Hallo Internet
In meinem letzten Video über Pluto ist euch vielleicht aufgefallen,
dass ich die Namen aller Planeten außer einem laut gesagt habe:
Dieser hier.
Und das war kein Zufall,
sondern das Ergebnis einer sorgfältigen Drehbuchbearbeitung.
Denn dort, wo ich aufgewachsen bin, habe
ich gelernt, dass der Name des siebten
Planeten "yoo-Rain-us" ausgesprochen wird.
Natürlich klingt "yoo-Rain-us" für ein Kind sehr nach "your-Anus"
, und so sagten ich und alle, die ich kannte, den Namen.
Was
lustig ist, wenn man ein Kind ist, wird aber zu einem Problem, wenn man aufwächst
und versucht, wissenschaftliche Fakten über den Planeten zu vermitteln.
zum Beispiel:
Uranus hat einen Ring um sich herum.
Astronomen haben einen dunklen Fleck auf Uranus entdeckt.
Uranus ist ein Gasriese.
Uranus ist von Methan umgeben.
Es gibt eine Lösung für dieses Problem, die alternative Aussprache des Namens, die lautet
:
YUR-in-us
Und die meisten Wissenschaftler in öffentlichen Rollen verwenden diese Aussprache.
Aber für mich ist YUR-in-us immer noch problematisch.
Sicher, es ist besser als dein-Anus, aber es sind immer noch URIN-wir.
Und vielleicht bin ich nur kindisch, aber wenn jemand anderes YUR-in-uns sagt,
höre ich immer noch dein-ANUS in meinem Kopf und es lenkt nur mehr
Aufmerksamkeit auf den unglücklichen Namen.
Das Tragische ist, dass es nicht so sein musste.
Der siebte Planet von der Sonne ist einzigartig, weil es der erste Planet ist, den wir entdeckt haben.
Für die gesamte Menschheitsgeschichte waren die sechstnächsten Planeten groß genug oder hell genug, um sie nur mit unseren
begrenzten Affenaugen zu sehen.
Aber der nächste Planet war kaum zu sehen, bis unsere Teleskoptechnologie gut genug war, damit der britische
Astronom Wilhelm Herschel ihn 1781 entdecken konnte.
Verständlicherweise glaubte er nicht, einen neuen Planeten entdeckt zu haben, seit dem
Aufstieg der modernen Menschen vor 50.000 Jahren  Früher bis zu diesem Donnerstag hatte noch nie jemand.
Aber entdeckte, dass er es getan hatte, und wählte einen
Namen, den er musste,
und Herschel, der das gute Subjekt der Krone war,
taufte seinen neuen Planeten "The Georgium Sidis",
was "The Georgian Star" bedeutet.
Und der George in „The Georgian Star“ war König George der dritte, der amtierende Monarch.
Während King George den Namen mochte, tat es der Rest der Welt nicht
und entschied, dass Herschel vielleicht doch nicht der beste Typ war, um den neuen Planeten zu benennen,
und entschied sich schnell, eigene Alternativen zu finden.
Ein Vorschlag war Neptun, was uns jetzt verwirrt, aber zu der Zeit war der Planet, der Neptun werden sollte, noch
nicht gefunden worden.
Eine naheliegendere Alternative war, den Planeten Herschel nach dem Mann zu benennen, der ihn entdeckte.
Selbst in Großbritannien erwies sich der Name „The Georgium Sidis“ für einige als etwas spießig, sodass auch Varianten wie „The Georgian Planet“
oder einfach nur „Georgium“ verwendet wurden.
Allerdings nie, wie Sie vielleicht gehört haben, "George".
Nebenbemerkung hier:
Bei der Recherche zu diesem Video habe ich viele Websites gefunden, die behaupten, dass der siebte Planet
fast "George" heißen würde, aber ich konnte nie eine Primärquelle dafür finden.
So gut ich konnte, konnte ich anhand von Dokumenten
aus der Zeit erkennen, als niemand diesen Namen vorgeschlagen hatte.
Ich habe mich bei der Royal Institution erkundigt, die seit 1799
im Herzen Londons die Großartigkeit der Wissenschaften fördert und deren Videos Sie sich jetzt ansehen sollten,
und sie bestätigten, dass der
Name „George“ nie auf dem Tisch stand, weil er so beiläufig gemeint war  der damalige König wäre respektlos gewesen.
Und Respektlosigkeit gegenüber einem Monarchen ist nie eine gute Idee.
Besonders einer, der aufgrund einer genetischen Störung langsam den Verstand verliert, aber das ist eine andere Geschichte.
Wie auch immer, ein weiterer echter Vorschlag für den neuen Planetennamen kam von Johann Bode, der den griechischen Gott des Himmels vorschlug.
Als ein Kollege von Bode 1789 das Element 92 entdeckte, nannte er es Uran, um Bodes Wahl zu unterstützen und zu versuchen
, die Debatte zu beenden.
Vielleicht, weil diese beiden Deutsche waren, wäre es ihnen vielleicht nicht in den Sinn gekommen, wie das Wort schließlich im Englischen korrumpiert werden würde.
Es ist jedoch auch schwer zu wissen, wie englische Sprecher in den 1780er und 90er Jahren
den Namen ausgesprochen hätten.
Aber da das Wort Anus damals in der Sprache war,
scheint es unwahrscheinlich, dass diese besondere Aussprache populär gewesen wäre.
Es kann auch mit einem flachen "a" ausgesprochen worden sein, um wie
yoo-RA-
nus oder eher wie der griechische Name oo-RON-ohs zu klingen.
Diese Namen konkurrierten beispielsweise über Jahrzehnte miteinander
:
Noch 1823 listet die Encyclopedia Britannica den Planeten als „Herschel“,
vermerkt die alternativen Namen
und formuliert dann den Rest des Artikels sorgfältig, um eine erneute Benennung des Planeten zu vermeiden.
Mit Ihnen, einem lieben modernen
Betrachter, wissen Sie, dass diese Alternative schließlich verblasste und diesen Namen triumphierte.
Was jemanden wie mich mit
meiner schrecklichen Aussprache zurücklässt und sich danach sehnt, dass die Geschichte einen anderen Weg genommen hat.
Der Name "Herschel" hätte den Planeten vielleicht ein bisschen wie einen langweiligen Buchhalter klingen lassen, anstatt wie ein sehr interessanter
Planet,
aber das wäre immer noch ein viel besserer Name als das, was wir haben.
Neptun ist offensichtlich ein schöner Planetenname,
obwohl die Wahl dieses Namens das Problem möglicherweise nur verzögert hat.
schließlich ist "The Georgium Sidis" etwas umständlich und in dümmlicheren Momenten wünschte ich mir, Herschel wäre direkter gewesen und hätte
es "King George" genannt,
denn wie viel Spaß würde es machen, Kindern heute die Liste der Planeten beizubringen.
Merkur, Venus, Erde, Mars, Jupiter, Saturn, King George und Neptun.
In Klassenzimmern würde ein solch ungewöhnlicher Name den Planeten von einer Sache, die man vermeiden sollte, zu einem Ausgangspunkt für eine
Diskussion darüber machen, was diesen Planeten anders macht
und wie sich die Astronomie und unsere Sicht auf das Universum im
Laufe der Zeit verändern und weiterentwickeln.
Aber abgesehen von meinen unpraktischen Träumen bleiben wir bei diesem Namen hängen,
was für mich bedeutet, zwischen
der Aussprache zu wählen, die natürlich und schrecklich ist, oder der unnatürlichen, umständlichen, die immer noch unbefriedigend ist.
Also, was soll ein Mann tun?
Folgen Sie am Ende wahrscheinlich dem Beispiel der Encyclopaedia Britannica und vermeiden Sie den Namen, wenn
möglich.
Was ein trauriges Schicksal für den Planeten in unserem Sonnensystem ist, der eine so interessante Geschichte zu erzählen hat.
Im Ernst, Leute, könnten wir uns wenigstens darauf einigen, die Aussprache wieder auf das griechische oo-RON-ohs umzustellen?  Es ist eindeutig so
viel besser.