Hallo Internet
In meinem letzten Video über Pluto ist euch ist euch vielleicht aufgefallen,
dass ich die Namen aller Planeten ausgesprochen habe, bis auf einen:
diesen!
Und das war kein Zufall,
sondern vielmehr das Ergebnis sorgfältiger Skript vorbereitung,
denn wo ich groß geworden bin
habe ich gelernt das der Name des siebten Planeten
"yoo-Rain-us" ausgesprochen wird.
Natürlich klingt Uranus für ein kind sehr nach "dein-Anus"
Was die weise ist, in der ich und alle die ich kenne, es am Ende ausgesprochen haben.
Was lustig ist, so lange du ein Kind bist, aber zu einem Problem wird, wenn du erwachsen bist
und versuchst Fakten über den Planeten zu Unterrichten.
Zum Beispiel:
"Dein Anus" hat einen Ring um sich.
Atronomen haben einen dunklen Fleck auf "deinem Anus" entdeckt.
"Dein Anus" ist ein Gasgigant.
"Dein Anus" ist von Methan umgeben.
Es gibt eine Lösung für das Problem, die alternative Aussprache des Namens:
wich goes:
YUR-in-us
Und die meisten Wissenschaftler in den Medien benutzen diese Aussprache.
Aber YUR-in-us ist immer noch problematisch.
Natürlich, es ist besser, als "dein Anus", aber es klingt immer noch nach "Urin uns".
Und vielleicht bin ich nur kindisch, aber wenn jemand YUR-in-us sagt,
höre ich in meinem Kopf immer noch "dein Anus" und es zieht einfach mehr Aufmerksamkeit zum misslichen Namen.
Das tragische ist, es hätte nicht so sein müssen.
Der siebte Planet von der Sonne ist einzigartig, denn es ist der erste Planet, den wir entdeckt haben.
Während der gesamten Menschheitsgeschichte waren die 6 nächsten Planeten groß und hell genug um mit unseren begrenzten Primatenaugen gesehen zu werden.
Der nächste Planet war allerdings zu dunkel um gesehen zu werden, bis unsere Teleskoptechnology gut genug war, dass der Britische Astronom Wilhelm Herschel in 1781 erblicken konnte.
Verständlicherweise dachte er nicht er hätte einen neuen Planeten entdeckt, denn seid dem aufkommen des modernen Menschen 50 Tausend Jahre zuvor, bis zu diesem Donnerstag hat dies niemand getan.
Aber entdeckt hatte er ihn, also musste er ihn benennen.
Herschel, untergeben wie er dem Königreich war,
benannte den neuen Planeten "The Georgium Sidis", was so viel heißt wie "Der Stern Georg's".
Und dieser George war König George der dritte, der regierende Monarch.
Während König George den Namen mochte, tat dies der rest der Welt nicht
und entschied, das Herschel vielleicht doch nicht der Beste war um den neuen Planeten zu benennen
und kahm schnell mit eigenen Ideen hervor.
Ein Vorschlag war Neptun, was heute verwirrend ist. Zu jener Zeit war der Planet, der später Neptun werden sollte jedoch noch nicht entdeckt.
Eine offensichtlichere alternative war den Planeten Herschel zu nennen, nach dem Mann, der ihn entdeckt hat.
Sogar in Großbritanien fand man den namen "The Georgium Sidis" etwas zu steif. Daher wurden auch variationen, wie "Der Georgische Planet" und "Georgium" verwendet.
Allerdings niemals, wie du vielleicht gehört hast, "George".
Randbemerkung:
Bei meinen Recherschen für dieses Video, habe ich viele Webseiten gefunden, die behauptet haben, das der siebente Planet beinahe "George" geheisem hätte, aber ich konnte dafür nirgends eine Primärquelle finden.
Ich konnte bestenfalls sagen, durch lesen einiger Dokumente dieser Zeit, dass niemand diesen Namen jemals vorgeschlagen hatte.
Ich habe "the Royal Institution" kontaktiert, welche seid 1799 aus dem Herzen Londons für die Großartigkeit der Naturwissenschaften geworben haben und deren Videos ihr euch jetzt angucken solltet
und die haben bestätigt, dass der Name "George" niemals zu debatte stand, da es respektlos gewesen wäre so locker auf den König bezug zu nehmen.
Und respektlos zu einem Monarch zu sein ist niemals eine gute Idee.
Besonders, wenn dieser aufgrund einer genetischen Erkrankung langsam seinen Verstand verliert, aber das ist eine andere Geschichte.
Auf jedenfall, ein weiterer echter Vorschlag für den Namen kahm von Johann Bode, der den griechischen Gott des Himmels vorschlug.
Als ein Kollege von Bode 1789 das 92 Element entdeckte, nannte er es Uran um Bode's Vorschlag zu unterstüzen und die Debatte zu beenden.
Vielleicht weil beide Deutsche waren, kahm ihnen nicht in den Sinn, wie das Wort eventuell im englischen verdorben werden würde.
Es ist allerdings auch schwer zu herraus zu finden, wie Englichsprachige in den 1780ern und 90ern den Namen ausgesprochen hätten.
Da es das Wort Anus allerdings damals schon gab,
ist es unwahrscheinlich, das diese Aussprache beliebt gewesen wäre.
Es könnte auch mit einem flachen a ausgesprochen worden sein um wie "yoo-RA-nus" zu klingen.
Oder etwas mehr wie der griechische Name oo-RON-ohs.
Diese Namen konkurierten über Jahrzente mit einander.
Zu Beispiel:
Noch 1823 listete die Encyclopedia Britannica den Planeten als Herschel,
listet die anderen Namen
und fährt dann fort die weiteren Worte so zu wählen, dass es vermieden wird den namen des Planeten nochmals zu nennen.
Wie du, als moderner Zuschauer bereits weist, sind die anderen Namen mit der zeit verschwunden und ließen diesen Namen triumpfierend.
Was jemanden wie mich, mit meiner schrecklichen Aussprache sehnsüchtig in die Vergangenheit Blicken lässt und bedauern, dass sie keinen anderen weg genommen hat.
Der Name Herschel hätte den Planeten eher wie einen langweiligen Buchhalter klingen lassen, als den interessanten Planeten, der er ist.
Allerdings wäre das immer noch ein besserer Name gewesen, als der, den wir jetzt haben.
Neptune ist offensichtlich ein guter Planetenname, ihn zu wählen hätte das Problem aber vermutlich nur nach hinten verschoben.
Zu guter letzt "The Georgium Sidis" ist ein bisschen merkwürdig und in alberneren Momenten wünschte ich Herschel hätte ihn einfach King George genannt,
denn wie lustig wäre es heute Kindern die Namen der Planeten bei zu bringen.
Merkur, Venus, Erde, Mars, Jupiter, Saturn, König George und Neptun.
In Klassenräumen würde so ein ungewöhnlicher Name den Planet von etwas, dass man vermeiden sollte in einen Startpunkt für eine Disskusion darüber verwandeln, was diesen Planeten so besonders macht
und wie Astronomie und unsere sicht des Universums sich mit der Zeit verändern und entwickeln.
Aber meine tagträume beiseite, wir haben jetzt diesen Namen,
was für mich bedeutet zwischen einer Aussprache zu wählen, die sich natürlich anfühlt und schrecklich ist, oder einer unnatürlich merkwürdigen,die immer noch unbefriedigend ist.
Also, was kann man also machen?
Am Ende vermutlich dem Vorbild der Encyclopaedia Britannica folgen und versuchen den Namen wann immer möglich zu vermeiden.
Was ein trauriges Schicksal ist für einen Planeten in unserem Sonnensystem, mir einer so interessanten Geschichte.
Jetzt mal ehrlich Leute, können wir zumindest zu der griechischen Aussprache oo-RON-ohs zu wechseln? Das ist eindeutig so viel besser.