Hola Internet
En mi último video sobre Plutón, habrás notado
que dije en voz alta los nombres de todos los planetas excepto uno:
Este
Y eso no fue un accidente,
sino el resultado de una cuidadosa edición del guión.
Porque, donde crecí
, aprendí que el nombre del séptimo planeta
se pronuncia "yoo-Rain-us".
Por supuesto, para un niño, "yoo-Rain-us" se parece mucho a "your-Anus",
que es cómo yo y todos los que conocía terminamos diciendo el nombre.
Lo cual es
divertido cuando eres un niño, pero se convierte en un pequeño problema si creces
y tratas de enseñar hechos científicos sobre el planeta.
por ejemplo:
Urano tiene un anillo alrededor.
Los astrónomos han descubierto una mancha oscura en Urano.
Urano es un gigante gaseoso.
Urano está rodeado de metano.
Hay una solución a este problema, la pronunciación alternativa
del nombre,
que dice:
YUR-in-us
Y la mayoría de los científicos en roles públicos usan esta pronunciación.
Pero para mí, YUR-in-us sigue siendo problemático.
Seguro, es mejor que tu-Ano, pero sigue siendo ORINA-nosotros.
Y tal vez solo soy infantil, pero cuando alguien más dice YUR-in-us
, todavía escucho tu-ANO en mi cabeza y llama más la
atención sobre el desafortunado nombre.
La tragedia es que no tenía por qué ser así.
El séptimo planeta desde el sol es único porque es el primer planeta que descubrimos.
Durante toda la historia humana, los sextos planetas más cercanos fueron lo suficientemente grandes o brillantes como para verlos solo con nuestros
limitados ojos simiescos.
Pero el siguiente planeta se oscureció para verlo hasta que la tecnología de nuestro telescopio se volvió lo suficientemente buena para que el
astrónomo británico Wilhelm Herschel lo detectara en 1781.
Comprensiblemente, aunque no pensó que había descubierto un nuevo planeta, ya que desde el
surgimiento de los humanos modernos 50 mil años  antes hasta ese jueves nadie lo había hecho.
Pero descubre que lo hizo y entonces elige un
nombre que debe
y Herschel, siendo el buen súbdito de la corona que era,
bautizó a su nuevo planeta "El Georgium Sidis",
que significa "La Estrella de Georgia".
Y el George en "The Georgian Star" era el rey Jorge, el tercer monarca reinante.
Si bien al rey Jorge le gustó el nombre, al resto del mundo no
y decidió que, después de todo, tal vez Herschel no era la mejor persona para nombrar el
nuevo planeta
y rápidamente decidió idear sus propias alternativas.
Una sugerencia fue Neptun, que ahora nos confunde, pero en ese momento aún no se había encontrado el planeta que se convertiría en Neptun
.
Una alternativa más obvia era nombrar al planeta Herschel en honor al hombre que lo descubrió.
Incluso en Gran Bretaña, el nombre "The Georgium Sidis" resultó un poco estirado para algunos, por lo que también se utilizaron variaciones como "The Georgian Planet"
o simplemente "Georgium".
Aunque nunca, como habrás oído, "George".
Nota al margen aquí:
mientras investigaba este video, encontré muchos sitios web que afirmaban que el séptimo planeta casi se
llamaba "George", pero nunca pude encontrar una fuente principal para esto.
Lo mejor que pude ver fue buscar en documentos
desde el momento en que nadie sugirió este nombre.
Verifiqué con la Royal Institution que, desde 1799, ha estado
promoviendo ciencia genial desde el corazón de Londres y cuyos videos ahora deberías ir a ver,
y confirmaron que el
nombre "George" nunca estuvo sobre la mesa, porque para referirse tan casualmente a  el Rey en ese momento habría sido una falta de respeto.
Y faltarle el respeto a un monarca nunca es una buena idea.
Especialmente uno que está perdiendo lentamente la cabeza por un trastorno genético, pero esa es una historia para otro momento.
De todos modos, otra sugerencia real para el nombre de los nuevos planetas provino de Johann Bode, quien sugirió el dios griego del cielo.
Cuando un colega de Bode descubrió el elemento 92 en 1789, lo llamó Uranio para apoyar la elección de Bode y tratar de
poner fin al debate.
Quizás debido a que estos dos eran alemanes, es posible que no se les haya ocurrido cómo la palabra eventualmente se corrompería en inglés.
Aunque también es difícil saber cómo los hablantes de inglés en las décadas de 1780 y 1790
habrían pronunciado el nombre.
Pero dado que la palabra ano estaba en el idioma entonces
, parece poco probable que esta pronunciación particular hubiera sido popular.
También puede haber sido pronunciado con una "a" plana para sonar como
yoo-RA-nus,
o algo más parecido al nombre griego oo-RON-ohs.
Estos nombres compitieron entre sí durante décadas,
por ejemplo:
todavía en 1823, la Enciclopedia Británica enumera el planeta como "Herschel",
anota los nombres alternativos
y luego procede a redactar cuidadosamente el resto del artículo para evitar nombrar el planeta nuevamente.
Con usted, un querido espectador de hoy en día,
sepa que eventualmente estas alternativas se desvanecieron y dejaron este nombre triunfante.
Lo que deja a alguien como yo con
mi pésima pronunciación anhelando que la historia haya tomado un camino diferente.
El nombre "Herschel" podría haber hecho que el planeta sonara un poco como un contador aburrido en lugar de un planeta muy interesante
que en realidad es,
pero aún así sería un nombre mucho mejor que el que tenemos.
Neptuno es obviamente un buen nombre planetario,
aunque elegirlo podría haber [ __ ] el problema.
finalmente, "The Georgium Sidis" es un poco incómodo y en momentos más tontos desearía que Herschel hubiera sido más directo y lo
hubiera llamado "King George",
porque qué divertido sería enseñarles a los niños la lista de planetas hoy.
Mercurio, Venus, Tierra, Marte, Júpiter, Saturno, Rey Jorge y Neptuno.
En las aulas, un nombre tan inusual cambiaría el planeta de algo a evitar a un punto de partida para una
discusión sobre qué hace que ese planeta sea diferente
y cómo la astronomía y nuestra visión del universo cambian y
progresan con el tiempo.
Pero dejando a un lado mis sueños poco prácticos, nos quedamos con este nombre,
que para mí significa elegir entre
la pronunciación que es natural y es terrible, o la incómoda antinatural que sigue siendo insatisfactoria.
Entonces, ¿qué debe hacer un hombre?
Al final, probablemente siga el ejemplo de la Enciclopedia Británica y evite el nombre cuando
sea posible.
Lo cual es un destino triste para el planeta de nuestro sistema solar con una historia tan interesante que contar.
En serio gente, ¿podríamos al menos aceptar cambiar la pronunciación de nuevo al griego oo-RON-ohs?  Claramente es
mucho mejor.