Bonjour Internet
Dans ma dernière vidéo sur Pluton, vous avez peut-être remarqué
que j'ai dit à haute voix les noms de toutes les planètes sauf une :
Celle-ci
Et ce n'était pas un accident,
mais plutôt le résultat d'un montage minutieux du script.
Parce que là où j'ai grandi,
j'ai appris que le nom de la septième planète
se prononce "yoo-Rain-us".
Bien sûr, pour un enfant, "yoo-Rain-us" sonne énormément comme "your-Anus"
, c'est ainsi que moi et tous ceux que je connaissais ont fini par dire le nom.
Ce qui est
drôle quand vous êtes enfant, mais devient un peu problématique si vous avez grandi
et essayé d'enseigner des faits scientifiques sur la planète.
par exemple :
Uranus est entouré d'un anneau.
Des astronomes ont découvert une tache sombre sur Uranus.
Uranus est une géante gazeuse.
Uranus est entouré de méthane.
Il y a une solution à ce problème, la prononciation alternative
du nom,
qui va :
YUR-in-us
Et la plupart des scientifiques dans des rôles publics utilisent cette prononciation.
Mais pour moi, YUR-in-us est toujours problématique.
Bien sûr, c'est mieux que ton-Anus, mais c'est toujours URINE-nous.
Et peut-être que je suis juste enfantin, mais quand quelqu'un d'autre dit YUR-in-us,
j'entends toujours your-ANUS dans ma tête et cela attire simplement plus l'
attention sur le nom malheureux.
La tragédie, c'est qu'il n'aurait pas dû en être ainsi.
La septième planète à partir du soleil est unique car c'est la première planète que nous avons découverte.
Pour toute l'histoire de l'humanité, les sixièmes planètes les plus proches étaient assez grandes ou assez brillantes pour être vues avec seulement nos
yeux simiens limités.
Mais la planète suivante devait s'assombrir pour voir jusqu'à ce que la technologie de notre télescope devienne suffisamment bonne pour que l'
astronome britannique Wilhelm Herschel la repère en 1781.
Naturellement, bien qu'il ne pensait pas avoir découvert une nouvelle planète, depuis l'
ascension de l'homme moderne 50 mille ans  plus tôt jusqu'à ce jeudi personne n'a jamais eu.
Mais découvre qu'il l'a fait et choisit ainsi un
nom qu'il doit
et Herschel, étant le bon sujet de la couronne qu'il était,
baptise sa nouvelle planète "The Georgium Sidis",
ce qui signifie "L'étoile géorgienne".
Et le George dans "The Georgian Star" était le roi George le troisième monarque régnant.
Alors que le roi George aimait le nom, le reste du monde ne l'aimait pas
et a décidé que Herschel n'était peut-être pas le meilleur gars pour nommer la
nouvelle planète après tout
et a rapidement décidé de proposer ses propres alternatives.
Une suggestion était Neptun, ce qui nous déroute maintenant, mais à l'époque la planète qui deviendrait Neptun n'avait
pas encore été trouvée.
Une alternative plus évidente était de nommer la planète Herschel d'après l'homme qui l'a découverte.
Même en Grande-Bretagne, le nom "The Georgium Sidis" était un peu étouffant pour certains, donc des variantes comme "The Georgian Planet",
ou simplement "Georgium" étaient également utilisées.
Bien que jamais, comme vous l'avez peut-être entendu, "George".
Sidenote ici:
En recherchant cette vidéo, j'ai trouvé de nombreux sites Web affirmant que la septième planète s'appelait presque
"George", mais je n'ai jamais été en mesure de trouver une source principale pour cela.
Autant que je sache, j'ai cherché à partir de documents à
partir du moment où personne n'a jamais suggéré ce nom.
J'ai vérifié auprès de la Royal Institution qui, depuis 1799, fait la
promotion des sciences géniales du cœur de Londres et dont vous devriez maintenant aller regarder les vidéos,
et ils ont confirmé que le
nom "George" n'a jamais été sur la table, car une référence aussi décontractée à  le roi de l'époque aurait été irrespectueux.
Et manquer de respect à un monarque n'est jamais une bonne idée.
Surtout celui qui perd lentement la tête à cause d'une maladie génétique, mais c'est une autre histoire.
Quoi qu'il en soit, une autre vraie suggestion pour le nouveau nom des planètes est venue de Johann Bode qui a suggéré le dieu grec du ciel.
Lorsqu'un collègue de Bode a découvert l'élément 92 en 1789, il l'a nommé Uranium pour soutenir le choix de Bode et tenter de
mettre fin au débat.
Peut-être que parce que ces deux-là étaient allemands, il ne leur était peut-être pas venu à l'esprit que le mot finirait par être corrompu en anglais.
Bien qu'il soit également difficile de savoir comment les anglophones des années 1780 et 90
auraient prononcé le nom.
Mais puisque le mot anus était alors dans la langue,
il semble peu probable que cette prononciation particulière ait été populaire.
Il peut également avoir été prononcé avec un "a" bémol pour ressembler à
yoo-RA-nus,
ou quelque chose de plus comme le nom grec oo-RON-ohs.
Ces noms se sont affrontés pendant des décennies,
par exemple:
toujours en 1823, l'Encyclopedia Britannica répertorie la planète comme "Herschel",
note les noms alternatifs
, puis procède à la rédaction soignée du reste de l'artikel pour éviter de renommer la planète.
Avec vous, cher spectateur des temps modernes,
sachez que ces alternatives ont fini par s'estomper et ont laissé ce nom triomphant.
Ce qui laisse quelqu'un comme moi avec
ma terrible prononciation désireux que l'histoire ait pris un chemin différent.
Le nom "Herschel" aurait peut-être fait ressembler la planète à un comptable ennuyeux plutôt qu'à une planète très intéressante
,
mais ce serait quand même un bien meilleur nom que ce que nous avons.
Neptune est évidemment un beau nom planétaire,
bien que choisir cela aurait pu retarder le problème.
enfin "The Georgium Sidis" est un peu gênant et dans les moments les plus idiots, j'aurais aimé qu'Herschel soit plus direct et l'
appelle "King George",
car ce serait amusant d'enseigner aux enfants la liste des planètes aujourd'hui.
Mercure, Vénus, Terre, Mars, Jupiter, Saturne, King George et Neptun.
Dans les salles de classe, un nom aussi inhabituel changerait la planète d'une chose à éviter en un point de départ pour une
discussion sur ce qui rend cette planète différente
et comment l'astronomie et notre vision de l'univers changent et
progressent au fil du temps.
Mais mes rêves irréalisables mis à part, nous sommes coincés avec ce nom,
qui pour moi signifie choisir entre
la prononciation qui vient naturellement et qui est terrible, ou la prononciation anormale et maladroite qui est toujours insatisfaisante.
Alors qu'est-ce qu'un homme doit faire ?
En fin de compte, suivez probablement l'exemple de l'Encyclopaedia Britannica et évitez le nom lorsque
cela est possible.
Ce qui est un triste sort pour la planète de notre système solaire avec une histoire si intéressante à raconter.
Sérieusement les gens, pourrions-nous au moins accepter de changer la prononciation en grec oo-RON-ohs ?  C'est clairement
tellement mieux.