Bonjour Internet!
Dans ma dernière vidéo sur Pluton vous avez peut-être remarqué
que j'ai énoncé le nom de toutes les planètes sauf une.
Celle-là...
Et ce n'était pas un accident
mais plutôt le résultat d'un script très étudié.
Parce que là où j'ai grandi
j'ai appris que le nom de la 7e planète
est prononcé "yoo-raïn-us".
Biensûr pour un enfant parlant anglais "you-raïn-us" ressemble horriblement à "ton anus" (your anus)
c'est pourquoi tous les gens que je connais et moi-même avons arrêté de dire ce nom
C'est drôle lorsqu'on est enfant mais cela devient un problème lorsqu'on grandit
et que l'on essaye d'enseigner des faits scientifiques à propos de la planète.
par exemple:
Ton anus est entouré d'un anneau.
Les astronomes ont découvert un point noir sur ton anus.
Ton anus est une géante gazeuse.
Ton anus est entouré de méthane.
Il y a une solution à ce problème une autre prononciation est possible
celle-ci: YOUR-in-us
Et la plupart des scientifiques du domaine public utilisent cette prononciation.
Mais pour moi YUR-in-us est aussi problématique.
Evidemment c'est mieux que your-Anus (ton anus) mais c'est toujours URINE-us (nous urine).
And perhaps i'm just childish mais quelqu'un dit YUR-in-us
j'entends toujours your-ANUS (ton anus) dans ma tête et cela attire un peu plus mon attention sur Le mot...
La tragédie c'est que cela ne devait pas être comme ça...
La 7e planète depuis le Soleil est unique car c'est la première planète que l'on a découvert.
Pour toute l'humanité les six plus proches planètes étaient assez grandes ou lumineuses pour que l'on puisse les voir à l'oeil nu.
Mais la planète suivante était trop sombre pour être vue jusqu'à ce que la technologie de nos téléscopes s'améliore assez pour que l'astronome Anglais Wilhelm Herschel la découvre en 1781.
Naturellement il ne pensait pas avoir découvert une nouvelle planète puisque depuis le début de l'ère moderne 50 mille ans plus tôt personne ne l'avait remarquée avant ce jeudi là.
Mais découverte il l'a donc lui choisir un nom il doit.
et Herschel en bon sujet de la couronne
baptisa sa nouvelle planète "The Georgium Sidis" ce qui signifie "L'étoile Géorgienne".
Et le George dans "L'étoile Géorgienne" était le monarque actuel le Roi George III.
Alors que le Roi George aimait ce nom le reste du monde n'était pas d'accord
et décida qu'après tout Herschel n'était peut-être pas le mec le mieux placé pour décider du nom de la planète
et ont rapidement décidé de proposer leur propres idées.
L'une d'entre elles était Neptune ce qui parait étrange pour nous aujourd'hui mais à l'époque la planète qui deviendra Neptune n'avait pas encore été découverte.
Une autre alternative évidente était de nommer la planète Herschel après l'homme qui l'avait découverte.
Même en Grande Bretagne le nom "The Georgium Sidis" paraissait un peu snob pour certains donc des variantes telles que "La planète Géorgienne" ou juste "Georgium" étaient aussi utilisées.
Mais pourtant jamais comme vous avez pu l'entendre George.
A noter:
En préparant cette vidéo je suis tombé sur beaucoup de sites disant que la 7e planète était nommé "George" mais je n'ai jamais trouvé de source pour cette information.
Aucun documents que j'ai trouvé n'a confirmé l'information.
J'ai vérifié avec la Royal Institution qui depuis 1799 fait la promotion des choses géniales de la science depuis le coeur de Londres et dont vous devriez regarder les vidéos
et ils m'ont confirmé que le nom "George" n'a jamais été mentionné puisque cela aurait été irrespectueux pour le Roi à l'époque.
Et manquer de respect à un monarque n'est jamais une bonne idée...
Surtout lorsque le monarque en question pert la tête en raison d'une maladie génétique mais ça c'est une autre histoire.
Un autre nom a été proposé par Johann Bode qui a suggéré celui du dieu grèc du ciel.
Lorsqu'un collègue de Bode a découvert le 92e élément en 1789 il l'a appelé Uranium pour soutenir le choix de Bode et essayer de mettre fin au débat.
Surement parce qu'ils étaient Allemands ils n'ont pas dû penser aux répercussions que cela aurait en Anglais..
Il est aussi difficile de s'imaginer comment les Anglophones des années 1780-90 l'auraient prononcé.
Mais si le mot anus avait été poulaire
il semble peu propable que cette prononciation aurait été retenue.
Il a pu aussi être prononcé avec un "a" plat: yoo-RA-nus
ou quelque chose ressemblait au nom grec: oo-RON-ohs.
Ces noms ont été en compétition pendant des décennies
par exemple:
en 1823 l'encyclopédie britannique recense la planète au nom de "Herschel"
avec les autres noms en note
et a ensuite utilisé des mots très recherchés dans le reste de l'article pour éviter de nommer la planète.
Vous devez maintenant surement vous douter que tous ces noms ont laissé leur place au seul triomphant Uranus.
Ce qui me laisse seul avec ma pronociation douteuse me demandant pourquoi l'histoire n'a pas pris un autre chemin.
Le nom "Herschel" l'aurait peut-être plus fait passer pour un comptable ennuyeux plutôt que pour la planète extrêment intéressante qu'elle est
mais cela aurait quand même été un nom bien meilleur que celui que nous avons aujourd'hui.
Neptune est évidemment un très bon nom bien que cela n'aurait fait que remettre le problème
enfin "The Georgium Sidis"est plutôt maladroit et dans mes moments les plus fous je rêve qu'Herschel l'ait tout simplement nommée "King George"
parce que qu'est-ce que cela aurait été drôle d'apprendre la liste des planètes aux enfants d'aujourd'hui.
Mercure Vénus Terre Mars Jupiter Saturne Le Roi George et Neptune.
Dans les salles de classe un nom si hors du commun aurait changé la planète d'une chose à éviter à un point de départ pour une discussion à propos de ce qui la différencie
et comment notre vision de l'univers change à travers le temps.
Mais mettons de côtés mes rêves idéalistes nous sommes toujours coincés avec ce nom
ce qui pour moi signifie choisir entre l'horrible prononciation qui vient naturellement et la bizarre et toujours insatisfaisante.
Alors que faire?
Au final il est préférable de faire comme l'encyclopédie Britanique et eviter le plus possible de dire le nom.
Ce qui est plutôt triste pour une planète avec une histoire si intéressante.
Sérieusement est-ce qu'on pourrait au moins se mettre d'accord pour revenir à l'ancienne prononciation grècque oo-RON-ohs? C'est carrément mieux.