Ciao Internet
Nel mio ultimo video su Plutone potresti aver notato
che ho detto ad alta voce i nomi di tutti i pianeti tranne uno:
questo
e non è stato un caso,
ma piuttosto il risultato di un'attenta modifica dello script.
Perché, dove sono cresciuto,
ho imparato che il nome del settimo pianeta
si pronuncia "yoo-Rain-us".
Ovviamente per un bambino "yoo-Rain-us" suona molto come "your-Anus"
, ed è così che io e tutti quelli che conoscevo abbiamo finito per pronunciare il nome.
Il che è
divertente quando sei un bambino, ma diventa un po' un problema, se sei cresciuto
e cerchi di insegnare fatti scientifici sul pianeta.
per esempio:
Urano ha un anello attorno.
Gli astronomi hanno scoperto una macchia oscura su Urano.
Urano è un gigante gassoso.
Urano è circondato da metano.
C'è una soluzione a questo problema, la pronuncia alternativa
del nome,
che va:
YUR-in-us
E la maggior parte degli scienziati in ruoli pubblici usa questa pronuncia.
Ma per me YUR-in-us è ancora problematico.
Certo, è meglio del tuo-Ano, ma è pur sempre URINA-noi.
E forse sono solo infantile, ma quando qualcun altro dice YUR-in-us,
sento ancora il tuo-ANUS nella mia testa e attira più
attenzione sul nome sfortunato.
La tragedia è che non doveva essere così.
Il settimo pianeta dal sole è unico perché è il primo pianeta che abbiamo scoperto.
Per tutta la storia umana, il sesto pianeta più vicino era abbastanza grande o abbastanza luminoso da poter essere visto solo con i nostri
limitati occhi scimmieschi.
Ma il prossimo pianeta doveva oscurarsi per vedere fino a quando la nostra tecnologia del telescopio non divenne abbastanza buona da consentire
all'astronomo britannico Wilhelm Herschel di individuarlo nel 1781.
Comprensibilmente anche se non pensava di aver scoperto un nuovo pianeta, poiché
dall'ascesa degli umani moderni 50 mila anni  prima fino a quel giovedì nessuno l'aveva mai avuto.
Ma scoprì che lo fece e quindi scelse un
nome che doveva
e Herschel, essendo il buon soggetto della corona che era,
battezzò il suo nuovo pianeta "The Georgium Sidis",
che significa "La stella georgiana".
E il George in "The Georgian Star" era il re Giorgio il terzo monarca regnante.
Mentre a King George piaceva il nome, al resto del mondo non piaceva
e decise che forse Herschel non era il ragazzo migliore per nominare il
nuovo pianeta dopotutto
e decise rapidamente di trovare delle alternative.
Un suggerimento era Neptun, che ora ci confonde, ma all'epoca il pianeta che sarebbe diventato Neptun
non era ancora stato trovato.
Un'alternativa più ovvia era nominare il pianeta Herschel in onore dell'uomo che lo scoprì.
Anche in Gran Bretagna il nome "The Georgium Sidis" è stato un po' soffocante per alcuni, quindi sono state utilizzate anche varianze come "The Georgian Planet"
o semplicemente "Georgium".
Anche se mai, come forse avrai sentito, "George".
Nota a margine qui:
durante la ricerca di questo video ho trovato molti siti Web che affermavano che il settimo pianeta era quasi
chiamato "George", ma non sono mai stato in grado di trovare una fonte primaria per questo.
Come meglio ho potuto dire cercando dai documenti
dal momento che nessuno ha mai suggerito questo nome.
Ho verificato con la Royal Institution che, dal 1799,
promuove le meraviglie delle scienze dal cuore di Londra e i cui video dovresti ora andare a guardare,
e hanno confermato che il
nome "George" non era mai sul tavolo, perché fare riferimento a  il re in quel momento sarebbe stato irrispettoso.
E mancare di rispetto a un monarca non è mai una buona idea.
Soprattutto uno che sta lentamente perdendo la testa per un disturbo genetico, ma questa è una storia per un'altra volta.
Ad ogni modo, un altro vero suggerimento per il nome dei nuovi pianeti venne da Johann Bode che suggerì il dio greco del cielo.
Quando un collega di Bode scoprì l'elemento 92 nel 1789, lo chiamò Uranio per sostenere la scelta di Bode e cercare di
porre fine al dibattito.
Forse perché questi due erano tedeschi, forse non avrebbero pensato a come la parola sarebbe stata eventualmente corrotta in inglese.
Anche se è anche difficile sapere come gli anglofoni negli anni '80 e '90 del Settecento
avrebbero pronunciato il nome.
Ma poiché la parola ano era nella lingua allora
, sembra improbabile che questa particolare pronuncia sarebbe stata popolare.
Potrebbe anche essere stato pronunciato con una "a" piatta per suonare come
yoo-RA-nus,
o qualcosa di più simile al nome greco oo-RON-ohs.
Questi nomi sono stati in competizione tra loro per decenni,
ad esempio:
ancora nel 1823, l'Enciclopedia Britannica elenca il pianeta come "Herschel",
annota i nomi alternativi
e quindi procede a formulare attentamente il resto dell'articolo per evitare di nominare nuovamente il pianeta.
Con te un caro
spettatore moderno sa che alla fine queste alternative sono svanite e hanno lasciato questo nome trionfante.
Il che lascia qualcuno come me con la
mia pronuncia terribile a desiderare che la storia abbia preso una strada diversa.
Il nome "Herschel" potrebbe aver fatto sembrare il pianeta un po' come un noioso ragioniere piuttosto che un pianeta molto interessante come
è in realtà,
ma questo sarebbe comunque un nome molto migliore di quello che abbiamo.
Nettuno è ovviamente un bel nome planetario,
anche se scegliere questo potrebbe aver ritardato il problema.
infine "The Georgium Sidis" è un po' imbarazzante e nei momenti più stupidi vorrei che Herschel fosse stato più diretto e l'
avesse chiamato "King George",
perché quanto sarebbe divertente insegnare ai bambini l'elenco dei pianeti oggi.
Mercurio, Venere, Terra, Marte, Giove, Saturno, Re Giorgio e Nettuno.
Nelle classi un nome così insolito cambierebbe il pianeta da una cosa da evitare a un punto di partenza per una
discussione su ciò che rende quel pianeta diverso
e su come l'astronomia e la nostra visione dell'universo cambiano e
progrediscono nel tempo.
Ma a parte i miei sogni impraticabili siamo bloccati con questo nome,
che per me significa scegliere tra
la pronuncia che viene naturale ed è terribile, o quella innaturale goffa che è ancora insoddisfacente.
Allora cosa deve fare un uomo?
Alla fine, probabilmente segui l'esempio dell'Encyclopaedia Britannica ed evita il nome quando
possibile.
Che è un triste destino per il pianeta nel nostro sistema solare con una storia così interessante da raccontare.
Seriamente gente, potremmo almeno accettare di riportare la pronuncia al greco oo-RON-ohs?  È chiaramente
molto meglio.