こんにちは
インターネットプルートについての私の最後のビデオで、あなたは
私が1つを除いてすべての惑星の名前を声に出して言ったことに気づいたかもしれません：
これ
そしてそれは偶然で
はなく、むしろ注意深いスクリプト編集の結果でした。
なぜなら、私が育ったところ
で、7番目の惑星の名前が
「yoo-Rain-us」と発音されていることを知ったからです。
もちろん、子供にとって「yoo-Rain-us」は「your-Anus」のようにひどく聞こえます。
それは私と私が知っているすべての人が名前を言うことになった方法です。
あなたが子供の頃は面白いですが、あなたが成長
し
て惑星についての科学的事実を教えようとすると、少し問題になります。
例：
天王星の周りにはリングがあります。
天文学者は天王星にダークスポットを発見しました。
天王星はガスの巨人です。
天王星はメタンに囲まれています。
この問題には解決策があります。名前の別の発音です
。YUR-in-us
そして、公的な役割を果たしているほとんどの科学者は、この発音を使用しています。
しかし、私にとってYUR-in-usはまだ問題があります。
確かに、それはあなたの肛門よりも優れていますが、それでも尿です。
そして、たぶん私は幼稚ですが、誰かがYUR-in-usと言ったとき、
私はまだあなたの-ANUSを頭の中で聞いており、それ
は不幸な名前にもっと注意を引くだけです。
悲劇は、このようにする必要はなかったということです。
太陽から7番目の惑星は、私たちが最初に発見した惑星であるため、ユニークです。
人類の歴史のすべてにおいて、6番目に近い惑星は、私たちの限られたサルの目だけで見るのに十分な大きさまたは明るさでした
。
しかし、次の惑星は、1781年に英国の天文学者ウィルヘルムハーシェルがそれを見つけるのに十分な望遠鏡技術が得られるまで、暗く
なりました。
当然のことながら、彼は新しい惑星を発見したとは思っていませんでした。
その木曜日まで、誰も持っていなかった。
しかし、彼がやったことを発見し、彼がし
なければならない名前を選んでください。
ハーシェルは、彼がいた王冠の良い主題であり、
彼の新しい惑星「
ジョージアンスター」を意味する「ジョージアムシディス」と名付けました。
そして、「ジョージアンスター」のジョージは、3番目の君主であるジョージ王でした。
ジョージ王はその名前が好きでしたが、世界の他の地域はそう
ではなく、おそらくハーシェルは結局のところ新しい惑星に名前を付けるのに最適な男ではないと判断し
、すぐに独自の代替案を考え出すことにしました。
一つの提案はネプチューンでした。これは今私たちを混乱させていますが、当時ネプチューンになる惑星
はまだ発見されていませんでした。
より明白な代替案は、惑星を発見した人にちなんでハーシェルと名付けることでした。
イギリスでさえ、「The Georgium Sidis」という名前は、一部の人にとっては少し息苦しいことを証明したので、
「TheGeorgianPlanet」または単に「Georgium」のような変化も使用されました。
聞いたことがあるかもしれませんが、「ジョージ」。
ここでの補足：
このビデオを調査しているときに、7番目の惑星がほぼ「ジョージ」と名付けられたと主張する多くのウェブサイトを見つけましたが、
これの主要な情報源を見つけることができませんでした。
誰もこの名前を提案しなかったときから、私は文書から検索することを最もよく知ることができました
。
1799年以来
、ロンドンの中心部から科学の素晴らしさを宣伝してきており、その動画を今すぐ視聴する必要がある王立機関
に確認したところ、
「ジョージ」という名前は決してテーブルに載っていないことが確認されました。 当時の王は無礼だったでしょう。
そして君主を軽蔑することは決して良い考えではありません。
特に遺伝性疾患からゆっくりと心を失っている人ですが、それはまた別の話です。
とにかく、新しい惑星の名前の別の本当の提案は、ギリシャの空の神を提案したヨハン・ボーデから来ました。
ボードの同僚が1789年に92の元素を発見したとき、ボードの選択をサポートし、議論を終わらせるために、彼はそれをウランと名付けました
。
おそらく、これら2つはドイツ語だったので、英語で単語が最終的にどのように破損するかは、彼らには思い浮かばなかったかもしれません。
1780年代と90年代の英語を話す人がどのように名前を発音したかを知ることも難しいですが
。
しかし、肛門という言葉がその言語にあった
ので、この特定の発音が人気があったとは思われません。
また、yoo-RA-nusのように聞こえるフラットな「a」、またはギリシャ語の名前oo-RON-ohsのように発音された可能性もあります
。
これらの名前は数十年にわたって互いに競合してい
ました。たとえば、
まだ1823年に、ブリタニカ百科事典は惑星を「ハーシェル」とリストし
、代替名
を書き留めてから、惑星に再び名前を付けないように残りのアーティケルを注意深く言います。
親愛なる現代の
視聴者は、最終的にこの選択肢が薄れ、この名前が勝利を収めたことを知っています。
それは私のような誰かに
私のひどい発音を残し、歴史が別の道をたどることを切望しています。
「ハーシェル」という名前は、惑星を実際の非常に魅力的な惑星というよりも、退屈な会計士のように聞こえさせたかもしれませんが、
それでも私たちが持っている名前よりもはるかに良い名前です。
海王星は明らかにすばらしい惑星名
ですが、これを選ぶと問題が遅れた可能性があります。
最後に、「The Georgium Sidis」は少し厄介で、ばかげた瞬間に、ハーシェルがもっと直接的
で「キングジョージ」と名付けられていたらいいのにと思い
ます。それは、今日の惑星のリストを子供たちに教えるのがどれほど楽しいかということです。
水星、金星、地球、火星、木星、土星、キングジョージ、ネプチューン。
教室では、そのような珍しい名前は、惑星を避けるべきものから、
その惑星が何が違う
のか、そして天文学と宇宙に対する私たちの見方が時間とともにどのように変化し、
進歩するかについての議論の出発点に変えるでしょう。
しかし、私の非現実的な夢は別として、この名前に固執しています。
これは、私にとって、
自然に出てひどい発音か、それでも不十分な不自然で厄介な発音のどちらかを選択することを意味します。
それで、男は何をするのですか？
結局、おそらくブリタニカ百科事典の先導に従い、可能な場合はその名前を避けてくだ
さい。 これは私たちの太陽系の惑星にとって悲しい運命であり、そのような興味深い話があります。
真面目な人たち、少なくとも発音をギリシャ語のoo-RON-ohsに戻すことに同意できますか？ それは明らかに
とても良いです。