Hello
Internet 명왕성에 관한 나의 지난 비디오
에서 내가 하나를 제외한 모든 행성의 이름을 큰 소리로 말했다는 것을 눈치채셨을 것입니다.
이것은 우연이
아니라 신중한 스크립트 편집의 결과입니다.
내가 자란 곳
에서 일곱 번째 행성의 이름이
"yoo-Rain-us"로 발음된다는 것을 배웠기 때문입니다.
물론 아이에게 "yoo-Rain-us"는 "your-Anus"와 매우 비슷하게 들립니다. 그래서 나와
내가 아는 모든 사람들은 결국 그 이름을 말하게 되었습니다.
어렸을 때는 웃기지만, 자라서
행성에 대한 과학적 사실을 가르치려고 하면 문제가 됩니다.
예를 들면:
천왕성은 주위에 고리를 가지고 있습니다.
천문학자들은 천왕성의 어두운 점을 발견했습니다.
천왕성은 가스 거인입니다.
천왕성은 메탄으로 둘러싸여 있습니다.
이 문제에 대한 해결책이 있습니다
. 이름의 대체 발음은 다음과
같습니다.
YUR-in-us
그리고 공직에 있는 대부분의 과학자들은 이 발음을 사용합니다.
그러나 나에게 YUR-in-us는 여전히 문제가 있습니다.
물론, 그것은 당신의 항문보다 낫지 만 여전히 URINE입니다.
그리고 아마도 나는 유치하지만 다른 사람이 YUR-in-us라고 말하면
여전히 내 머리 속에 your-ANUS가 들리고
불행한 이름에 더 많은 관심을 끌게됩니다.
비극은 이렇게 될 필요가 없었다는 것입니다.
태양에서 일곱 번째 행성은 우리가 처음으로 발견한 행성이기 때문에 독특합니다.
인류 역사상 여섯 번째로 가까운 행성은 우리의 제한된 유인원의 눈으로 볼 수 있을 만큼 충분히 크거나 밝습니다
.
그러나 다음 행성은 우리의 망원경 기술이
1781년에 영국 천문학자 Wilhelm Herschel이 그것을 발견할 만큼 충분히 좋아질 때까지 볼 수
없게 어두워졌습니다. 그가 새로운 행성을 발견했다고 생각하지 않은 것은 이해할 만하지만
현대 인류가 출현한 이래로 50,000년  그 목요일까지 아무도 없었습니다.
그러나 그가 한 것을 발견하고
그가 반드시 이름을 선택해야
하고, 그가 왕관의 좋은 주제였던 Herschel은
그의 새 행성에 "조지아 왕조의 별"을 의미하는 "조지엄 시디스"라는 이름을 붙였습니다
.
그리고 "조지아 스타"의 조지는 조지 왕세 번째 군주였습니다.
King George는 그 이름을 좋아했지만 나머지 세계는
아마도 Herschel이 결국 새로운 행성의 이름을 짓기에 가장 적합한 사람이 아닐 수도 있다고 생각하지 않았고
결정하고 신속하게 자신의 대안을 생각해내기로 결정했습니다.
한 가지 제안은 지금 우리에게 혼란스러운 해왕성이었습니다. 그러나 당시에는 해왕성이 될 행성이
아직 발견되지 않았습니다.
더 확실한 대안은 행성을 발견한 사람의 이름을 따서 행성의 이름을 Herschel로 지정하는 것이었습니다.
영국에서도 "The Georgium Sidis"라는 이름이 일부 사람들에게는 다소 답답함을 입증했기 때문에 "The Georgian Planet"
또는 "Georgium"과 같은 변형도 사용되었습니다.
"조지"라고 들었을 수도 있겠지만 결코 그렇지 않습니다.
참고:
이 비디오를 조사하는 동안 일곱 번째 행성의 이름이 거의 "조지"라고 주장하는 웹사이트를 많이 찾았
지만 이에 대한 주요 출처를 찾을 수 없었습니다.
아무도 이 이름을 제안하지 않았을 때부터 문서에서 검색할 수 있었습니다.
나는 1799년부터
런던의 심장부에서 과학의 경이로움을 홍보해 왔으며 지금 시청해야 하는 동영상을 시청해야 하는 왕립 연구소에
확인해보니
"조지"라는 이름이 테이블에 올라간 적이 없다고 확인했습니다.  당시 왕은 무례했을 것입니다.
그리고 군주를 무시하는 것은 결코 좋은 생각이 아닙니다.
특히 유전적 장애로 인해 서서히 정신을 잃어가는 사람이지만 그것은 다른 시간 동안의 이야기입니다.
어쨌든, 새로운 행성 이름에 대한 또 다른 실제 제안은 하늘의 그리스 신을 제안한 Johann Bode로부터 왔습니다.
Bode의 동료가 1789년에 92 원소를 발견했을 때 그는 Bode의 선택을 지지하고 논쟁을 끝내기 위해 그것을 우라늄이라고 명명했습니다
.
아마도 이 두 사람이 독일어였기 때문에 이 단어가 결국 영어로 어떻게 손상될지 생각하지 못했을 것입니다.
1780년대와 90년대의 영어 사용자들이 그 이름을 어떻게 발음했는지 알기도 어렵습니다
.
그러나 그 당시 언어에서 anus라는 단어가 있었
으므로 이 특정 발음이 대중적이었을 것 같지는 않습니다.
또한
yoo-RA-nus
또는 그리스 이름 oo-RON-ohs와 같은 소리를 내기 위해 평평한 "a"로 발음되었을 수 있습니다.
이 이름은 수십 년 동안 서로 경쟁했습니다.
예를 들어,
여전히 1823년에 브리태니커 백과사전은 행성을 "Herschel"로 나열
하고 대체 이름
을 기록한 다음 행성의 이름을 다시 지정하지 않기 위해 나머지 부분에 주의 깊게 단어를 지정합니다.
친애하는 현대 시청자 여러분과 함께
이 대안이 결국 사라지고 이 이름이 승리를 거두었다는 것을 알고 있습니다.
나 같은 사람
은 역사가 다른 길을 택하기를 갈망하는 끔찍한 발음으로 남습니다.
"Herschel"이라는 이름은 행성이 실제로는 매우 흥미로운 행성이라기보다는 약간 지루한 회계사처럼 들리도록 만들 수도
있지만 여전히 우리가 가지고 있는 것보다 훨씬 더 나은 이름일 것입니다.
해왕성은 분명히 훌륭한 행성 이름
이지만 이것을 선택하면 문제가 지연될 수 있습니다.
마지막으로 "Georgium Sidis"는 약간 어색하고 어리석은 순간에 Herschel이 좀 더 직접적으로
이름을 "King George"로 지었으면 좋겠다
.
수성, 금성, 지구, 화성, 목성, 토성, 조지 왕, 해왕성.
교실에서 그런 특이한 이름은 행성을 피해야 할 대상에서 시작점으로 바꾸어 그 행성을
다르게 만드는 요소
와 천문학과 우주에 대한 우리의 관점이 시간이 지남에 따라 어떻게 변하고
발전하는지에 대한 토론의 출발점이 될 것입니다.
그러나 내 비현실적인 꿈은 제쳐두고 우리는이 이름에 붙어 있습니다.
저에게는
자연스럽고 끔찍한 발음 또는 여전히 불만족스러운 부자연스럽고 어색한 발음 사이에서 선택하는 것을 의미합니다.
그래서 남자는 무엇을해야합니까?
결국, Encyclopaedia Britannica의 리드를 따르고 가능하면 이름을 피하십시오
.
흥미로운 이야기를 들려주는 우리 태양계 행성의 슬픈 운명입니다.
진지하게 사람들이여, 적어도 발음을 다시 그리스어 oo-RON-ohs로 바꾸는 데 동의할 수 있습니까?
훨씬 나아진 것이 분명합니다.