Hallo internet
In mijn laatste video over Pluto is het je misschien opgevallen,
dat ik de namen van elke planeet hardop zei, behalve één:
Deze
En dat was geen toeval,
maar eerder het resultaat van zorgvuldige scriptbewerking.
Want waar ik ben opgegroeid,
heb ik geleerd dat de naam van de zevende planeet
wordt uitgesproken als "yoo-Rain-us".
Voor een kind klinkt "yoo-Rain-us" natuurlijk heel erg als "jouw-anus",
en zo zeiden ik en iedereen die ik kende uiteindelijk de naam.
Dat is
grappig als je een kind bent, maar het wordt een beetje een probleem als je opgroeit
en probeert wetenschappelijke feiten over de planeet te leren.
bijvoorbeeld:
Uranus heeft een ring eromheen.
Astronomen hebben een donkere vlek op Uranus ontdekt.
Uranus is een gasreus.
Uranus is omgeven door methaan.
Er is een oplossing voor dit probleem, de alternatieve uitspraak van
de naam,
die luidt:
YUR-in-us
En de meeste wetenschappers in publieke functies gebruiken deze uitspraak.
Maar voor mij is YUR-in-ons nog steeds problematisch.
Natuurlijk, het is beter dan je-Anus, maar het is nog steeds URINE-ons.
En misschien ben ik gewoon kinderachtig, maar als iemand anders YUR-in-ons zegt,
hoor ik nog steeds jouw-ANUS in mijn hoofd en het vestigt alleen maar meer
aandacht op de ongelukkige naam.
Het tragische is dat het niet zo had hoeven zijn.
De zevende planeet vanaf de zon is uniek omdat het de eerste planeet is die we ontdekten.
Gedurende de hele menselijke geschiedenis waren de zesde dichtstbijzijnde planeten groot genoeg of helder genoeg om te zien met alleen onze
beperkte aapachtige ogen.
Maar de volgende planeet was te zwak om te zien totdat onze telescooptechnologie goed genoeg was voor de Britse
astronoom Wilhelm Herschel om hem in 1781 te zien. Het is
begrijpelijk dat hij niet dacht dat hij een nieuwe planeet ontdekte, aangezien vanaf de
opkomst van de moderne mens 50 duizend jaar  eerder tot die donderdag had niemand dat ooit gehad.
Maar ontdek dat hij dat deed en dus een naam kiezen die
hij moest
en Herschel, die het goede onderwerp van de kroon was die hij was,
doopte zijn nieuwe planeet "The Georgium Sidis",
wat "The Georgian Star" betekent.
En de George in "The Georgian Star" was koning George de derde de regerende monarch.
Hoewel King George de naam leuk vond, vond de rest van de wereld dat niet
en besloot dat Herschel misschien toch niet de beste man was om de
nieuwe planeet een naam te geven
en besloot snel om met eigen alternatieven te komen.
Een suggestie was Neptun, dat is nu verwarrend voor ons, maar de planeet die Neptun zou worden was
toen nog niet gevonden.
Een meer voor de hand liggend alternatief was om de planeet Herschel te noemen naar de man die hem ontdekte.
Zelfs in Groot-Brittannië was de naam "The Georgium Sidis" voor sommigen een beetje benauwd, dus variantie zoals "The Georgian Planet",
of gewoon "Georgium" werd ook gebruikt.
Maar nooit, zoals je misschien hebt gehoord, "George".
Kanttekening hier:
tijdens het onderzoeken van deze video vond ik veel websites die beweerden dat de zevende planeet
bijna "George" heette, maar ik heb hier nooit een primaire bron voor kunnen vinden.
Voor zover ik kon zien, zocht ik in documenten
uit de tijd dat niemand deze naam ooit voorstelde.
Ik heb navraag gedaan bij de Royal Institution, die sinds 1799
de wetenschappelijke ontzagwekkendheid promoot vanuit het hart van Londen en wiens video's je nu zou moeten gaan bekijken,
en ze bevestigden dat de
naam "George" nooit op tafel lag, omdat om zo terloops te verwijzen naar  de toenmalige koning zou respectloos zijn geweest.
En een vorst minachten is nooit een goed idee.
Vooral iemand die langzaam gek wordt van een genetische aandoening, maar dat is een verhaal voor een andere keer.
Hoe dan ook, een andere echte suggestie voor de naam van de nieuwe planeet kwam van Johann Bode die de Griekse god van de lucht voorstelde.
Toen een collega van Bode het 92-element in 1789 ontdekte, noemde hij het Uranium om Bode's keuze te ondersteunen
en het debat te beëindigen.
Misschien omdat deze twee Duits waren, was het misschien niet bij hen opgekomen hoe het woord uiteindelijk in het Engels zou worden gecorrumpeerd.
Hoewel het ook moeilijk is om te weten hoe Engelssprekenden in de jaren 1780 en 90
de naam zouden hebben uitgesproken.
Maar aangezien het woord anus toen in de taal was
, lijkt het onwaarschijnlijk dat deze specifieke uitspraak populair zou zijn geweest.
Het kan ook zijn uitgesproken met een platte "a" om te klinken als
yoo-RA-nus,
of iets dat meer lijkt op de Griekse naam oo-RON-ohs.
Deze namen concurreerden decennialang met elkaar,
bijvoorbeeld:
nog steeds in 1823 vermeldt de Encyclopedia Britannica de planeet als "Herschel",
noteert de alternatieve
namen en gaat vervolgens verder met het zorgvuldig formuleren van de rest van het artikel om te voorkomen dat de planeet opnieuw wordt genoemd.
Met u, een geliefde moderne
kijker, weet dat deze alternatieven uiteindelijk vervaagden en deze naam triomfantelijk achterlieten.
Waardoor iemand zoals ik met
mijn vreselijke uitspraak ernaar verlangt dat de geschiedenis een andere weg is ingeslagen.
De naam "Herschel" heeft de planeet misschien een beetje als een saaie accountant laten klinken in plaats van een zeer interessante planeet
,
maar dit zou nog steeds een veel betere naam zijn dan wat we hebben.
Neptunus is duidelijk een mooie planetaire naam,
hoewel het kiezen hiervan het probleem misschien heeft vertraagd.
tot slot is "The Georgium Sidis" een beetje onhandig en op gekkere momenten zou ik willen dat Herschel gewoon directer was geweest
en het "King George" had genoemd,
want hoe leuk zou het zijn om kinderen de lijst met planeten van tegenwoordig te leren.
Mercurius, Venus, Aarde, Mars, Jupiter, Saturnus, Koning George en Neptun.
In klaslokalen zou zo'n ongebruikelijke naam de planeet veranderen van een ding om te vermijden in een startpunt voor een
discussie over wat die planeet anders maakt
en hoe astronomie en onze kijk op het universum in de
loop van de tijd veranderen en vooruitgaan.
Maar afgezien van mijn onpraktische dromen, zitten we met deze naam,
wat voor mij betekent kiezen tussen
de uitspraak die van nature komt en verschrikkelijk is, of de onnatuurlijke ongemakkelijke die nog steeds onbevredigend is.
Dus wat moet een man doen?
Volg uiteindelijk waarschijnlijk het voorbeeld van de Encyclopaedia Britannica en vermijd de naam waar
mogelijk.
Dat is een triest lot voor de planeet in ons zonnestelsel met zo'n interessant verhaal om te vertellen.
Serieus mensen, kunnen we er op zijn minst mee instemmen om de uitspraak terug te zetten naar het Griekse oo-RON-ohs?  Het is duidelijk
zoveel beter.