Olá Internet
No meu último vídeo sobre Plutão você deve ter notado,
que eu disse em voz alta os nomes de todos os planetas, exceto um:
Este
E isso não foi um acidente,
mas sim o resultado de uma cuidadosa edição de roteiro.
Porque, onde eu cresci,
aprendi que o nome do sétimo planeta
se pronuncia "yoo-Rain-us".
Claro que para uma criança "yoo-Rain-us" soa muito como "your-Anus",
que é como eu e todos que eu conhecia acabamos dizendo o nome.
O que é
engraçado quando você é criança, mas se torna um pouco problemático, se você cresceu
e tentou ensinar fatos científicos sobre o planeta.
por exemplo:
Urano tem um anel ao seu redor.
Astrônomos descobriram uma mancha escura em Urano.
Urano é um gigante gasoso.
Urano é cercado por metano.
Existe uma solução para este problema, a pronúncia alternativa
do nome,
que é:
YUR-in-us
E a maioria dos cientistas em cargos públicos usa essa pronúncia.
Mas para mim o YUR-in-us ainda é problemático.
Claro, é melhor que seu-ânus, mas ainda é URINA-nós.
E talvez eu seja apenas infantil, mas quando alguém diz YUR-em-nós,
eu ainda ouço seu-ANUS na minha cabeça e isso só chama mais
atenção para o nome infeliz.
A tragédia é que não precisava ser assim.
O sétimo planeta a partir do sol é único porque é o primeiro planeta que descobrimos.
Por toda a história humana, os sextos planetas mais próximos eram grandes ou brilhantes o suficiente para serem vistos apenas com nossos
limitados olhos símios.
Mas o próximo planeta deveria escurecer para ver até que nossa tecnologia de telescópio ficasse boa o suficiente para o
astrônomo britânico Wilhelm Herschel localizá-lo em 1781.
Compreensivelmente, embora ele não achasse que descobriu um novo planeta, desde a
ascensão dos humanos modernos 50 mil anos  mais cedo até aquela quinta-feira ninguém nunca teve.
Mas descobre que o fez e assim escolhe um
nome que deve
e Herschel, sendo o bom súdito da coroa que era,
batizou seu novo planeta "The Georgium Sidis",
que significa "A Estrela da Geórgia".
E o George em "The Georgian Star" era o Rei George, o terceiro monarca reinante.
Enquanto o rei George gostou do nome, o resto do mundo não gostou
e decidiu que talvez Herschel não fosse o melhor cara para nomear o
novo planeta
e rapidamente decidiu criar alternativas próprias.
Uma sugestão foi Neptun, que é confuso para nós agora, mas na época o planeta que se tornaria Neptun
ainda não havia sido encontrado.
Uma alternativa mais óbvia era nomear o planeta Herschel em homenagem ao homem que o descobriu.
Mesmo na Grã-Bretanha, o nome "The Georgium Sidis" provou ser um pouco abafado para alguns, então variações como "The Georgian Planet"
ou apenas "Georgium" também foram usadas.
Embora nunca, como você deve ter ouvido, "George".
Sidenote aqui:
Enquanto pesquisava este vídeo, encontrei muitos sites alegando que o sétimo planeta quase se
chamava "George", mas nunca consegui encontrar uma fonte primária para isso.
O melhor que pude perceber pesquisando em documentos
da época em que ninguém sugeriu esse nome.
Verifiquei com a Royal Institution que, desde 1799,
promove a grandiosidade da ciência do coração de Londres e cujos vídeos você deve agora assistir,
e eles confirmaram que o
nome "George" nunca esteve na mesa, porque para se referir tão casualmente a  o rei na época teria sido desrespeitoso.
E desrespeitar um monarca nunca é uma boa ideia.
Especialmente aquele que está lentamente perdendo a cabeça por causa de um distúrbio genético, mas isso é uma história para outra hora.
De qualquer forma, outra sugestão real para o nome do novo planeta veio de Johann Bode, que sugeriu o deus grego do céu.
Quando um colega de Bode descobriu o elemento 92 em 1789, ele o chamou de Urânio para apoiar a escolha de Bode e tentar
acabar com o debate.
Talvez porque esses dois eram alemães, pode não ter ocorrido a eles como a palavra acabaria sendo corrompida em inglês.
Embora também seja difícil saber como os falantes de inglês nas décadas de 1780 e 90
teriam pronunciado o nome.
Mas como a palavra ânus estava no idioma
, parece improvável que essa pronúncia em particular fosse popular.
Também pode ter sido pronunciada com um "a" bemol para soar como
yoo-RA-nus,
ou algo mais parecido com o nome grego oo-RON-ohs.
Esses nomes competiram entre si ao longo de décadas,
por exemplo:
ainda em 1823, a Enciclopédia Britânica lista o planeta como "Herschel",
anota os nomes alternativos
e então passa a redigir cuidadosamente o resto do artigo para evitar nomear o planeta novamente.
Com você, um querido telespectador moderno,
saiba que eventualmente essas alternativas se desvaneceram e deixaram esse nome triunfante.
O que deixa alguém como eu com
minha terrível pronúncia desejando que a história tenha tomado um caminho diferente.
O nome "Herschel" pode ter feito o planeta soar um pouco como um contador chato em vez de um planeta muito interessante
que realmente é,
mas este ainda seria um nome muito melhor do que o que temos.
Netuno é obviamente um bom nome planetário,
embora escolher isso possa ter atrasado o problema.
finalmente "The Georgium Sidis" é um pouco estranho e em momentos mais bobos eu gostaria que Herschel tivesse sido mais direto e o
chamasse de "King George",
porque como seria divertido ensinar às crianças a lista de planetas hoje.
Mercúrio, Vênus, Terra, Marte, Júpiter, Saturno, Rei George e Netuno.
Nas salas de aula, um nome tão incomum mudaria o planeta de uma coisa a ser evitada para um ponto de partida para uma
discussão sobre o que torna esse planeta diferente
e como a astronomia e nossa visão do universo mudam e
progridem ao longo do tempo.
Mas meus sonhos impraticáveis à parte, estamos presos a esse nome, que p
ra mim significa escolher entre a pro
úncia que vem naturalmente e é terrível, ou a antinatural e desajeitada que ainda é insat
sfatória.  Então, o que um homem deve fazer?
No final, provavelmente siga o exemplo da Encyclopaedia Britannica e evite o nome quando
possível.
O que é um destino triste para o planeta em nosso sistema solar com uma história tão interessante para contar.
Sério gente, poderíamos pelo menos concordar em mudar a pronúncia de volta para o grego oo-RON-ohs?  É claramente
muito melhor.