Привет Интернет
В моем последнем видео о Плутоне вы могли заметить,
что я произносил вслух названия всех планет, кроме одной:
Эта
И это не случайность,
а скорее результат тщательного редактирования сценария.
Потому что там, где я вырос,
я узнал, что название седьмой
планеты произносится как «ю-дождь-нас».
Конечно, для ребенка "yoo-Rain-us" звучит очень похоже на "your-Anus", и
именно поэтому я и все, кого я знал, в конце концов произнесли это имя.
Это
забавно, когда вы ребенок, но становится проблемой, если вы выросли
и пытаетесь преподавать научные факты о планете.
например:
вокруг Урана есть кольцо.
Астрономы обнаружили темное пятно на Уране.
Уран — газовый гигант.
Уран окружен метаном.
Есть решение этой проблемы, альтернативное
произношение имени,
которое звучит так:
YUR-in-us
И большинство ученых на общественных должностях используют это произношение.
Но для меня ЮР-ин-нас пока проблематичен.
Конечно, это лучше, чем твой-анус, но это все же МОЧА-нас.
И, возможно, я просто ребячусь, но когда кто-то еще говорит ЮР-ин-нас,
я все равно слышу в голове твой-АНУС и это только еще больше привлекает
внимание к злополучному имени.
Трагедия в том, что так быть не должно.
Седьмая планета от Солнца уникальна, потому что это первая планета, которую мы обнаружили.
На протяжении всей истории человечества шестые ближайшие планеты были достаточно большими или достаточно яркими, чтобы их можно было увидеть только нашими
ограниченными обезьяньими глазами.
Но следующую планету было трудно разглядеть до тех пор, пока технология нашего телескопа не стала настолько хороша, что британский
астроном Вильгельм Гершель смог обнаружить ее в 1781 году.
Понятно, что он не думал, что открыл новую планету, поскольку с момента
появления современного человека прошло 50 тысяч лет.  раньше до того четверга ни у кого не было.
Но обнаружил, что он это сделал, и поэтому
он должен выбрать имя,
и Гершель, будучи хорошим подданным короны,
окрестил свою новую планету «Георгиум Сидис»,
что означает «Грузинская звезда».
А Георгий в "Грузинской звезде" был королем Георгием третьим правящим монархом.
В то время как королю Джорджу понравилось это имя, остальному миру это не понравилось,
и они решили, что, возможно, Гершель был не лучшим парнем, чтобы назвать
новую планету,
и быстро решили придумать собственные альтернативы.
Одним из предположений был Нептун, который сейчас сбивает нас с толку, но в то время планета, которая станет Нептуном, еще
не была найдена.
Более очевидной альтернативой было назвать планету Гершелем в честь человека, открывшего ее.
Даже в Великобритании название «Джеоргиум Сидис» для некоторых оказалось несколько навязчивым, поэтому использовались и такие варианты, как «Грузинская планета»
или просто «Джорджиум».
Хотя никогда, как вы могли слышать, «Джордж».
Примечание здесь: во
время исследования этого видео я нашел много веб-сайтов, утверждающих, что седьмая планета была почти
названа «Джордж», но я так и не смог найти первоисточник для этого.
Насколько я мог судить по документам
с тех пор, как никто никогда не предлагал это имя.
Я связался с Королевским институтом, который с 1799 года
пропагандирует удивительные науки из самого сердца Лондона, и чьи видео вы должны теперь посмотреть,
и они подтвердили, что
имя «Джордж» никогда не упоминалось, потому что столь небрежное обращение к  король в то время был бы непочтителен.
А неуважение к монарху никогда не было хорошей идеей.
Особенно тот, кто медленно сходит с ума от генетического заболевания, но это история в другой раз.
В любом случае, еще одно реальное предложение для названия новой планеты исходило от Иоганна Боде, который предложил греческого бога неба.
Когда в 1789 году коллега Боде открыл 92-й элемент, он назвал его ураном, чтобы поддержать выбор Боде и попытаться
положить конец дебатам.
Возможно, из-за того, что эти двое были немцами, им могло не прийти в голову, как это слово в конечном итоге исказится в английском языке.
Хотя также трудно понять, как носители английского языка в 1780-х и 90-х годах
произносили это имя.
Но поскольку в то время в языке было слово анус,
маловероятно, чтобы именно это произношение было популярным.
Возможно, оно также произносилось с плоской «а», чтобы звучать как
йу-РА-нус,
или что-то более похожее на греческое имя оо-РОН-охс.  Например,
эти имена конкурировали друг с другом на протяжении десятилетий
:
еще в 1823 году Британская энциклопедия перечислила планету как «Гершель»,
отметила альтернативные имена,
а затем продолжила тщательно формулировать остальную часть статьи, чтобы избежать повторного названия планеты.
Вместе с вами, уважаемый современный
зритель, знайте, что со временем эти альтернативы исчезли и оставили это имя торжествующим.
Что заставляет кого-то вроде меня с
моим ужасным произношением жаждать, чтобы история пошла по другому пути.
Название «Гершель» могло бы сделать планету немного похожей на скучного бухгалтера, а не на очень интересную планету, которой
она является на самом деле,
но это все же было бы намного лучше, чем то, что мы имеем.
Нептун, очевидно, хорошее планетарное имя,
хотя его выбор мог просто отсрочить проблему.
наконец, «Георгиум Сидис» немного неуклюж, и в более глупые моменты я бы хотел, чтобы Гершель был более прямолинеен и
назвал его «Король Джордж»,
потому что как весело было бы сегодня учить детей списку планет.
Меркурий, Венера, Земля, Марс, Юпитер, Сатурн, Король Георг и Нептун.
В классах такое необычное название превратило бы планету из объекта, которого следует избегать, в отправную точку для
обсуждения того, что отличает эту планету
и как астрономия и наш взгляд на вселенную меняются и
развиваются с течением времени.
Но если оставить в стороне мои непрактичные мечты, мы застряли с этим именем,
что для меня означает выбор
между естественным и ужасным произношением и неестественным неуклюжим, но все же неудовлетворительным.
Так что же делать мужчине?
В конце концов, вероятно, последуйте примеру Британской энциклопедии и по возможности избегайте этого имени
.
Печальная судьба для планеты в нашей Солнечной системе с такой интересной историей.
Серьезно, люди, мы могли бы хотя бы согласиться изменить произношение обратно на греческое oo-RON-ohs?  Это явно
намного лучше.