สวัสดีชาวเน็ต
ในวิดีโอล่าสุดของฉันเกี่ยวกับดาวพลูโต คุณอาจสังเกตเห็น
ว่าฉันพูดชื่อดาวเคราะห์ทุกดวงยกเว้นหนึ่งดวง: อัน
นี้
และนั่นไม่ใช่อุบัติเหตุ
แต่เป็นผลจากการแก้ไขสคริปต์อย่างระมัดระวัง
เพราะที่ที่ฉันโตมา
ฉันได้เรียนรู้ว่าชื่อของดาวเคราะห์ดวงที่เจ็ด
นั้นออกเสียงว่า "ยู-เรน-อัส"
แน่นอนว่าสำหรับเด็ก "ยูเรนอัส" ฟังดูแย่มากเช่น "ทวารหนักของคุณ"
ซึ่งฉันและทุกคนที่ฉันรู้จักจบลงด้วยการพูดชื่อ
เป็น
เรื่องตลกเมื่อคุณยังเป็นเด็ก แต่จะกลายเป็นปัญหาเล็กน้อย ถ้าคุณเติบโต
ขึ้นมา
และพยายามสอนข้อเท็จจริงทางวิทยาศาสตร์เกี่ยวกับดาวเคราะห์ดวงนี้
ตัวอย่างเช่น
ดาวยูเรนัสมีวงแหวนล้อมรอบ
นักดาราศาสตร์ค้นพบจุดมืดบนดาวยูเรนัส
ดาวยูเรนัสเป็นก๊าซยักษ์
ดาวยูเรนัสล้อมรอบด้วยมีเธน
มีวิธีแก้ปัญหานี้ การออกเสียงทางเลือก
ของชื่อคือ
:
YUR-in-us
และนักวิทยาศาสตร์ส่วนใหญ่ในบทบาทสาธารณะใช้การออกเสียงนี้
แต่สำหรับฉัน YUR-in-us ยังคงเป็นปัญหาอยู่
แน่นอน มันดีกว่าทวารหนักของคุณ แต่ก็ยังปัสสาวะเราอยู่
และบางทีฉันอาจเป็นเด็ก แต่เมื่อคนอื่นพูดว่า YUR-in-us
ฉันยังได้ยิน ANUS ของคุณในหัวและมันก็ดึง
ความสนใจไปที่ชื่อที่โชคร้ายมากขึ้น
โศกนาฏกรรมคือ มันต้องไม่เป็นแบบนี้
ดาวเคราะห์ดวงที่เจ็ดจากดวงอาทิตย์มีความพิเศษเนื่องจากเป็นดาวเคราะห์ดวงแรกที่เราค้นพบ
สำหรับประวัติศาสตร์ของมนุษย์ทั้งหมด ดาวเคราะห์ดวงที่หกที่อยู่ใกล้ที่สุดนั้นใหญ่พอหรือสว่างพอที่จะมองเห็นได้ด้วย
ตาซิเมี่ยนอันจำกัดของเรา
แต่ดาวเคราะห์ดวงถัดไปต้องหรี่แสงลงจนเห็นเทคโนโลยีกล้องโทรทรรศน์ของเราดีพอที่
นักดาราศาสตร์ชาวอังกฤษชื่อ วิลเฮล์ม เฮอร์เชล จะมองเห็นได้ในปี พ.ศ. 2324
เข้าใจได้ว่าเขาไม่ได้คิดว่าเขาค้นพบดาวเคราะห์ดวงใหม่ตั้งแต่
กำเนิดมนุษย์สมัยใหม่ 50,000 ปี  ก่อนหน้านี้จนถึงวันพฤหัสบดีที่ไม่มีใครเคยมี
แต่ค้นพบว่าเขาทำและเลือก
ชื่อที่เขาต้อง
และ Herschel ซึ่งเป็นหัวข้อที่ดีของมงกุฎที่เขาเป็น
ตั้งชื่อดาวเคราะห์ดวงใหม่ของเขาว่า "The Georgium Sidis"
ซึ่งแปลว่า "The Georgian Star"
และจอร์จใน "The Georgian Star" คือ King George ที่สามเป็นพระมหากษัตริย์ที่ครองราชย์
แม้ว่าพระเจ้าจอร์จจะชอบชื่อนี้ แต่คนทั้งโลกกลับไม่ชอบ
และตัดสินใจว่าบางทีเฮอร์เชลอาจไม่ใช่คนที่ดีที่สุดในการตั้งชื่อ
ดาวเคราะห์ดวงใหม่
และตัดสินใจคิดหาทางเลือกอื่นอย่างรวดเร็ว
ข้อเสนอแนะหนึ่งคือดาวเนปจูน ซึ่งตอนนี้ทำให้เราสับสน แต่ในขณะนั้นยังไม่มีการพบดาวเคราะห์ที่จะกลายเป็นดาวเนปจูน
ทางเลือกที่ชัดเจนกว่าคือการตั้งชื่อดาวเคราะห์เฮอร์เชลตามชายผู้ค้นพบ
แม้แต่ในบริเตนใหญ่ ชื่อ "The Georgium Sidis" ก็พิสูจน์ได้เล็กน้อยสำหรับบางคน ดังนั้นจึงใช้ความแปรปรวนเช่น "The Georgian Planet"
หรือเพียงแค่ "Georgium"
แม้จะไม่เคย อย่างที่คุณอาจเคยได้ยิน "จอร์จ"
Sidenote ที่นี่:
ขณะค้นคว้าวิดีโอนี้ ฉันพบเว็บไซต์จำนวนมากที่อ้างว่าดาวเคราะห์ดวงที่เจ็ดเกือบจะมี
ชื่อว่า "จอร์จ" แต่ฉันไม่เคยพบแหล่งที่มาหลักสำหรับสิ่งนี้
อย่างดีที่สุดฉันสามารถบอกได้ว่าการค้นหาจากเอกสาร
ในเวลาที่ไม่มีใครแนะนำชื่อนี้
ฉันได้ตรวจสอบกับ Royal Institution ซึ่งตั้งแต่ปี ค.ศ. 1799 ได้
ส่งเสริมความยอดเยี่ยมด้านวิทยาศาสตร์จากใจกลางกรุงลอนดอน และวิดีโอของคุณควรไปดู
และยืนยันว่า
ชื่อ "จอร์จ" ไม่เคยอยู่บนโต๊ะเพราะเป็นการอ้างถึงแบบสบายๆ  พระมหากษัตริย์ในสมัยนั้นย่อมไม่สุภาพ
และการดูหมิ่นพระมหากษัตริย์ไม่เคยเป็นความคิดที่ดี
โดยเฉพาะคนที่ค่อยๆ สูญเสียจิตใจจากความผิดปกติทางพันธุกรรม แต่นั่นเป็นอีกเรื่องหนึ่ง
อย่างไรก็ตาม ข้อเสนอแนะที่แท้จริงอีกประการสำหรับชื่อดาวเคราะห์ดวงใหม่มาจาก Johann Bode ผู้แนะนำเทพเจ้าแห่งท้องฟ้ากรีก
เมื่อเพื่อนร่วมงานของ Bode ค้นพบธาตุ 92 ในปี 1789 เขาตั้งชื่อว่า Uranium เพื่อสนับสนุนการเลือกของ Bode และพยายาม
ยุติการอภิปราย
บางทีอาจเป็นเพราะสองคนนี้เป็นภาษาเยอรมัน พวกเขาจึงอาจไม่เคยคิดมาก่อนว่าคำนั้นจะเสียหายในภาษาอังกฤษได้อย่างไร
แม้ว่าจะเป็นเรื่องยากที่จะรู้ว่าผู้พูดภาษาอังกฤษในยุค 1780 และ 90
จะออกเสียงชื่อนี้อย่างไร
แต่เนื่องจากคำว่า anus เป็นภาษาในภาษานั้น
จึงไม่น่าเป็นไปได้ที่การออกเสียงเฉพาะนี้จะได้รับความนิยม
อาจออกเสียงด้วยตัว "a" แบนๆ เพื่อให้ฟังดูเหมือน
yoo-RA-nus
หรือชื่ออื่นที่คล้ายกับชื่อกรีก oo-RON-ohs
ชื่อเหล่านี้แข่งขันกันเองมาเป็นเวลาหลายทศวรรษ
เช่น ในปี ค.ศ. 1823 สารานุกรมบริแทนนิการะบุว่าดาวเคราะห์ดวงนี้เป็น "เฮอร์เชล"
จดบันทึกชื่ออื่น
จากนั้นจึงใช้คำที่เหลืออย่างระมัดระวังเพื่อหลีกเลี่ยงการตั้งชื่อดาวเคราะห์อีกครั้ง
กับคุณผู้ดูสมัยใหม่ที่รัก
รู้ว่าในที่สุดทางเลือกนี้ก็จางหายไปและทำให้ชื่อนี้มีชัย
ซึ่งทิ้งให้คนอย่าง
ฉันออกเสียงได้แย่มาก และอยากให้ประวัติศาสตร์เปลี่ยนไปในทางที่ต่างไปจากเดิม
ชื่อ "เฮอร์เชล" อาจทำให้โลกนี้ฟังดูเหมือนนักบัญชีที่น่าเบื่อ มากกว่าจะเป็นดาวเคราะห์
ที่น่าสนใจจริงๆ
แต่ชื่อนี้ก็ยังดีกว่าที่เรามีอยู่มาก
เห็นได้ชัดว่าดาวเนปจูนเป็นชื่อดาวเคราะห์ที่ดี
แม้ว่าการเลือกสิ่งนี้อาจทำให้ปัญหาล่าช้า
ในที่สุด "The Georgium Sidis" ค่อนข้างอึดอัดและในช่วงเวลาที่ไร้สาระฉันหวังว่า Herschel จะพูดตรงๆ กว่านี้และ
ตั้งชื่อมันว่า "King George"
เพราะความสนุกจะทำให้สอนเด็ก ๆ เกี่ยวกับรายชื่อดาวเคราะห์ในวันนี้
ดาวพุธ ดาวศุกร์ โลก ดาวอังคาร ดาวพฤหัสบดี ดาวเสาร์ คิงจอร์จ และเนปจูน
ในห้องเรียน ชื่อที่ผิดปกติดังกล่าวจะเปลี่ยนดาวเคราะห์จากสิ่งที่ต้องหลีกเลี่ยงเป็นจุดเริ่มต้นสำหรับการ
อภิปรายเกี่ยวกับสิ่งที่ทำให้ดาวเคราะห์ดวงนั้นแตกต่างออกไป
และดาราศาสตร์และมุมมองของเราเกี่ยวกับจักรวาลเปลี่ยนแปลงและ
ก้าวหน้าไปตามกาลเวลา
แต่ความฝันของฉันที่ทำไม่ได้จริง ๆ เราติดอยู่กับชื่อนี้
ซึ่งสำหรับฉันหมายถึงการเลือกระหว่าง
การออกเสียงที่มาโดยธรรมชาติและแย่มาก หรือแบบแปลกๆ ที่ผิดธรรมชาติที่ยังไม่น่าพอใจ
แล้วผู้ชายต้องทำยังไง?
ในท้ายที่สุด อาจทำตามสารานุกรมบริแทนนิกาและหลีกเลี่ยงชื่อเมื่อ
เป็นไปได้
ซึ่งเป็นชะตากรรมที่น่าเศร้าสำหรับดาวเคราะห์ในระบบสุริยะของเราที่มีเรื่องราวที่น่าสนใจที่จะบอกเล่า
คนที่จริงจัง อย่างน้อยเราตกลงที่จะเปลี่ยนการออกเสียงกลับไปเป็นภาษากรีก oo-RON-ohs ได้หรือไม่?  ดีขึ้นมากอย่างเห็นได้ชัด