Merhaba
İnternet Pluto ile ilgili son
videomda, biri hariç her gezegenin adını yüksek sesle söylediğimi fark etmişsinizdir:
Bu
Ve bu bir tesadüf
değil, daha çok dikkatli bir senaryo düzenlemesinin sonucuydu.
Çünkü büyüdüğüm
yerde yedinci gezegenin
adının "yoo-Rain-us" olarak telaffuz edildiğini öğrendim.
Tabii ki bir çocuğa "yoo-Rain-us" kulağa çok fazla "sizin-Anüs" gibi
geliyor, ben ve tanıdığım herkes bu ismi böyle söyledi.
Çocukken komik olan ama
büyüyüp gezegen hakkında bilimsel gerçekleri öğretmeye çalışırsanız biraz sorun haline gelir.
örneğin:
Uranüs'ün çevresinde bir halka vardır.
Gökbilimciler Uranüs'te karanlık bir nokta keşfettiler.
Uranüs bir gaz devidir.
Uranüs metan ile çevrilidir.
Bu sorunun bir çözümü var, adın alternatif telaffuzu var
ki
şöyle devam ediyor:
YUR-in-us
Ve halka açık rollerdeki çoğu bilim insanı bu telaffuzu kullanıyor.
Ama benim için YUR-in-bizim hala sorunlu.
Elbette, anüsünüzden daha iyi, ama yine de İDRAR-biz.
Ve belki de sadece çocuksuyum, ama başka biri içimizdeki YUR dediğinde
, hala kafamda senin-ANUS'unu duyuyorum ve bu
talihsiz isme daha fazla dikkat çekiyor.
Trajedi şu ki, böyle olmak zorunda değildi.
Güneşten yedinci gezegen benzersizdir çünkü keşfettiğimiz ilk Gezegendir.
Tüm insanlık tarihi boyunca, en yakın altıncı gezegen, yalnızca sınırlı maymun gözlerimizle görebileceğimiz kadar büyük veya yeterince parlaktı
.
Ancak bir sonraki gezegen, teleskop teknolojimiz, İngiliz astronom Wilhelm Herschel'in 1781'de onu tespit etmesi için yeterince iyi olana kadar görmek için
kararacaktı. Modern insanın yükselişinden 50 bin yıldan beri yeni bir gezegen keşfettiğini düşünmemesine rağmen anlaşılır bir şekilde.
o perşembeye kadar hiç kimsede yoktu.
Ama yaptığını keşfedin ve bu yüzden
yapması gereken bir isim seçin
ve olduğu tacın iyi tebaası olan Herschel,
yeni gezegenini "Gürcü Yıldızı" anlamına gelen "Georgium Sidis" olarak vaftiz etti
.
Ve "Gürcü Yıldızı" ndaki George, hüküm süren hükümdar üçüncü Kral George'du.
Kral George ismi beğense de, dünyanın geri kalanı beğenmedi
ve belki de Herschel'in yeni gezegene isim verecek en iyi adam olmadığına
karar verdi ve çabucak kendi alternatiflerini bulmaya karar verdi.
Bir öneri Neptün'dü, bu şimdi kafamızı karıştırıyor, ancak o zamanlar Neptun olacak gezegen
henüz bulunmamıştı.
Daha açık bir alternatif, gezegene onu keşfeden adamın adını vermekti.
Büyük Britanya'da bile "Georgium Sidis" adı bazıları için biraz havasızdı, bu nedenle "Gürcü Gezegeni"
veya sadece "Georgium" gibi değişkenler de kullanıldı.
Gerçi, duymuş olabileceğiniz gibi, "George" asla.
Burada dipnot:
Bu videoyu araştırırken, yedinci gezegenin neredeyse "George" olarak adlandırıldığını iddia eden birçok web sitesi buldum
, ancak bunun için hiçbir zaman birincil kaynak bulamadım.
En iyi
şekilde, hiç kimsenin bu ismi önermediği zamandan beri belgelerden arama yaptığımı söyleyebilirim.
1799'dan beri
Londra'nın kalbinden bilimin muhteşemliğini teşvik eden ve şimdi videolarını izlemeniz gereken Kraliyet Enstitüsü'ne baktım
ve
"George" adının asla masada olmadığını doğruladılar, çünkü çok rahat bir referans  o zaman Kral saygısız olurdu.
Ve bir hükümdara saygısızlık etmek asla iyi bir fikir değildir.
Özellikle genetik bir bozukluktan dolayı yavaş yavaş aklını kaybeden biri, ama bu başka bir zaman için bir hikaye.
Her neyse, yeni gezegenlerin adı için başka bir gerçek öneri, Yunan gökyüzü tanrısını öneren Johann Bode'dan geldi.
Bode'un bir meslektaşı 1789'da 92 elementini keşfettiğinde, Bode'un seçimini desteklemek ve tartışmayı bitirmek için ona Uranyum adını verdi
.
Belki de bu ikisi Alman olduğu için, kelimenin sonunda İngilizce'de nasıl bozulacağı akıllarına gelmemiş olabilir.
1780'lerde ve 90'larda ingilizce konuşanların bu ismi nasıl telaffuz ettiğini bilmek de zor olsa da
.
Ancak o zaman dilde anüs kelimesi olduğu için
, bu telaffuzun popüler olması pek olası görünmüyor.
Ayrıca yoo-RA-nus gibi ses çıkarmak için düz bir "a" ile
veya daha çok Yunanca oo-RON-ohs adı gibi bir şeyle telaffuz edilmiş olabilir.
Bu isimler on yıllar boyunca birbirleriyle rekabet etti,
örneğin
: 1823'te Britannica Ansiklopedisi gezegeni "Herschel" olarak listeliyor
, alternatif isimleri not ediyor
ve sonra gezegeni tekrar adlandırmaktan kaçınmak için makalenin geri kalanını dikkatlice yazmaya devam ediyor.
Sevgili bir modern zaman izleyicisi ile birlikte
, sonunda bu alternatiflerin solduğunu ve bu ismi muzaffer bıraktığını bilsin.
Bu da benim gibi birini
, tarihin farklı bir yol alması için korkunç bir telaffuz özlemiyle bırakıyor.
"Herschel" ismi, gezegeni aslında çok ilginç bir gezegenden ziyade biraz sıkıcı bir muhasebeci gibi göstermiş olabilir
,
ama bu yine de sahip olduğumuzdan çok daha iyi bir isim olurdu.
Neptün açıkçası güzel bir gezegen adıdır,
ancak bunu seçmek sorunu geciktirmiş olabilir.
nihayet "Georgium Sidis" biraz garip ve daha saçma anlarda Herschel'in daha doğrudan olmasını ve
ona "Kral George" adını
vermesini isterdim, çünkü bugün çocuklara gezegenlerin listesini öğretmek ne kadar eğlenceli olurdu.
Merkür, Venüs, Dünya, Mars, Jüpiter, Satürn, Kral George ve Neptun.
Sınıflarda böyle sıra dışı bir isim, gezegeni kaçınılması gereken bir
şeyden, o Gezegeni neyin farklı kıldığı
ve astronomi ve evren görüşümüzün zaman içinde nasıl değişip
ilerlediği hakkında bir tartışma için bir başlangıç noktası haline getir
cektir.  Ama benim için pratik olmayan hayallerim bir yana, bu isimle sıkışıp kaldık,
bu benim için
doğal olarak gelen ve korkunç olan telaffuz veya hala tatmin edici olmayan doğal olmayan garip telaffuz arasında seçim yapmak anlamına geliyor.
Peki bir erkek ne yapsın?
Sonunda, muhtemelen Encyclopaedia Britannica'nın liderliğini takip edin ve mümkün olduğunda addan kaçının
.
Bu kadar ilginç bir hikaye ile güneş sistemimizdeki gezegen için üzücü bir kader.
Cidden millet, en azından telaffuzu tekrar Yunanca oo-RON-ohs'a çevirmeyi kabul edebilir miyiz?  Açıkça çok
daha iyi.