MOSFILM présente
Shurik - Alexander DEMYANENKO
ENLEVEMENT DANS LE CAUCASE,
Ou Nouvelles Aventures de Shurik
Avec
Natalya VARLEY
Vladimir ETUSH
Frunzik MKRTCHIAN
Ruslan AHMETOV
Yuri NIKULIN
Georgy VITSIN
Evgeny MORGUNOV
N.AVALIANI
N.GREBESCHIKOVA
M.GLUZSKY
E.GELLER
G.MILLYAR, D.MKRTCHIAN
N.REPNIN
Écrit par Ya.KOSTIUKOVSKY
M.SLOBODSKOY, L.GAIDAI
Réalisé par Leonid GAIDAI
Directeur de la photographie
Konstantin BROVIN
Chef décorateur
Vladimir KAPLUNOVSKY
Musique par A.ZATSEPIN
Son par V.KRACHKOVSKY
Shurik nous a raconté cette histoire.
Pendant les vacances,
il a chassé le folklore -
légendes et mythes locaux.
Cette histoire pourrait bien être une légende,
mais Shurik dit que cela s'est réellement passé
dans l'une des régions montagneuses.
Il n'a pas dit lequel ne
pas être injuste envers d'autres endroits
où l'histoire
aurait pu se produire.
Giddi jappe !
Maudit soit le jour
où j'ai monté cet aspirateur.
Ne désespérez pas.
En tant que premier conducteur de cette voiture,
le grand et sage
Abu-Ahmad ibn-bay, a
dit, prends soin de toi, Edik.
- Edik.
- Sacha.
Allah seul sait
ce qu'il advient de l'étincelle
de ce bâtard indigne
de la belle famille des
moteurs à combustion interne.
Que son carburateur se dessèche
et tombe !
- Excusez-moi.
- Oui?
Excusez-moi.
- Faites-moi une faveur.
- Oui?
Voulez-vous marcher tout droit.
- Pourquoi?
- Mon âne te suit.
Alors c'est lui qui me poursuit ?
C'est bien lui.
- Je pensais...
- Non, c'est lui.
Êtes-vous local?
- Oui.  Je suis ici en vacances.
- Je suis ici pour affaires.
- C'est loin de la ville ?
- Environ 2 kilomètres.
- Merci et au revoir.
- Tous mes vœux.
Waouh.
Il ne bougera pas sans toi.
- Année de naissance?
- 1942.
- But de la visite ?
- Expédition ethnographique.
- Prospection pétrolière ?
- Pas vraiment.
J'étudie le folklore,
collectionne les contes, les légendes, les toasts.
Toasts?
Tu as de la chance, mon cher.
Je vais vous aider.
PAUSE DEJEUNER
Qu'est-ce que c'est ?
Vous voulez un toast.
Un toast sans vin
est comme un lit nuptial
sans la mariée.
- Merci, mais je ne bois pas.
- Est ce que je?
Qu'y a-t-il à boire ?
Vous ne comprenez pas.
Je ne bois pas du tout.
Je ne peux pas physiquement.
Voici le premier toast.
- Laissez-moi l'écrire.
- Plus tard.
Prenez le verre.
Mon arrière-grand-père dit :
J'ai envie d'acheter une maison
mais je n'ai pas les moyens.
J'ai les moyens d'acheter une chèvre
mais je n'ai aucun désir.
Que nos souhaits soient
toujours à la hauteur de nos moyens.
Attaboy.
Voici un autre toast.
- Je reviendrai.
- C'est d'accord.
Je vais prendre un peu d'air frais.
Je passe toute la journée
au bureau.
- Où étiez-vous?
- Pourquoi demandez-vous?
- C'est ma nièce.
- Comment faites-vous.
- Ravi de vous rencontrer.
- Je suis Nina.
Elle est étudiante
dans une école de formation des enseignants.
Elle enseignera à nos successeurs.
Un étudiant A, un jeune communiste,
un athlète.
Oncle sait tout de moi.
Un étudiant A et un jeune communiste.
Juste ce dont nous avons besoin.
- Et de quoi avez-vous besoin ?
- J'ai...
une question surprise.
Que pensez-vous du mariage ?
- Eh bien, je suis tout à fait d'accord.
- Trop tôt pour y penser.
Il n'est jamais trop tôt ni trop tard
pour y penser.
Demarre le moteur.
Et si je te demandais d'ouvrir
le Palais des Mariages ?
J'y serai, promis.
Il y a une mission pour vous.
- Quelle mission ?
- Viens et vois.
D'accord.
Quand le troupeau s'est envolé vers le sud
pour l'hiver,
un oiseau petit mais fier a dit :
« Je vole vers le soleil.
Il s'est envolé
mais bientôt il a brûlé ses ailes
et est tombé dans
un canyon très profond.
Qu'aucun de nous,
aussi haut qu'il vole, ne
rompe les liens...
avec le collectif de travail.
- Quoi de neuf?
- Qu'est-ce qu'il y a, ma chérie ?
Je suis désolé pour l'oiseau.
La princesse furieuse
s'est pendue à sa propre tresse,
parce qu'il a dit combien de grains il y avait
dans le sac
et combien de gouttes dans la mer
et combien d'étoiles dans le ciel.
Place à la cybernétique !
Votre santé!
MARIAGE PALACE
Chers amis,
aujourd'hui est une fête joyeuse,
lumineuse et ensoleillée.
Quelques secondes plus tard,
ces ciseaux d'argent
couperont ce ruban de soie cramoisie
et ouvriront aux jeunes mariés
de notre quartier
un droit chemin
vers l'avenir radieux,
vers le bonheur, l'amour et l'harmonie,
voyez-vous... à
travers notre Palais du Mariage.
L'honneur d'ouvrir le palais...
Nous avons conféré ici
et décidé d'accorder l'honneur
d'ouvrir le palais
à la belle femme,
à la jeune fille dont le destin
incarne le nouveau statut
de femme montagnarde.
C'est une étudiante,
une jeune communiste, une athlète
et enfin et surtout, une beauté.
C'est ma mission.
Pour citer notre célèbre satiriste,
"Une femme est l'amie de l'homme".
Attendez, parlez lentement s'il vous plaît.
- Je pose ça.
- Qu'est-ce?
- Les médias probablement.
- Ah, les médias !
Alors... Pour citer
notre célèbre satiriste,
- "Une femme est l'amie de l'homme."
- Génial!
Voici pour les femmes.
Donnez-moi le klaxon, maintenant.
... Il a perturbé l'ouverture solennelle
du Palais des mariages.
Puis sur les ruines de la chapelle...
Ai-je ruiné la chapelle ?
Non, c'était avant vous,
au 14ème siècle.
...Sur les ruines de la chapelle...
Tout à fait.  C'est vrai.
C'est écrit correctement.
C'est bon.
D'une part.
Mais il y a le revers
de la médaille.
Le malfaiteur n'est pas un malfaiteur
mais un chercheur éminent,
un travailleur par cerveau.
Il est venu vers nous, d'accord ?
Pour recueillir nos mythes, légendes,
vous voyez... toasts.
- Toasts?
- Oui, des toasts.
Mais il a frappé plus
qu'il ne pouvait mâcher, n'est-ce pas ?
Il s'agit ici
d'un accident industriel.
J'ai un toast merveilleux.
Vous avez une mauvaise idée
de nos pièces.
Comme nous le savons tous, Kuzbass est
... ... une forge nationale.
Kuban est un grenier national.
Et le Caucase est un national quoi ?
Station thermale !
Mauvais!  C'est une forge nationale, un
grenier et une station thermale.
Où étais-tu?
Il y a un super toast.
Excusez-moi.
- Allez.
- Attendez une minute.
On parlera à Shurik
et tu écriras ton toast
en trois exemplaires pour moi.
Oui Monsieur!
J'aimerais voir un vieux rituel
ou, mieux encore, y participer.
Regardez autour de vous, d'accord ?
Vous ne verrez pas
ces coutumes de grand-père
et ces rituels de grand-mère.
Pas dans nos régions.
Peut-être que haut dans les montagnes...
vous pourriez trouver quelque chose
pour votre science.
- Escaladons les montagnes.
- À droite.
C'est ton boulot, d'accord ?
Vous êtes ici pour collecter des contes
et nous travaillons ici pour en faire
une réalité, vous voyez.
- Oh oui.
- J'ai apporté le toast.
- Est-il mauvais?
- Oui.
- Quelle est la grande idée ?
- Vous avez dit 3 exemplaires.
Vivre, pour ainsi dire, c'est bien.
Mais bien vivre c'est encore mieux.
Vous l'avez dit !
Manager
Camarade Saakhov
Par honte !
Essayez-vous de faire du mal à l'orphelin
qui n'a qu'une tante et un oncle ?
- Vingt cinq.
- Vous vous trompez.
Je respecte votre nièce
mais il y a une limite.
- Dix-huit.
- Avoir du coeur!
Tu prends une femme, pas une chèvre.
C'est une étudiante, une jeune communiste, une
athlète et une beauté - le
tout pour 25 moutons.
- C'est absurde de marchander.
- Ce sont des idées apolitiques.
Je jure, honnêtement, vous ne voyez pas
la situation politique.
Vous voyez la vie à travers la fenêtre
de ma voiture personnelle.
Vingt-cinq moutons à une époque
où notre canton
n'a pas encore compté
avec notre pays.
Ne mélangez pas ce qui vous appartient
avec celui du pays.
Camarade Jambrail,
j'ai été envoyé ici
pour m'occuper des intérêts de l'État.
Asseyez-vous un moment.
Pour résumer...
- 20 moutons.
- 25.
Vingt.
Un aspirateur finlandais.
Une lettre de félicitations.
- Et un bon gratuit.
- En Sibérie.
- D'accord.
Alors...
Le marié a consenti,
sa famille aussi.
Quant à la mariée...
Nous n'élevons pas bien nos cadets,
non.
Ils ne sont pas sérieux au
sujet du mariage.
Quoi qu'il en soit, pourquoi devrais-je demander à la mariée?
Jetez un sac sur sa tête et...
C'est vrai.
La bonne décision.
Mais laissez-moi en dehors de ça.
Ne vous inquiétez pas.
D'autres gars le feront.
- Pas de notre quartier.
- Bien sûr.
PAIEMENT DE L'ÉCOLE DE DANSE - UN ROUBLE
Ce n'est pas votre lezginka.
C'est torsion.
Je vous montre tout à nouveau.
Appuyez sur les fesses avec la pointe
de votre pied droit.
L'orteil de votre pied gauche
appuie sur la deuxième crosse,
appuyez maintenant sur les deux crosses à la fois.  PAIEMENT
MULTI-PLAY DOMINO SESSION
- UN ROUBLE
Game over.
- Vous l'avez vendue ?
- C'est mon affaire.
Attendez.
Déplacez-vous vers la droite!
Aller!
Amenez les moutons dans le hangar
et le réfrigérateur à l'intérieur.
Que fais-tu?
- Rentrer chez soi.
- Ça ne marchera pas.
Voler une telle fille !
Un athlète, un Jeune Communiste !
Un gars
du quartier voisin
est reparti
avec un membre du Parti !
Vous faites des progrès.
Grand progrès.
- Ce n'est rien.
- Rien?
Juste me sécuriser.
D'accord, je vais vous donner une
tâche plus difficile.
Comme quoi?
- Emballez-vous dans un sac de couchage.
- À droite.
Vite... Tenez-le... Maintenant.
Prêt.
Constant.  Aller.
Fait.
Vas-tu dormir debout ?
- À présent.
- Oui oui.
Prudent.
Attends, je vais te sortir.
Il y a deux d'entre eux.
L'autre est avec une queue.
L'âne ne compte pas.
Le deuxième est un de trop.
- Un témoin.
- Et si...
- Pas de victimes, s'il vous plait.
- Attendons.
Oui, attendons.  Vous traitez.
Est-ce aussi du folklore ?
Non, c'est une chanson étudiante.
À propos des ours polaires.
- Vous ne le voulez pas.
- Pourquoi pas?
C'est du folklore étudiant.  Vas-y.
D'accord.
Il y a un endroit sur le globe
Où il fait un froid glacial,
Où les ours polaires se
frottent contre le pôle.
Les âges et les siècles défilent,
Sous les glaces dorment les mers.
Pendant ce temps, les ours polaires
continuent de faire tourner la terre.
Les ours travaillent avec un but
Faire tourner la terre avec force
Pour que les futurs amants
se rencontrent pourraient.
Au revoir, Shurik.  Vous continuez tout droit
et je vais à la base.
Et merci.
- Au revoir.
Nina !
- Attendre!
- Quoi?
Laissez-moi vous accompagner.
Vous n'avez pas justifié
notre confiance.
- Comment pouvons-nous travailler?
- Votre plan est irréaliste.
C'est... euh... du
volontarisme !
Attention à votre langue
chez moi !
Qu'est-ce que j'ai dis?
Voici votre prépaiement.
Nous abandonnons !
- Prends-le.
- Attendez une minute.
C'est d'accord.
Le gars qui est sur notre chemin
va nous aider.
Maintenant, vous parlez.
- Nous sommes avec vous.
- Sois prêt.
- Viens ici!
- Fais-le, idiot !
Qui voit chaussure?
Minee... Merci.
Allons-y.
Aller.  Il se fait tard.
Voir vous ne perdez pas votre chemin.
Pars s'il te plait.
Camarade Shurik ?
- Bonsoir.
- Bonjour.
- Souper?
- Une bouteille de vin.
Vous êtes exceptionnellement chanceux.
Vous voulez voir
un beau rituel ancien ?
Oui beaucoup.
- Demain à l'aube.
- Quoi?
Vous pouvez aussi participer.
Merci beaucoup.
- Jus?
- Non merci.
Comment s'appelle le rituel ?
Enlèvement de la mariée.
- Enlèvement ?
- Pas assez.
La mariée veut être enlevée.
Ses parents ne s'en soucient pas.
Selon notre coutume,
la mariée doit être volée
avant l'enregistrement.
Volé?  C'est une belle coutume.
Où est-ce que j'entre ?
- Attrapez la mariée.
- Attrape...
- Mets-la dans le sac.
- Le sac?
Est-ce aussi la coutume ?
Fantastique!
Et la donner à qui ?
- L'homme amoureux.
- Non.
Amis de l'homme amoureux.
Ah, mes amis !
- Telle est la coutume.
- Je vois.
Oh, les voici.  Rencontre-les.
Avec plaisir.
Veuillez rencontrer...
Shurik.
Désolé.  Asseyez-vous s'il vous plait.
Ils ne parlent pas russe
mais ils le comprennent.
Qu'a t'il dit?
Il a dit bon appétit.
- Allez, mange.
- Merci beaucoup.
Intelligent.
Qu'a t'il dit?
Il dit que si vous refusez,
ils vous poignarderont.
- C'est une blague.
- Une blague...
Une blague.  D'accord.
Bon.  Nina sera heureuse.
Alors le nom de la mariée est Nina ?
C'est ma nièce.
Alors Nina a un petit ami ?
Ils s'adorent.
J'ai bien oublié.
Demain, j'ai...
Je veux dire, je suis désolé,
je ne peux pas faire ça.
Camarade Shurik,
le fait est que
Nina veut que
vous le fassiez.
Nina a-t-elle dit cela ?
Oui.
Eh bien, dis à Nina que
je vais le faire.  À bientôt.
La coutume prescrit de le
faire naturellement.
La mariée opposera une résistance, elle donnera des
coups de pied, mordra, appellera la police,
criera "Je vais porter plainte
aux autorités !"
Vous l'ignorez,
c'est une belle coutume.
Je vois.
Ne vous inquiétez pas,
tout sera naturel.
Plus tard.
Chourik !
Qu'est-ce que tu fais?
Ne dis rien.
Qu `est-ce qui t` arrive?
Je suis venu dire au revoir.
Au revoir, Shurik.
Au revoir, Nina.
- Soyez heureux.
- Au revoir au revoir.
Qu'est-ce que c'est?
La mariée volée.
Espèce de farceur !  N'oublie pas de m'inviter
quand tu feras un
barbecue avec cette mariée.
NID D'AIGLE
Alors ce n'était pas un rituel ?
- Elle a vraiment été volée.
- Oui.
Qui l'a volée ?  Oh...
Qui est le marié ?
Cela devient généralement connu
au mariage.
Il n'y aura pas de mariage.
Je l'ai volée, je la rachèterai.
Camarade Shurik !
- Ce qui s'est passé?
- Un crime.  Vol!
Qu'est-ce qui a été volé ?  Votre âne ?
Une fille.  Nina.
Je suis le seul témoin.
Vous n'êtes pas un témoin,
vous êtes un ravisseur.
- Un criminel!
- Je ne savais pas !
C'est une honte à l'échelle du district,
je le jure, honnêtement.
- Je ne savais pas !
- Je m'en charge.
Qui est cet homme mystérieux,
un misérable scélérat ?
Est-ce-que tu le connais?  Non?
Dommage.  C'est un personnage immoral,
immoral.
Merci pour le tuyau.
Cet événement négatif
nous aidera à mobiliser le public.
À droite.  Je vais à la police.
Police?  Ils vont vous arrêter.
Ils devront le faire.
Avez-vous de l'argent?
Votre salut est dans la disparition.
Je ferai le reste.
Nina sera sauvée
et ces [ __ ] jugés.
Vous comparaîtrez devant le tribunal en
tant que témoin.
Je n'ai pas le droit
d'abuser de votre bonne volonté.
Vous prenez des risques en
hébergeant un criminel.
Je dois expier ma culpabilité.
Merci merci beaucoup.
Camarade Shurik,
pourquoi la police ?
Nous ne voulons pas de sacrifices.
Allez voir le procureur.
Il comprendra.
Bienvenue, chers invités.
- Le procureur est-il ici ?
- Bien sûr.  Toute la ville est ici.
Nous vous attendions.
Vin pour les chers invités!
Merci, je ne bois pas.
J'aimerais voir le procureur.
Vous ne pouvez pas refuser.
C'est une offense mortelle.
- S'il te plaît.
- Par ici s'il-vous-plait.
Hôpital?
Viens vite.
La maison de Kapitanaki.
L'un des invités est assez mauvais.
Veuillez venir maintenant.
Coupez-le.  L'homme chante.
Ce qui s'est passé?  Un débordement ?
L'homme a trop bu.
C'est une affaire complexe.
Il faut le sauver,
c'est grave, je le jure.
A cause de l'alcoolisme,
il a une idée fixe.
Il se précipite pour sauver
une épouse volée.
Un esprit brouillé, honnêtement.
Ouais.  Délire tremens.
- D.T.
- Il est vraiment très mauvais.
Il sera comme neuf
dans trois jours.
Rien ne presse.
Ce qui est important, c'est
de guérir notre invité.
Et rendre un homme sain à la société.
- Pas pressé du tout.
- Nous ferons ce que nous pouvons.
Si j'étais un sultan,
j'aurais trois femmes
et je serais entouré
d'une triple beauté, les gars.
Mais après réflexion
Etant donné de telles affaires,
j'aurais - Allah le sait ! -
Seulement des ennuis et des soucis.
D'un côté, c'est si bien
d'avoir trois jeunes femmes,
mais de l'autre,
ce n'est pas le cas, les gars.
C'est bon,
tu peux venir.
Que devrions-nous, sultans, faire
face à ce montage ?
Devrions-nous avoir - gee !  - trois épouses
Ou se contenter d'une seule ?
Inutile de réfléchir longtemps,
la réponse est bien connue.
Si j'étais un sultan,
je vivrais seul.
S'ouvrir!
C'est donc ça ?
Je fais une grève de la faim.
Personne d'autre que le procureur
n'entre ici.
Prends soin!
HÔPITAL MENTAL
Typique delirium tremens.
Il se précipite pour sauver
une fille volée,
dit le camarade Saakhov.
Ouais.  Il m'a appelé.
Il est maintenant dans un état
d'agitation catatonique.
- Il demande à vous voir.
- Je le verrai, s'il le demande.
Prudent.
Le diagnostic du camarade Saakhov
a été confirmé.
Saakhov ?
- Vous avez dit Saakhov ?
- Je l'ai fait.
Il m'a incarcéré ici.
Il t'a envoyé ici
quand tu étais en crise.
- Crise aiguë.
Je vais vous dire ce que.
Saakhov a volé cette fille.
Bien sûr.  Je l'ai volée et enterrée.
- Et a écrit une épitaphy.
- Ecoutez.  Saakhov est...
Détendez-vous, nous vous remettrons sur pied.
Les alcooliques sont dans notre ligne.
Détachez-moi !
allez-vous vous comporter ?
Détachez-le.
Je vois que tu ne me crois pas.
Puis-je voir le procureur ?
Tu peux.
Oů est le procureur ici ?
Salle 6. Napoléon était là avant.
Ne mange pas, ne bois pas,
ne parle pas si tu veux,
ça ne t'aidera pas.
L'homme le plus digne du quartier
vous offre sa main et son cœur.
- Un ensemble de dîner.
- Quoi?
- C'est un ensemble de dîner maintenant.
- Un grand ensemble?
Pour 12 personnes, 96 pièces.
Vous n'avez pas de conscience.
Vous crachez sur nos coutumes.
Quelle?
C'est idiot.  Vous n'avez pas le choix.
Tu veux dire que tu vas leur manquer ?
Ils se tourneront vers votre famille.
Et ta famille, c'est moi.
Je dirai que tu as quitté l'université, que tu t'es marié et que tu es
parti.
Laissez-moi vous dire...
Ne m'interrompez pas !
Donc...
Soit tu acceptes d'épouser le
camarade Saa--
Soit tu restes ici pour de bon.
Il y a une bonne fille.
Ouvre la porte.
Vous rencontrerez votre cher fiancé.
- Enlevez mon chapeau.
- Quoi?
Enlève mon chapeau.
Je suis déçu je le jure.
Je n'ai rien fait, d'accord ?
Je viens d'entrer.
- Elle est trop jeune et inconstante.
- Inconstant ?  C'est une voyou !
Obtenez ce droit.
Il y a deux façons de
quitter cette maison.
Soit je l'emmène
à l'état civil,
soit elle m'emmène
au parquet.
- Non
bien sûr que non.
Ne vous inquiétez pas.
Elle aura faim en un jour, sera
déprimée en une semaine
et sage en un mois.  Attendons.
Souvenez-vous, camarades :
vous devez justifier
la grande confiance placée en vous.
Vous répondez avec vos vies pour elle.
Nous ferons de notre mieux,
cher camarade Jabrail.
- Que diriez-vous d'une goutte ou deux ?
- C'est un péché de se moquer des patients.
- Je peux courir pour ça.
- Vous ne pouvez pas vous enfuir d'ici.
Je sais comment.
HÔPITAL MENTAL
Hé, psychopathe !
Où cours-tu comme un fou ?
- Où est ton âne ?
- Salut.
- Où vas-tu?
- De cette façon.
Montez, je vais vous raccompagner.
Où aller ?
Je vais vous raconter mon histoire
et vous décidez où.
- Dépêchez-vous.
- C'est un super véhicule.
Maudit soit le jour où j'ai monté
cet aspirateur !
Pour citer le grand sage--
Un nouveau paragraphe.
Déjeuner.
Soulignez-le.
Elle a refusé de manger de la soupe.
- Refus...
- Soupe de mouton entre parenthèses.
Maintenant...
Trois assiettes de shashlik.
Elle l'a jeté.
Maintenant le vin.
Elle a cassé
deux bouteilles.
- Trois.
- Écris trois.
Trois bouteilles.
Continue.
Fruit.
Des oranges...
EAGLE NEST
- La datcha du camarade Saakhov ?
- Ouais.
C'est la station épidémiologique.
Qu'est-ce que c'est?
Qu'est-ce que vous voulez?
Il s'agit d'une épidémie de murrain.
Vaccination de masse.
Signez ici...
C'est obligatoire.
BROUILLON SOPORIFIQUE
- Est-ce que j'enlève la chemise ?
- Pas nécessairement.
Allongez-vous sur le ventre.
Relaxer.  Je n'injecte pas encore.
Oh... C'est douloureux ?
Cela dépend du diamètre de l'aiguille.
Quel est votre...
Déjà ?
- Des esprits ?
- Esprits.
Ne bougez pas.
C'est le dernier vaccin
à effet prolongé.
- Quelqu'un d'autre dans la maison ?
- Personne.
Soyez tranquille
ou bien - "memento mori".
- Momentanément...
- Dans un simple.
- Tu piges?
- Oui.
Assistante, eau !
Je parie que Nina est là.
Allez la trouver.
Quand vont-ils s'évanouir ?
Dans une demi-heure.
Le virus murrain filtrant
est particulièrement virulent...
Coupez-le, doc.
Tais-toi... S'il te plaît, continue.
...dans un organisme
affaibli par la nicotine, l'
alcool et--
- De mauvais excès.
- À droite.
Nina !
Où es-tu?
Faire taire.  Là-dedans.
Nina,
qu'est-ce qui t'arrive ?
Est-ce que ça va?
Dieu merci.
- Pourquoi?
- Un traître, un mercenaire.
- Le tenir!
- Judas, bâtard !
- Combien vous ont-ils payé ?
- Attendre!
Détachez-moi !
Créature vénale sans valeur !
Laisse-moi tranquille, gangster.
Rotter, dolt, caméléon.
Scélérat!
Alkie !  Folklor méprisable--
Bonjour.
Allez, parle.
Qui est là?
Bonjour.
Quelle surprise!
Je dois changer, excusez-moi.
Ils te changeront à la morgue.
Nous sommes ici pour vous juger
par la loi des montagnes
pour avoir déshonoré notre clan.
Tu mourras comme un méchant chacal.
Tu n'as pas de droit.
Vous en répondrez.
Je ne répondrai de votre sale peau
qu'à ma conscience, à
l'honneur de ma sœur
et à la mémoire de mes ancêtres.
Nina, arrête-les.
Nous sommes des gars modernes.
C'est la barbarie médiévale !
J'ai enfreint le code de l'honneur
et j'admets mon erreur.
Les erreurs ne sont pas admises,
elles doivent être réparées avec... du sang.
Vous ne pouvez pas faire ça !
C'est la loi de la mafia !  Je demande
un procès par la loi civile.
L'avez-vous achetée par la loi civile?
L'avez-vous volée par la loi civile?
Coupez ce débat stérile.
Sis, allumez la télé
à pleine capacité.
Non
je t'en prie.  Je ne le ferai plus.
Je jure que je ne le ferai pas.
Laissez-moi aller chez le procureur.
Je vais me rendre aux autorités.
Hamlet.  Bon oiseau.
Êtes-vous sain d'esprit?
Facile, ce n'est que du sel.
Tous se lèvent.  Le tribunal est en session.
Gloire à notre cour, la cour la plus humaine
du monde !
Tous assis.
- S'asseoir.
- Merci, je préfère rester debout.
Votre honneur,
il ne peut pas s'asseoir.
Après l'averse printanière, l'
aube brillante est sûre de venir.
Les amants depuis de nombreuses années
Admireront
Les cieux rougeoyants.
Les ruisseaux grinceront, la
brume tourbillonnera timidement,
blanc comme un ours polaire.
Traduit par Raisa Svirina