MOSFILM 推出
Shurik - Alexander DEMYANENKO
在高加索地區的綁架，
或
與
Natalya VARLEY
Vladimir ETUSH
Frunzik MKRTCHIAN 合作的 Shurik 新冒險
N.REPNIN
編劇 Ya.KOSTIUKOVSKY
M.SLOBODSKOY, L.GAIDAI
導演 Leonid GAIDAI
攝影總監
Konstantin BROVIN
製作設計師
Vladimir KAPLUNOVSKY
音樂 A.ZATSEPIN
聲音 V.KRACHKOVSKY
Shurik 告訴我們這個故事。
在度假期間，
他尋找民間傳說 -
當地的傳說和神話。
這個故事很可能是一個傳說，
但舒里克說它確實發生
在一個山區。
他沒有說哪一個
不會對可能發生故事的其他地方不公平
。
吉迪耶！
當我登上這個胡佛的那一天被詛咒了。
不要絕望。
作為這輛車的第一位司機
，偉大而睿智的
阿布-艾哈邁德·伊本-
貝說，埃迪克，保重。
- 埃迪克。
- 薩沙。
安拉只知道
這個不值得的混蛋
在內燃機系列中的火花會發生什麼
。
願它的化油器
枯萎脫落！
- 打擾一下。
- 是的？
打擾一下。
- 幫我個忙。
- 是的？
你會一直走下去嗎？
- 為什麼？
- 我的驢子跟著你。
所以是他在追我？
那是他好吧。
- 我想
- - 不，是他。
你是本地人嗎？
- 是的。 我在這裡度假。
- 我是來出差的。
- 到鎮上去很遠嗎？
- 約 2 公里。
- 謝謝，再見。
- 祝一切順利。
哇。
沒有你他不會動。
- 出生年份？
- 1942.
- 訪問目的？
- 民族志探險。
- 勘探石油？
- 並不真地。
我正在研究民間傳說，
收集故事、傳說、祝酒詞。
敬酒？
你很幸運，親愛的。
我會幫你。
午休
那是什麼？
你要乾杯。
沒有酒的敬酒
就像沒有新娘的婚床
。
- 謝謝，但我不喝酒。
- 我呢？
有什麼可以喝的？
你不明白。
我根本不喝酒。
我身體上不行。
這是第一個吐司。
- 讓我寫下來。
- 之後。
拿杯子。
我的曾祖父說：
我想買房子，
但我沒有辦法。
我想買一隻山羊，
但我沒有願望。
願我們的願望
永遠與我們的手段相匹配。
阿塔博伊。
這是另一個吐司。
- 我會回來的。
- 沒關係。
我會呼吸一些新鮮空氣。
我整天都
在辦公室裡度過。
- 當時你在哪裡？
- 你為什麼要問？
- 這是我的侄女。
- 你好嗎。
- 很高興見到你。
- 我是妮娜。
她
是師範學院的學生。
她會教我們的繼任者。
一個優等生，一個青年共產黨員，
一個運動員。
叔叔知道我的一切。
一個優秀的學生和一個年輕的共產黨員。
正是我們需要的。
- 你需要什麼？
- 我有
一個令人驚訝的問題。
你對婚姻怎麼看？
- 好吧，我完全贊成。
- 現在考慮還為時過早。
考慮它永遠不會太早或
太晚。
啟動發動機。
如果我讓你
打開婚姻殿堂怎麼辦？
我會在那裡，我保證。
有一個任務給你。
- 什麼任務？
- 來看看。
好的。
當羊群向南飛過
冬天時，
一隻小而驕傲的鳥說：
“我要飛向太陽。”
它騰空而起，
但很快它就燒掉了翅膀
，掉進了
一個很深的峽谷。
願我們中的任何一個人，
無論我們飛得多高，都
與工作集體斷絕關係。
- 這是怎麼回事？
- 怎麼了，親愛的？
我為那隻鳥感到抱歉。
被激怒的公主
自縊於自己的辮子上，
因為他說
袋子裡有
多少穀物，大海中有多少水滴，
天上有多少星星。
這是控制論！
你的健康！
MARRIAGE PALACE
親愛的朋友們，
今天是一個快樂、
明亮、陽光明媚的節日。
幾秒鐘後，
這把銀剪刀
將剪下這條深紅色的絲帶
，
為我們區
的新婚夫婦打開一條
通往光明未來的筆直道路，
通往幸福、愛情與和諧，
你看……
穿過我們的婚姻宮。
開宮的榮譽……
我們在這裡商議
，決定將
開宮的榮譽
授予美麗的女人，
授予命運
體現
女性山民新身份的女孩。
這是一個學生，
一個年輕的共產黨員，一個運動員
，最後但同樣重要的是，一個美女。
這是我的任務。
引用我們著名的諷刺作家的話：
“女人是男人的朋友。”
等等，請慢慢說。
- 我把這個放下了。
- 是誰？
- 媒體可能。
- 哦，媒體！
所以... 引用
我們著名的諷刺作家的話
——“女人是男人的朋友。”
- 偉大的！
這是給女性的。
現在把喇叭給我
……他擾亂
了聯姻殿堂的隆重開幕。
然後在教堂的廢墟上……
我毀了教堂嗎？
不，那是在你之前，
在 14 世紀。
...在教堂的廢墟上...
確實如此。 這是真的。
它寫得對。
沒關係。
一方面。
但獎牌還有另一
面。
作惡者不是作惡者，
而是傑出的研究
工作者，一個有頭腦的工作者。
他來找我們了，好嗎？
要收集我們的神話、傳說，
您會看到……祝酒詞。
- 敬酒？
- 是的，祝酒。
但他打的
比他能咀嚼的多，對吧？
我們正在處理
一起工業事故。
我有一個很棒的吐司。
你
對我們的零件有錯誤的想法。
眾所周知，庫茲巴斯是——
...國家鐵匠鋪。
庫班是國家糧倉。
而高加索是一個民族麼？
療養勝地！
錯誤的！ 它是一個國家鐵匠鋪、
糧倉和療養勝地。
你去哪兒了？
有一個很棒的吐司。
打擾一下。
- 來吧。
- 等一下。
我們會和 Shurik 談談，
然後你把你的祝酒詞
一式三份寫下來給我。
是的先生！
我想看一個古老的儀式，
或者更好的是，參加它。
我的，環顧四周，好嗎？
你不會看到
那些爺爺的風俗
和奶奶的儀式。
不在我們的部分。
也許在高山上......
你可能會
為你的科學找到一些東西。
- 讓我們爬山吧。
- 對。
那是你的工作，好嗎？
你來這裡是為了收集故事
，我們在這裡努力讓它們
成為你所看到的現實。
- 哦是的。
- 我帶來了吐司。
- 不好嗎？
- 是的。
- 有什麼大主意？
- 你說3份。
可以這麼說，活著是好事。
但是活得好就更好了。
你說了算！
經理
Saakhov 同志
恥辱！
你是想傷害
只有阿姨和叔叔的孤兒嗎？
- 二十五。
- 你錯了。
我尊重你的侄女，
但這是有限度的。
- 十八。
- 有一顆心！
你得到的是一個妻子，而不是一隻山羊。
她是一名學生、一名青年共產黨員
、一名運動員和一名美女——
這一切都是為了 25 隻羊。
- 討價還價是荒謬的。
- 這些是非政治性的想法。
我發誓，老實說，你看
不到政治局勢。
你透過
我私人汽車的窗戶看到生活。
在我們區
還沒有考慮
到我們國家的時候，有二十五隻羊。
不要把你
的和國家的混在一起。
Jambrail 同志，
我被派到這裡
來照顧國家利益。
坐一會兒。
總而言之......
- 20隻羊。
- 25.
二十。
芬蘭吸塵器。
一封表揚信。
- 還有一張免費代金券。
- 到西伯利亞。
- 好的。
所以
……新郎同意了，
他的家人也同意了。
至於新娘……
我們沒有把我們的孩子撫養好，
我們沒有。
他們對婚姻並不認真
。
無論如何，我為什麼要問新娘？
把一個袋子扔到她頭上然後——
沒錯。
正確的決定。
但是讓我離開這個。
不用擔心。
其他人會這樣做。
- 不是我們區的。
- 當然。
舞蹈學校
付款 - 一個盧布
這不是你的 lezginka。
這是扭曲。
我再給你看一遍。
用右腳的腳趾按壓臀部
。
左腳腳趾
壓第二個屁股，
現在同時壓兩個屁股。
多米諾
骨牌遊戲付款 - 一個盧布
遊戲結束。
- 你賣了她嗎？
- 那是我的事。
堅持，稍等。
向右移動！
去！
把羊帶到棚子裡
，把冰箱放在裡面。
你要做什麼？
- 回家。
- 行不通。
偷了這麼個妹子！
一個運動員，一個年輕的共產黨員！
鄰區的一個人
帶著一個黨員走了！
你正在取得進展。
進步很大。
- 沒什麼。
- 沒有？
只是保護自己。
好吧，我給你一個
更難的任務。
像什麼？
- 裝在睡袋裡。
- 對。
快點……堅持住……現在。
準備好。
穩定的。 去。
完畢。
你會用腳睡覺嗎？
- 現在。
- 是的是的。
小心。
等一下，我把你拉出來。
其中有兩個。
另一個是有尾巴的。
驢不算。
第二個太多了。
- 目擊者。
- 如果
-- 請不要造成人員傷亡。
- 我們等等吧。
是的，讓我們等一下。 你處理。
也是民俗嗎？
不，是學生歌。
關於北極熊。
- 你不想要它。
- 為什麼不？
這是學生的民間傳說。 前進。
好的。
地球上有一個地方，
那裡很冷，
北極熊在
極地摩擦。
歲月流逝，
冰海之下沉睡。
與此同時，北極熊
繼續旋轉地球。
熊有目的的工作
用力量旋轉地球
讓未來的戀人
相遇。
再見，舒里克。 你直接走
，我去基地。
謝謝你。
- 再見。
尼娜！
- 等待！
- 什麼？
讓我送你。
你沒有證明
我們的信心是正確的。
- 我們如何工作？
- 你的計劃不切實際。
這是……呃……
自願！ 在我家
注意你的語言
！
我說了什麼？
這是你的預付款。
我們放棄了！
- 拿著。
- 等一下。
沒關係。
阻礙我們的人
會幫助我們。
現在你在說話。
- 我們和你在一起。
- 做好準備。
- 過來！
- 去做吧，你這個笨蛋！
誰看鞋？
我的...謝謝。
我們走吧。
去。 天色已晚。
看你不要迷路。
請離開。
舒里克同志？
- 晚上好。
- 你好。
- 晚飯？
- 一瓶紅酒。
你特別幸運。
你想看
一個美麗的古老儀式嗎？
是的，非常。
- 明天黎明。
- 什麼？
你也可以參加。
非常感謝。
- 果汁？
- 不，謝謝。
儀式叫什麼？
綁架新娘。
- 綁架？
- 不完全的。
新娘想被綁架。
她的父母不介意。
按照我們的
習俗，新娘應該
在登記前被偷走。
被盜？ 這是一個美麗的習俗。
我在哪裡進來？
- 抓住新娘。
- 抓住...
- 把她塞進包裡。
- 袋子？
也是習俗嗎？
極好的！
並把她給誰？
- 迷戀的人。
- 沒有。
迷戀男人的朋友。
哦，朋友們！
- 這是慣例。
- 我懂了。
哦，他們來了。 認識他們。
我的榮幸。
請見...
舒里克。
對不起。 請坐下。
他們不會說俄語，
但他們懂。
他說什麼？
他說胃口好。
- 繼續，吃飯。
- 非常感謝。
聰明的。
他說什麼？
他說如果你拒絕，
他們會用刀砍你。
- 這是個笑話。
- 一個笑話……
一個笑話。 好的。
好的。 尼娜會很高興的。
所以新娘的名字是妮娜？
她是我的侄女。
所以妮娜有男朋友了？
他們互相崇拜。
我完全忘記了。
明天我有......
我的意思是我很抱歉，
我不能這樣做。
舒里克同志
，重點是
尼娜要
你這麼做。
妮娜說過嗎？
是的。
好吧，告訴尼娜
我會做的。 再見。
習俗規定
自然而然。
新娘會反抗，
她會踢，咬，報警，
喊“我
要向當局投訴！”
你不理她，
這是一個很好的習慣。
我懂了。
不用擔心，
一切都會順其自然。
之後。
舒里克！
你在做什麼？
沒說什麼。
你怎麼了？
我是來告別的。
再見，舒里克。
再見，尼娜。
- 要開心。
- 再見，再見。
它是什麼？
被偷走的新娘。
你個小丑！
當你用
這個新娘做燒烤時，別忘了邀請我。
EAGLE NEST
所以這不是一種儀式？
- 她真的被偷了。
- 是的。
誰偷了她？ 哦……
誰是新郎？
這通常會
在婚禮上為人所知。
不會有婚禮。
我偷了她，我要贖回她。
舒里克同志！
- 發生了什麼？
- 犯罪。 偷竊！
什麼被偷了？ 你的驢？
一個女孩。 尼娜。
我是唯一的證人。
你不是證人，
你是綁架者。
- 一名罪犯！
- 我不知道！ 老實說
，我發誓，這在地區範圍內是一種恥辱
。
- 我不知道！
- 我會處理的。
這個神秘的男人，
一個卑鄙的惡棍是誰？
你認識他嗎？ 不？
太糟糕了。 他是個不道德的角色，
不道德。
感謝您的提示。
這種負面事件
將有助於我們動員公眾。
對。 我要去警察局。
警察？ 他們會逮捕你。
他們必須這樣做。
你有錢嗎？
你的救恩正在消失。
我會做剩下的。
尼娜會獲救
，那些混蛋會受審。
你將
作為證人出庭。
我
無權濫用你的善意。
你是在冒險
窩藏一個罪犯。
我必須為我的罪孽贖罪。
謝謝，非常感謝。
舒里克同志，
為什麼是警察？
我們不想要犧牲。
去找檢察官。
他會明白的。
歡迎，親愛的客人。
- 檢察官在嗎？
- 當然。 整個小鎮都在這裡。
我們在等你。
為親愛的客人喝一杯！
謝謝，我不喝酒。
我想見檢察官。
你不能拒絕。
這是致命的罪行。
- 請。
- 這邊請。
醫院？
快上來。
卡皮塔納基的家。
其中一位客人很糟糕。
請現在就來。
剪了它。 男人的歌聲。
發生了什麼事？ 翻車？
男人掉的太多了。
這是一個複雜的案例。
我們必須救他，
這很嚴重，我發誓。
由於酗酒，
他有一個固定的想法。
他衝上去
營救被偷走的新娘。
老實說，頭腦一片烏雲。
是的。 震顫譫妄。
- D.T.
- 他確實很糟糕。 三天后
他會像新人一樣好
。
不著急。
重要的
是治愈我們的客人。
讓健全的人回歸社會。
- 一點也不著急。
- 我們會盡力而為。
如果我是蘇丹，
我會有三個妻子
，我會
被三重美女包圍，伙計們。
但再三考慮，
考慮到這樣的事情，
我會 - 真主知道！ -
只有麻煩和關心。
一方面，
擁有三個年輕的妻子真是太好了，
但另一方面
，伙計們，事實並非如此。
沒關係，
你可以來。 面對這種情況
，蘇丹們應該怎麼做
？
我們應該 - 哎呀！  - 三個妻子
還是湊合一個？
不用想太多
，答案是眾所周知的。
如果我是蘇丹，
我會一個人住。
打開！
那是什麼？
我要絕食了。
除了檢察官，沒有人
進入這裡。
小心！
精神病院
典型的震顫譫妄。
Saakhov 同志說，他正忙著營救
一個被偷走的女孩
。
是的。 他打電話給我。
他現在
處於緊張不安的激動狀態。
- 他要求見你。
- 如果他要求，我會見他。
小心。
薩霍夫同志的診斷
得到證實。
薩霍夫？
- 你是說薩霍夫嗎？
- 我做到了。
他把我關在這裡。
當你陷入危機時，他派你來這裡。
- 急性危機。
我會告訴你什麼。
薩霍夫偷走了這個女孩。
當然。 偷走並埋葬了她。
- 並寫了墓誌銘。
- 聽。  Saakhov 是...
放鬆，我們會讓你站起來。
酗酒者在我們的行列。
放開我！
你會表現嗎？
解開他。
我看你不相信我。
我可以見檢察官嗎？
你可以。
檢察官在哪裡？
6號病房。拿破崙以前在那裡。
不吃不喝
，喜歡就不要說話，對
你沒有幫助。
該地區最有價值的人
向您提供他的手和心。
- 晚餐套餐。
- 什麼？
- 現在是晚餐套餐。
- 一個大集合？
12人份，96件。
你沒有良心。
你唾棄我們的習俗。
什麼？
這很愚蠢。 你別無選擇。
你的意思是他們會想念你？
他們會求助於你的家人。
而你的家人就是我。
我會說你退出大學，
結婚
然後離開。
讓我告訴你……
不要打斷我！
所以...
要么你同意嫁給
Saa 同志——
要么你永遠留在這裡。
有個好姑娘
打開門。
你會見到你親愛的未婚夫。
- 脫下我的帽子。
- 什麼？
脫下我的帽子。
我很失望，我發誓。
我什麼都沒做，好嗎？
剛走進去。
- 她太年輕，善變。
- 善變？ 她是個流氓！
直截了當地說。
我有兩種方法
可以離開這所房子。
要么我
帶她去登記處，
要么她帶我
去檢察官辦公室。
- 不
，當然不。
不用擔心。
她會在一天內餓死，
在一周內沮喪，
在一個月內變得聰明。 我們等等吧。
請記住，同志們：
您必須證明
對您的極大信任是正確的。
你用你的生命來回答她。
親愛的 Jabrail 同志，我們會盡力而為。
- 一兩滴怎麼樣？
- 嘲笑病人是一種罪過。
- 我可以爭取。
- 你不能從這裡逃走。
我知道該怎樣。
精神病院
嘿，精神病患者！
你發瘋似的往哪兒跑？
- 你的驢呢？
- 你好。
- 你要去哪裡？
- 那樣。
上車，我送你一程。
去哪兒？
我會告訴你我的故事
，你決定在哪裡。
- 趕快。
- 這是一輛很棒的車。
詛咒我登上
這個胡佛的那一天！
引用偉大的智慧——
一個新的段落。
午餐。
下劃線。
她拒絕喝湯。
- 拒絕...
- 括號裡的羊肉湯。
現在...
三盤生魚片。
她把它扔了出去。
現在酒。
她打破了
兩個瓶子。
- 三。
- 寫三個。
三瓶。
繼續。
水果。
橘子……
鷹巢——薩霍夫同志的別墅？
- 是的。
這是流行病學站。
它是什麼？
你想要什麼？
這是關於一個murrain流行病。
大規模接種疫苗。
在這裡簽名...
這是強制性的。
SOPORIFIC DRAFT
- 我要脫掉襯衫嗎？
- 不必要。
趴在你的肚子上。
放鬆。 我還沒注射。
哦……痛嗎？
這取決於針的直徑。
你的……
已經是什麼了？
- 烈酒？
- 烈酒。
不要坐立不安。
這是最新
的長效疫苗。
- 屋子裡還有其他人嗎？
- 沒有人。
保持安靜
，否則 - “memento mori”。
-
瞬間... - 變成了
- 得到它？
- 是的。
助手，水！
我敢打賭尼娜在這裡。
去找她。
他們什麼時候會昏倒？
在半小時內。
過濾的 murrain 病毒
的毒性特別大……別說了，博士
。
閉嘴……請繼續。
...在
被尼古丁、
酒精和
--不良的過度行為削弱的有機體中。
- 對。
尼娜！
你在哪裡？
噓。 在那裡。
尼娜，
你怎麼了？
你還好嗎？
感謝上帝。
- 為什麼？
- 叛徒，意思是僱傭。
- 拿著它！
- 猶大，混蛋！
- 他們付給你多少錢？
- 等待！
放開我！
一文不值，貪得無厭的生物！
讓我來吧，黑幫。
羅特，笨蛋，變色龍。
惡棍！
阿爾基！ 卑鄙的民間傳說——
你好。
來吧，說話。
誰在那兒？
你好。
多麼驚喜！
我必須改變，對不起。
他們會在停屍房裡改變你。
我們來這裡是要
根據山區的法律來審判你，因為你
玷污了我們的家族。
你會像一隻卑鄙的豺狼一樣死去。
你沒有權利。
你會回答這個問題。
我
只會以我的良心、
我姐姐的榮譽
和我祖先的記憶為你的壞皮膚負責。
尼娜，阻止他們。
我們是現代人。
這是中世紀的野蠻！
我打破了榮譽守則
，我承認我的錯誤。
錯誤是不被承認的，
他們必須用……血來贖罪。
你不能這樣做！
這是黑幫的規定！ 我
要求按民法審判。
你是按照民法買她的嗎？
你是按照民法偷走她的嗎？
結束這場毫無結果的辯論。
姐姐，把電視開
到最大。
不
謝謝。 我不會再這樣做了。
我發誓，我不會。
讓我去檢察官那裡。
我會把自己交給當局。
村莊。 好鳥。
你的想法是正確的嗎？
很簡單，只是鹽。
都起來了。 法庭正在開庭。
榮耀歸於我們的法庭，世界上最人道的
法庭！
都坐。
- 坐下。
- 謝謝，我寧願站著。
法官大人，
他不能坐。
春天的傾盆大雨過後，
明朗的黎明一定會到來。
多年的戀人
會
欣賞發光的天空。
小溪淅淅瀝瀝，霧靄靦腆，
白如北極熊。
賴莎·斯維麗娜翻譯