Hey, Vsoße.
Michael hier.
Und wir haben jetzt 200 Videos.
Also, um das zu feiern, werde ich ein paar
Videos empfehlen.
200 davon, in Playlists, besonders
solche, die ihr
mir geschickt habt.
Aber um zu beginnen, gehen wir den ganzen Weg zurück
zum Anfang.
Oder, genauer gesagt, die RestartPage.com.
Ich habe das auf Boing Boing gefunden.
Die Seite enthält Dialogfelder von
Betriebssystemen bis hin zum Verlauf.
Klicken Sie auf einen und Ihr gesamter Browser erstellt
den tatsächlichen Neustart neu.
Aber wenn Sie mehr involviert sein wollen, machen Sie es wie
Suckmynose000, der diese Visualisierung
von „Lights“ empfohlen hat, wo Sie in einer elektrisch
synchronisierten Welt der Lichter herumfliegen können.
2MoronsAndAnIdiot hat mir „Perfect Eyesight“ geschickt.
Wie genau können Sie genau an der
richtigen Stelle klicken?
Zum Beispiel die exakte mathematische
Mitte dieses Sterns.
Nett.
Nun, ich habe schon so viele Playlists abgedeckt.
Zum Beispiel dieses, das die
allererste Stunde von MTV enthält.
Nun, vor ein paar Tagen
veröffentlichte CGPGrey diese Gewinner-Playlist mit seinen 30 Lieblingsvideos,
die von Comedy über Kunst und Musik bis hin zu
Wissenschaft und Horror reichen.
Es ist eine erstaunliche Sammlung cooler Sachen
, die Sie Grey näher bringen.
RealNintendo hat diese Playlist mit
7 epischen Spielshow-Fails zusammengestellt.
Er sagt, sie werden immer verrückter, also schau weiter
.
Hunter F. Davies hat 4 Playlists erstellt: Funny 911
Calls, Great Explosions, 7 unglaubliche historische
Apple-Anzeigen und 3 Videos darüber, warum die Welt
2012 nicht untergeht.
Hier ist eine großartige.
28 Werbespots für Videospielsysteme in der Reihenfolge
von 1973 bis 2011.
Maddog53 hat seine 15 Lieblings-YouTube-
Videos von 2011 gesammelt, von denen viele neu für
mich waren und ziemlich schön sind.
MrBeanmachine17 hat 7 unglaubliche
Atombomben-Detonationsvideos zusammengestellt, um die
Sprengkraft zu erhöhen.
Aber wenn Sie sich lieber entspannen möchten, sehen Sie sich diese
Community an - Fahrvideos.
Beschleunigte Aufnahmen von Menschen, die ihre Autos
durch Autobahnsysteme in vielen verschiedenen
Bundesstaaten fahren.
Es ist eigentlich ziemlich cool, einen
Vollbildmodus im Hintergrund zu haben, wie sich bewegende Kunstwerke.
Ich erhielt diese Playlist mit cooler Musik
und fühlte mich an Hadoukens „People Are Awesome“ erinnert.
Also habe ich diese Playlist mit 5 der
besten People Are Awesome-Clips aller Zeiten erstellt.
Wir haben vielleicht keine Krallen oder Schnäbel oder Schwänze, aber
zumindest können wir das tun.
Willst du mehr Inspiration?
Grevejp44 hat mir diese Playlist mit epischen Orchesterarrangements geschickt – spiele sie unbedingt, wenn du dich
auf den
Kampf vorbereitest.
Oh, und hier ist eine Sache.
Kennen Sie das, wenn Sie „As Seen On“ auf YouTube sehen?
Nun, Sie können darauf klicken und auf eine Seite gelangen,
die jedes YouTube-Video zeigt, das auf dieser Website gezeigt wurde
, und Sie können sogar ihren Feed abonnieren.
Anstatt also selbst alle Kanäle herauszufinden, die es
wert sind, verfolgt zu werden, lassen Sie Reddit
die Arbeit für Sie erledigen.
Oder süße Überlastung.
Oder ein Sub-Reddit, das ein Video liefert, das
Ihren Geist beflügeln soll.
Das neue Layout des YouTube-Kanals macht die Feeds der Leute zu
fantastischen automatischen Wiedergabelisten.
Sehen Sie, anstatt andere Videos zu finden, die
nach Schlüsselwörtern verwandt sind, kann ich Dinge finden, die verwandt sind,
weil sie demselben Menschen gefallen haben.
Zum Beispiel liebe ich Schwerttanz, aber verwandte
Videos geben mir nur mehr Schwerter und ein Mädchen
in einem Tanktop.
Aber wenn ich das Video aus dem Feed von „temperature3“
öffne, erhalte ich dieses Modul, das
mir andere Dinge vorstellt, die ihm gefallen oder gefallen haben.
Dasselbe gilt für den persönlichen Kanal meines Freundes Jake
.
Seine Liste der Favoriten und Vorlieben ist so, als würde
man in den Cool-Things-Flügel des Jake-Museums gehen, und
Jake ist der Kurator des Museums.
Wenn du eine Playlist mit Videotypen erstellt
hast, von denen du denkst, dass wir sie alle kennen sollten, dann
lass sie mir zukommen – michael@vsauce.com.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.