Hola, Vsauce.
Miguel aquí.
Y ahora tenemos 200 videos.
Entonces, para celebrar, les voy a recomendar algunos
videos.
200 de ellos, dentro de las listas de reproducción,
especialmente las que ustedes me han estado
enviando.
Pero para empezar, volvamos
al principio.
O, más correctamente, RestartPage.com.
Encontré esto en Boing Boing.
La página contiene cuadros de diálogo de los sistemas operativos a
través del historial.
Haga clic en uno y todo su navegador recrea
el reinicio real.
Pero si quiere involucrarse más, sea como
Suckmynose000, quien recomendó esta visualización
de "Luces", donde puede volar en
un mundo de luces sincronizado eléctricamente.
2MoronsAndAnIdiot me envió "Vista perfecta".
¿Con qué precisión puede hacer clic en el
lugar correcto exacto?
Por ejemplo, el medio matemático exacto
de esta estrella.
Agradable.
Ahora, he cubierto tantas listas de reproducción antes.
Por ejemplo, este, que contiene la
primera hora de MTV.
Bueno, hace un par de días, CGPGrey lanzó
esta lista de reproducción ganadora de sus 30 videos favoritos, que
van desde comedia hasta arte, música,
ciencia y terror.
Es una increíble colección de cosas geniales que
también te permiten acercarte a Grey.
RealNintendo armó esta lista de reproducción de
7 programas fallidos épicos.
Él dice que se vuelven más locos a medida que avanza, así que sigue
mirando.
Hunter F. Davies creó 4 listas de reproducción: Llamadas divertidas al 911
, Grandes explosiones, 7 increíbles anuncios históricos de
Apple y 3 videos sobre por qué el
mundo no se acabará en 2012.
Ahora, aquí hay uno excelente.
28 comerciales para sistemas de videojuegos en orden
desde 1973 hasta 2011.
Maddog53 recopiló sus 15 videos favoritos de YouTube
de 2011, muchos de los cuales eran nuevos para
mí y bastante hermosos.
MrBeanmachine17 reunió 7 increíbles
videos de detonación de bombas nucleares en orden creciente de
rendimiento explosivo.
Pero si prefiere relajarse, consulte esta
comunidad: videos de conducción.
Imágenes aceleradas de personas conduciendo sus automóviles a
través de sistemas de autopistas en muchos
estados diferentes.
En realidad, es genial tener una
pantalla completa en segundo plano, como una obra de arte en movimiento.
Recibí esta lista de reproducción de música genial y
me acordé de "People Are Awesome" de Hadouken.
Así que hice esta lista de reproducción que contiene 5 de los
mejores clips de People Are Awesome.
Puede que no tengamos garras, picos o colas, pero
al menos podemos hacer esto.
¿Quieres más inspiración?
Grevejp44 me envió esta lista de reproducción de arreglos orquestales épicos
: asegúrese de reproducirla cuando se prepare
para la batalla.
Ah, y aquí hay una cosa.
¿Sabes cuándo ves "As Seen On" en YouTube?
Bueno, puede hacer clic en él y llegar a una página que
muestra todos los videos de YouTube que ese sitio ha
presentado e incluso puede suscribirse a su feed.
Entonces, en lugar de descubrir todos los canales que
vale la pena seguir, deja que Reddit
haga el trabajo por ti.
O, linda sobrecarga.
O un sub-reddit que entregará un video destinado
a no mejorar tu mente.
El nuevo diseño del canal de YouTube hace que los feeds de las personas sean
fantásticas listas de reproducción automáticas.
Mira, en lugar de tener que buscar otros videos
relacionados por palabras clave, puedo encontrar cosas relacionadas
porque a la misma persona le gustaron.
Por ejemplo, me encanta el baile con espadas, pero los
videos relacionados solo me muestran más espadas y una chica
con una camiseta sin mangas.
Pero al abrir el video del feed de 'temperature3'
, obtengo este módulo, que me presenta
otras cosas que le gustaron o que fueron sus favoritas.
Ahora, lo mismo ocurre con el canal personal de mi amigo Jake
.
Su lista de favoritos y gustos es como ir
al ala de cosas geniales del Museo Jake y
Jake es el curador del museo.
Si ha creado una lista de reproducción de los tipos de videos
que cree que todos deberíamos conocer, manténgalos en
mi camino: michael@vsauce.com.
Y como siempre,
gracias por mirar.