Hé, Vsauce.
Michel ici.
Et nous avons maintenant 200 vidéos.
Donc, pour fêter ça, je vais vous recommander quelques
vidéos.
200 d'entre eux, dans des listes de lecture, en particulier
celles que vous m'avez soumises
.
Mais pour commencer, revenons
au début.
Ou, plus correctement, le RestartPage.com.
J'ai trouvé ça sur Boing Boing.
La page contient des boîtes de dialogue des
systèmes d'exploitation à travers l'historique.
Cliquez sur un et votre navigateur entier recrée
le redémarrage réel.
Mais si vous voulez être plus impliqué, soyez comme
Suckmynose000, qui a recommandé cette visualisation
de "Lumières", où vous pouvez voler dans un
monde de lumières synchronisées électriquement.
2MoronsAndAnIdiot m'a envoyé "Perfect Eyesight".
Avec quelle précision pouvez-vous cliquer exactement au
bon endroit ?
Par exemple, le milieu mathématique exact
de cette étoile.
Agréable.
Maintenant, j'ai couvert tellement de listes de lecture auparavant.
Par exemple celui-ci, contenant la toute
première heure de MTV.
Eh bien, il y a quelques jours, CGPGrey a publié
cette liste de lecture gagnante de ses 30 vidéos préférées,
allant de la comédie à l'art en passant par la musique, la
science et l'horreur.
C'est une incroyable collection de trucs sympas qui
vous permettent également de vous rapprocher de Grey.
RealNintendo a mis en place cette liste de lecture de
7 échecs épiques du jeu télévisé.
Il dit qu'ils deviennent plus fous au fur et à mesure, alors continuez à
regarder.
Hunter F. Davies a créé 4 listes de lecture : Funny 911
Calls, Great Explosions, 7 incroyables
publicités Apple historiques et 3 vidéos expliquant pourquoi le monde
ne finira pas en
2012. En voici une excellente.
28 publicités pour des systèmes de jeux vidéo dans l'ordre
de 1973 à 2011.
Maddog53 a rassemblé ses 15 vidéos YouTube préférées
de 2011, dont beaucoup étaient nouvelles pour
moi et sont assez belles.
MrBeanmachine17 a assemblé 7 incroyables
vidéos de détonation de bombes nucléaires par ordre croissant de
rendement explosif.
Mais si vous préférez vous détendre, consultez cette
communauté - vidéos de conduite.
Des images accélérées de personnes conduisant leur voiture
sur des autoroutes dans de nombreux
États différents.
C'est en fait assez cool d'avoir en plein
écran en arrière-plan comme une œuvre d'art en mouvement.
J'ai reçu cette liste de lecture de musique cool et cela m'a
rappelé "People Are Awesome" de Hadouken.
J'ai donc créé cette liste de lecture contenant 5 des
meilleurs clips People Are Awesome de tous les temps.
Nous n'avons peut-être pas de griffes, de bec ou de queue, mais
au moins nous pouvons le faire.
Vous voulez plus d'inspiration ?
Grevejp44 m'a envoyé cette liste de lecture d'arrangements orchestraux épiques
- assurez-vous de la jouer lorsque vous vous préparez
pour la bataille.
Oh et voici une chose.
Vous savez quand vous voyez "As Seen On" sur YouTube ?
Eh bien, vous pouvez cliquer dessus et arriver sur une page
affichant toutes les vidéos YouTube présentées par ce site
et vous pouvez même vous abonner à leur flux.
Donc, plutôt que de découvrir toutes les chaînes qui
valent la peine d'être suivies, laissez Reddit
faire le travail pour vous.
Ou, surcharge mignonne.
Ou un sous-reddit qui fournira une vidéo destinée
à ne pas vous déranger.
La nouvelle présentation de la chaîne YouTube fait des
flux des utilisateurs de fantastiques listes de lecture automatiques.
Voyez, plutôt que d'avoir à trouver d'autres vidéos
liées par mots-clés, je peux trouver des choses liées
parce que le même humain les a aimées.
Par exemple, j'adore la danse à l'épée, mais les
vidéos associées ne me donnent que plus d'épées et une fille
en débardeur.
Mais en ouvrant la vidéo du flux 'temperature3'
, j'obtiens ce module, qui me présente
d'autres choses qu'il a aimées ou préférées.
Maintenant, il en va de même pour la chaîne personnelle de mon ami Jake
.
Sa liste de favoris et de goûts est comme aller
à l'aile des choses cool du musée Jake et
Jake est le conservateur du musée.
Si vous avez créé une liste de lecture de types de vidéos que
vous pensez que nous devrions tous connaître, continuez à
les suivre - michael@vsauce.com.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.