Ehi, Vsauce.
Michele qui.
E ora abbiamo 200 video.
Quindi, per festeggiare, vi consiglio alcuni
video.
200 di loro, all'interno delle playlist, specialmente
quelle che voi ragazzi mi avete inviato
.
Ma per cominciare, torniamo indietro
fino all'inizio.
O, più correttamente, RestartPage.com.
L'ho trovato su Boing Boing.
La pagina contiene finestre di dialogo dai
sistemi operativi attraverso la cronologia.
Fare clic su uno e l'intero browser ricrea
il riavvio effettivo.
Ma se vuoi essere più coinvolto, sii come
Suckmynose000, che ha raccomandato questa visualizzazione
di "Luci", dove puoi volare in
un mondo di luci sincronizzato elettricamente.
2MoronsAndAnIdiot mi ha mandato "Perfect Eyesight".
Con quanta precisione puoi fare clic nel punto esatto
giusto?
Ad esempio, l'esatto centro matematico
di questa stella.
Bello.
Ora, ho già coperto così tante playlist.
Per esempio questo, che contiene la
primissima ora di MTV in assoluto.
Ebbene, un paio di giorni fa, CGPGrey ha pubblicato
questa playlist vincente dei suoi 30 video preferiti,
che vanno dalla commedia all'arte, dalla musica alla
scienza all'horror.
È un'incredibile raccolta di cose interessanti che
ti permette anche di avvicinarti a Grey.
RealNintendo ha messo insieme questa playlist di
7 epici game show falliti.
Dice che diventano più pazzi man mano che va, quindi continua a
guardare.
Hunter F. Davies ha creato 4 playlist: divertenti 911
Calls, Great Explosions, 7 incredibili annunci storici di
Apple e 3 video sul perché il mondo
non finirà nel
2012. Eccone uno fantastico.
28 spot pubblicitari per sistemi di videogiochi in ordine
dal 1973 al 2011.
Maddog53 ha raccolto i suoi 15 video YouTube preferiti
del 2011, molti dei quali per
me nuovi e molto belli.
MrBeanmachine17 ha assemblato 7 incredibili
video di detonazione di bombe nucleari in ordine di aumentare la
resa esplosiva.
Ma se preferisci rilassarti, dai un'occhiata a questa
community: video di guida.
Ha accelerato le riprese di persone che guidano le loro auto
attraverso le reti autostradali in molti
stati diversi.
In realtà è piuttosto bello avere a
schermo intero sullo sfondo come un'opera d'arte in movimento.
Ho ricevuto questa playlist di musica fantastica e mi
è tornato in mente "Le persone sono fantastiche" di Hadouken.
Quindi ho creato questa playlist contenente 5 delle
migliori clip di People Are Awesome di sempre.
Potremmo non avere artigli o becchi o code, ma
almeno possiamo farlo.
Vuoi più ispirazione?
Grevejp44 mi ha inviato questa playlist di epici
arrangiamenti orchestrali: assicurati di suonarla quando ti prepari
per la battaglia.
Oh ed ecco una cosa.
Sai quando vedi "As Seen On" su YouTube?
Bene, puoi fare clic e arrivare a una pagina che
mostra tutti i video di YouTube che il sito ha in
primo piano e puoi persino iscriverti al loro feed.
Quindi, piuttosto che capire tutti i canali che
vale la pena seguire, diamine, lascia che Reddit
faccia il lavoro per te.
Oppure, sovraccarico carino.
O un sub-reddit che fornirà video destinati
a non più la tua mente.
Il nuovo layout del canale YouTube rende i feed delle persone
fantastiche playlist automatiche.
Vedi, invece di dover trovare altri video
correlati per parole chiave, posso trovare cose correlate
perché alla stessa persona sono piaciuti.
Ad esempio, adoro ballare con la spada, ma i
video correlati mi danno solo più spade e una ragazza
con una canotta.
Ma aprendo il video dal feed di "temperature3"
, ottengo questo modulo, che mi introduce
ad altre cose che gli sono piaciute o preferite.
Ora, lo stesso vale per il canale personale del mio amico Jake
.
La sua lista di preferiti e Mi piace è come andare
a fare cose interessanti nell'ala del Museo Jake e
Jake è il curatore del museo.
Se hai creato una playlist di tipi di video
che pensi dovremmo tutti conoscere, continua
a farmi vedere: michael@vsauce.com.
E come sempre,
grazie per la visione.