ねえ、Vsauce。
ここにマイケル。
そして今、200本のビデオがあります。
それで、祝うために、私はいくつかのビデオを推薦するつもりです
。
そのうちの200個、プレイリスト内、特に
皆さんが
私に提出しているもの。
しかし、最初に、最初に戻りましょ
う。
または、より正確には、RestartPage.comです。
私はこれをBoingBoingで見つけました。
このページには、オペレーティングシステムから履歴までのダイアログボックスが含まれてい
ます。
いずれかをクリックすると、ブラウザ全体で
実際の再起動が再作成されます。
しかし、もっと関わりたいのであれば
、電気的に同期した光の世界を飛び回ることができる「光」のこの視覚化を推奨したSuckmynose000のようになりましょう
。
2MoronsAndAnIdiotから「パーフェクト視力」が送られてきました。
正確に正しい場所をクリックするのはどれくらい正確
ですか？
たとえば、この星の正確な数学的
中間。
良い。
今、私は以前に非常に多くのプレイリストをカバーしました。
たとえば、これ
はMTVの最初の1時間を含みます。
さて、数日前、CGPGrey
は、コメディからアート、音楽、科学、ホラーに至るまで、彼の30本のお気に入りの動画のこの受賞プレイリストをリリースしました
。
それは
またあなたがグレイに近づくことを可能にするクールなものの素晴らしいコレクションです。
RealNintendoは、
7つの壮大なゲームショーのこのプレイリストをまとめましたが失敗します。
彼はそれが進むにつれて彼らは狂気になると言っているので、
見続けてください。
Hunter F. Daviesは、4つのプレイリストを作成しました
。Funny911Calls、Great Explosions、7つの信じられないほどの歴史的な
Apple広告、そして世界
が2012年に終わらない理由について
の3つのビデオです。  1973
年から2011年までのビデオゲームシステムの28のコマーシャル
。Maddog53は2011年の彼のお気に入りの15のYouTubeビデオを収集しました。その
多くは
私にとって新しく、非常に美しいものです。
MrBeanmachine17は、爆発物の収量を増やすために、7つの信じられないほどの核
爆弾爆発ビデオを集めました
。
しかし、リラックスしたい場合は、このコミュニティをチェックしてください
-動画を運転しています。
多くの異なる州の高速道路システムを介して車を運転している人々の映像を高速化しました
。
アートワークを動かすように、バックグラウンドで全画面表示するのは実際にはかなりクールです
このクールな音楽のプレイリストを受け取り
、波動拳の「PeopleAreAwesome」を思い出しました。
そこで、これまでで最高のPeopleAreAwesomeクリップを5つ含むこのプレイリストを作成しまし
た。
爪やくちばしや尾がないかもしれませんが
、少なくともこれは可能です。
もっとインスピレーションが欲しいですか？
Grevejp44から、この壮大なオーケストラ編曲のプレイリストが送られてきました。戦闘の
準備をするときは、必ず再生してください
。
ああ、これが問題です。
YouTubeで「AsSeenOn」を見るとわかりますか？
さて、あなたはそれをクリックして、
そのサイトが特集しているすべてのYouTubeビデオを示すページにたどり着くことができます、
そしてあなたは彼らのフィードを購読することさえできます。
ですから、自分でフォローする価値のあるすべてのチャネルを把握するのではなく
、Redditに任せ
てください。
または、かわいいオーバーロード。
または、
あなたの心をプラスしないことを意図したビデオを配信するサブreddit。
新しいYouTubeチャンネルのレイアウトは、人々の
フィードを素晴らしい自動再生リストにします。
ほら、キーワードで関連する他のビデオを探すのではなく
、同じ人間がそれらを気に入ったので、関連するものを見つけることができます。
たとえば、私は剣舞が大好きですが、関連する
ビデオでは、より多くの剣とタンクトップの女の子しか得られません
。
しかし、「temperature3」フィードからビデオを開くと
、このモジュールが表示され
、彼が気に入った、または気に入った他のことを紹介します。
さて、同じことが私の友人のジェイクの個人
チャンネルにも当てはまります。
彼のお気に入りと好きなもののリストは
、ジェイク博物館の物事の翼を冷やすようなものであり、
ジェイクは博物館の学芸員です。
私たち全員が知っておくべきと思われる種類のビデオの再生リストを作成した場合は
、それらを私の方法で続けてください
--michael@vsauce.com。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。