이봐, Vsauce.
여기 마이클.
이제 200개의 동영상이 있습니다.
그래서 축하하기 위해 몇 가지 비디오를 추천하려고
합니다.
그 중 200개는 재생 목록 안에 있습니다. 특히
여러분이 저에게 제출한
것입니다.
그러나 시작
하려면 처음부터 다시 시작하겠습니다.
또는 더 정확하게는 RestartPage.com입니다.
보잉보잉에서 찾았습니다.
이 페이지에는 운영 체제에서 기록을 통해 대화 상자가 포함되어 있습니다
.
하나를 클릭하면 전체 브라우저
가 실제 다시 시작을 다시 만듭니다.
그러나 더 많은 참여를
원하신다면
전기적으로 동기화된 빛의 세계에서 날아다닐 수 있는 "Light"의 시각화를 추천한 Suckmynose000과 같습니다
.
2MoronsAndAnIdiot이 나에게 "완벽한 시력"을 보냈습니다.
정확한 정확한 위치를 얼마나 정확하게 클릭할 수
있습니까?
예를 들어, 이 별의 정확한 수학적 중간
입니다.
멋진.
지금까지 많은 재생 목록을 다루었습니다.
예를 들어 이것은 MTV의 맨
처음 시간을 포함합니다.
글쎄, 며칠 전 CGPGrey는 코미디에서 예술, 음악, 과학, 공포
에 이르기까지 자신이 가장 좋아하는 30개의 동영상으로 구성된 이 수상작을 발표했습니다
.
Grey에 더 가까이 다가갈 수 있는 멋진 컬렉션입니다.
RealNintendo는 이
7가지 서사시 게임 쇼의 재생 목록을 만들지 못했습니다.
그는 그들이 가면갈수록 더 미쳐 가니 계속 지켜봐야한다고 말합니다
.
Hunter F. Davies는 4개의 재생 목록을 만들었습니다. 재미있는 911
호출, 대 폭발, 7개의 놀라운 역사적
Apple 광고 및 2012년에 세상이 끝나지 않을 이유에 대한 3개의 동영상
입니다.
자, 여기 멋진 동영상이 있습니다.  1973년부터 2011년까지
순서대로 28개의 비디오 게임 시스템 광고
.
Maddog53은 2011년에 그가 가장 좋아하는 15개의 YouTube
비디오를 수집했는데, 그 중 많은 부분이
저에게 새롭고 매우 아름답습니다.
MrBeanmachine17은 폭발 수율
을 높이는 순서로 7개의 놀라운 핵폭탄 폭발 비디오를 조립했습니다
.
그러나 휴식을 취하고 싶다면 이
커뮤니티 - 운전 비디오를 확인하십시오.  여러 주에서 고속도로 시스템을
통해 자동차를 운전하는 사람들의 영상을 가속화했습니다
.
움직이는 작품처럼 배경에 전체 화면으로 표시하는 것은 실제로 꽤 멋집니다.
나는 이 멋진 음악의 플레이리스트를
받았고 Hadouken의 "People Are Awesome"이 생각났습니다.
그래서 저는 최고의 People Are Awesome 클립 5개를 포함하는 이 재생 목록을
만들었습니다.
우리는 발톱이나 부리나 꼬리가 없을 수도 있지만
적어도 이것은 할 수 있습니다.
더 많은 영감을 원하십니까?
Grevejp44가 저에게 이 장대한 오케스트라 편곡의 재생 목록을 보냈습니다. 전투를
준비할 때 반드시 재생하십시오
.
아, 그리고 여기 한 가지가 있습니다.
YouTube에서 "As Seen On"을 볼 때를 알고 있습니까?
글쎄, 당신은 그것을 클릭하고
사이트가 추천 한 모든 YouTube 비디오를 보여주는 페이지에 도착할
수 있으며 피드를 구독 할 수도 있습니다.
따라서
자신을 팔로우할 가치가 있는 모든 채널을 파악하는 대신 Reddit이
알아서 처리하도록 하십시오.
또는 귀여운 과부하.
또는 마음에 들지 않는 비디오를 제공하는 하위 레딧
.
새로운 YouTube 채널 레이아웃은 사람들의
피드를 환상적인 자동 재생 목록으로 만듭니다.
봐요, 키워드로 관련된 다른 동영상을 찾을 필요 없이 같은 사람이 좋아했기 때문에
관련 항목을 찾을 수
있습니다.
예를 들어, 나는 검술을 좋아하지만 관련
비디오는 나에게 더 많은 검과 탱크탑의 소녀만을 제공합니다
.
그러나 'temperature3'의 피드에서 비디오를 열면
그가 좋아하거나 즐겨찾는 다른 것들을 소개하는 이 모듈을 얻을 수 있습니다.
이제 제 친구 Jake의 개인
채널도 마찬가지입니다.
그의 즐겨찾기 및 좋아하는 목록
은 Jake Museum의 멋진 물건에 가는 것과 같으며
Jake는 박물관의 큐레이터입니다.  우리 모두가 알아야 한다고 생각
하는 동영상 유형의 재생 목록을 만들었
다면 계속해서
내 방식대로 하세요. michael@vsauce.com.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.