Hé, Vsaus.
Michaël hier.
En we hebben nu 200 video's.
Dus, om het te vieren, ga ik wat
video's aanbevelen.
200 van hen, in afspeellijsten, vooral
degenen die jullie naar mij hebben gestuurd
.
Maar om te beginnen gaan we helemaal terug naar
het begin.
Of, beter gezegd, de RestartPage.com.
Ik vond dit op Boing Boing.
De pagina bevat dialoogvensters van
besturingssystemen door de geschiedenis heen.
Klik op een en uw hele browser herschept
de daadwerkelijke herstart.
Maar als je meer betrokken wilt zijn, wees dan zoals
Suckmynose000, die deze visualisatie
van "Lights" aanraadde, waar je rond kunt vliegen in een elektrisch
gesynchroniseerde wereld van lichten.
2MoronsAndAnIdiot stuurde me 'Perfect Eyesight'.
Hoe nauwkeurig kun je precies op de
juiste plek klikken?
Bijvoorbeeld het exacte wiskundige midden
van deze ster.
Leuk.
Ik heb al zoveel afspeellijsten behandeld.
Bijvoorbeeld deze, met daarin het
allereerste uur van MTV ooit.
Een paar dagen geleden bracht CGPGrey
deze winnende afspeellijst uit met zijn 30 favoriete video's,
variërend van komedie tot kunst, muziek,
wetenschap en horror.
Het is een geweldige verzameling coole dingen
waarmee je ook dichter bij Grey kunt komen.
RealNintendo heeft deze afspeellijst samengesteld met
7 epische spelshows die mislukt zijn.
Hij zegt dat ze steeds gekker worden, dus blijf
kijken.
Hunter F. Davies heeft 4 afspeellijsten gemaakt: grappige 911-
oproepen, geweldige explosies, 7 ongelooflijke historische
Apple-advertenties en 3 video's over waarom de
wereld niet zal eindigen in
2012. Hier is een geweldige.
28 commercials voor videogamesystemen in volgorde
van 1973 tot 2011.
Maddog53 verzamelde zijn 15 favoriete YouTube-
video's van 2011, waarvan er vele nieuw voor
mij waren en best mooi zijn.
MrBeanmachine17 verzamelde 7 ongelooflijke
video's over de ontploffing van atoombommen in volgorde van toenemende
explosieve opbrengst.
Maar als je liever wilt ontspannen, bekijk dan deze
community - rijvideo's.
Versnelde beelden van mensen die met hun auto
door snelwegsystemen in veel verschillende
staten rijden.
Het is eigenlijk best cool om op volledig
scherm op de achtergrond te hebben, zoals bewegende kunstwerken.
Ik ontving deze afspeellijst met coole muziek en
moest denken aan Hadouken's "People Are Awesome".
Dus maakte ik deze playlist met 5 van de
best gemaakte People Are Awesome-clips ooit.
We hebben misschien geen klauwen of snavels of staarten, maar
we kunnen dit tenminste doen.
Wil je meer inspiratie?
Grevejp44 stuurde me deze afspeellijst met epische orkestrale
arrangementen - speel hem zeker als je je voorbereidt
op de strijd.
Oh en hier is iets.
Weet je wanneer je "As Seen On" op YouTube ziet?
Welnu, je kunt erop klikken en op een pagina komen
met elke YouTube-video die op die site is
weergegeven en je kunt je zelfs abonneren op hun feed.
Dus in plaats van alle kanalen uit te zoeken die het
waard zijn om jezelf te volgen, laat
Reddit het werk voor je doen.
Of, Leuke Overbelasting.
Of een sub-reddit die video levert die bedoeld is
voor niet-plus je geest.
De nieuwe lay-out van het YouTube-kanaal maakt de
feeds van mensen fantastische automatische afspeellijsten.
Kijk, in plaats van andere video's te moeten vinden
die op trefwoorden zijn gerelateerd, kan ik dingen vinden die gerelateerd zijn
omdat dezelfde mens ze leuk vond.
Ik hou bijvoorbeeld van zwaarddansen, maar gerelateerde
video's geven me alleen maar meer zwaarden en een meisje
in een tanktop.
Maar door de video te openen vanuit de feed van 'temperature3'
, krijg ik deze module, die me kennis laat maken
met andere dingen die hij leuk vond of favoriet maakte.
Hetzelfde geldt voor het persoonlijke kanaal van mijn vriend Jake
.
Zijn lijst met favorieten en vind-ik-leuks is als
naar de coole dingen gaan in de vleugel van het Jake Museum en
Jake is de curator van het museum.
Als je een afspeellijst hebt gemaakt met soorten video's waarvan
je denkt dat we ze allemaal zouden moeten kennen, laat ze dan
mijn kant op komen - michael@vsauce.com.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.