Hej, Vsosie.
Michael tutaj.
A teraz mamy 200 filmów.
Aby to uczcić, polecę kilka
filmów.
200 z nich, w listach odtwarzania, zwłaszcza
tych, które mi przesyłaliście
.
Ale na początek wróćmy
do początku.
Lub, bardziej poprawnie, RestartPage.com.
Znalazłem to na Boing Boing.
Strona zawiera okna dialogowe z
systemów operacyjnych poprzez historię.
Kliknij jeden, a cała przeglądarka
odtworzy rzeczywisty restart.
Ale jeśli chcesz być bardziej zaangażowany, bądź jak
Suckmynose000, który polecił tę
wizualizację „Światła”, gdzie możesz latać w elektrycznie
zsynchronizowanym świecie świateł.
2MoronsAndAnIdiot przysłał mi "Doskonały wzrok".
Jak dokładnie możesz kliknąć we
właściwym miejscu?
Na przykład dokładny matematyczny
środek tej gwiazdy.
Miły.
Teraz omówiłem już tak wiele list odtwarzania.
Na przykład ten, zawierający
pierwszą godzinę MTV.
Cóż, kilka dni temu CPGgrey opublikował
tę zwycięską playlistę swoich 30 ulubionych filmów,
od komedii przez sztukę, muzykę, naukę
po horror.
To niesamowita kolekcja fajnych rzeczy,
dzięki którym możesz zbliżyć się do Greya.
RealNintendo ułożyło tę playlistę zawierającą
7 epickich niepowodzeń.
Mówi, że stają się coraz bardziej szaleni, więc
patrz dalej.
Hunter F. Davies stworzył 4 playlisty: Funny 911
Calls, Great Explosions, 7 niesamowitych historycznych
reklam Apple i 3 filmy o tym, dlaczego
świat nie kończy się w 2012 roku. A
teraz mamy świetną.
28 reklam systemów gier wideo w kolejności
od 1973 do 2011 roku.
Maddog53 zebrał 15 swoich ulubionych
filmów na YouTube z 2011 roku, z których wiele było dla
mnie nowych i całkiem pięknych.
MrBeanmachine17 zgromadził 7 niesamowitych
filmów o detonacji bomby atomowej w celu zwiększenia
wydajności wybuchu.
Ale jeśli wolisz się zrelaksować, sprawdź tę
społeczność - filmy z jazdy.
Przyspiesz filmowanie ludzi jeżdżących swoimi samochodami
przez systemy autostrad w wielu różnych
stanach.
Właściwie fajnie jest mieć na pełnym
ekranie w tle, na przykład poruszającą się grafikę.
Otrzymałem tę playlistę z fajną muzyką
i przypomniałem sobie „People Are Awesome” Hadoukena.
Stworzyłem więc tę playlistę zawierającą 5
najlepiej zrealizowanych klipów People Are Awesome w historii.
Możemy nie mieć pazurów, dziobów ani ogonów, ale
przynajmniej możemy to zrobić.
Chcesz więcej inspiracji?
Grevejp44 przysłał mi tę playlistę epickich
aranżacji orkiestrowych – koniecznie odtwórz ją, przygotowując się
do bitwy.
Aha i tu jest rzecz.
Wiesz, kiedy widzisz „Jak widać na” w YouTube?
Cóż, możesz go kliknąć i przejść na stronę
pokazującą każdy film z YouTube, który polecała witryna,
a nawet możesz zasubskrybować ich kanał.
Więc zamiast zastanawiać się nad wszystkimi kanałami, które
warto śledzić, pozwól Redditowi
wykonać pracę za Ciebie.
Lub słodkie przeciążenie.
Lub sub-reddit, który dostarczy wideo,
które nie będzie plusem dla twojego umysłu.
Nowy układ kanału YouTube sprawia, że kanały ludzi są fanta
tycznymi automatycznymi listami odtwa
zania.  Widzisz, zamiast szukać innych filmów
powiązanych słowami kluczowymi, mogę znaleźć rzeczy powiązane,
ponieważ ten sam człowiek je polubił.
Na przykład uwielbiam tańczyć miecze, ale powiązane
filmy dają mi tylko więcej mieczy i dziewczynę
w koszulce na ramiączkach.
Ale otwierając wideo z kanału „temperature3”
, otrzymuję ten moduł, który wprowadza mnie
w inne rzeczy, które lubił lub ulubił.
Teraz to samo dotyczy osobistego kanału mojego przyjaciela Jake'a
.
Jego lista ulubionych i polubień jest jak chodzenie
na fajne rzeczy w skrzydle Muzeum
Jake'a, a Jake jest kuratorem muzeum.
Jeśli stworzyłeś listę rodzajów filmów, o
których wszyscy powinniśmy wiedzieć, zachęcaj je do
przychodzenia do mnie — michael@vsauce.com.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.