Olá, Vsauce.
Miguel aqui.
E agora temos 200 vídeos.
Então, para comemorar, vou recomendar alguns
vídeos.
200 delas, dentro de playlists, especialmente
aquelas que vocês enviaram para
mim.
Mas para começar, vamos voltar
ao início.
Ou, mais corretamente, o RestartPage.com.
Encontrei isso no Boing Boing.
A página contém caixas de diálogo de
sistemas operacionais através do histórico.
Clique em um e todo o seu navegador recria
a reinicialização real.
Mas se você quiser se envolver mais, seja como
Suckmynose000, que recomendou esta visualização
de "Luzes", onde você pode voar em um
mundo de luzes eletricamente sincronizado.
2IdiotasAndAnIdiot me enviou "Perfect Eyesight".
Com que precisão você pode clicar no ponto exato
certo?
Por exemplo, o meio matemático exato
desta estrela.
Legal.
Agora, eu cobri tantas playlists antes.
Por exemplo, este, contendo a
primeira hora da MTV.
Bem, alguns dias atrás, o CGPGrey lançou
esta lista de reprodução vencedora de seus 30 vídeos favoritos,
variando de comédia a arte, música,
ciência e terror.
É uma coleção incrível de coisas legais que
também permitem que você se aproxime de Grey.
A RealNintendo montou esta lista de reprodução de
7 jogos épicos que falharam.
Ele diz que eles ficam mais loucos à medida que vão, então continue
assistindo.
Hunter F. Davies fez 4 listas de reprodução: Chamadas 911 engraçadas
, Grandes explosões, 7 anúncios históricos incríveis da
Apple e 3 vídeos sobre por que o mundo
não vai acabar em 2012.
Agora, aqui está uma ótima.
28 comerciais para sistemas de videogame em ordem
de 1973 a 2011.
Maddog53 coletou seus 15 vídeos favoritos do YouTube
de 2011, muitos dos quais eram novos para
mim e são muito bonitos.
MrBeanmachine17 montou 7
vídeos incríveis de detonação de bombas nucleares para aumentar o
rendimento explosivo.
Mas se preferir relaxar, confira esta
comunidade - vídeos de direção.
Imagens aceleradas de pessoas dirigindo seus carros
por sistemas de rodovias em vários
estados diferentes.
É realmente muito legal ter em
tela cheia em segundo plano, como arte em movimento.
Recebi essa playlist de músicas legais e
me lembrei de "People Are Awesome" do Hadouken.
Então eu fiz esta playlist contendo 5 dos
melhores clipes de People Are Awesome de todos os tempos.
Podemos não ter garras, bicos ou caudas, mas
pelo menos podemos fazer isso.
Quer mais inspiração?
Grevejp44 me enviou esta lista de reprodução de arranjos orquestrais épicos
- não deixe de tocá-la ao se preparar
para a batalha.
Ah, e aqui está uma coisa.
Sabe quando você vê "As Seen On" no YouTube?
Bem, você pode clicar nele e chegar a uma página
mostrando todos os vídeos do YouTube que o site
apresentou e pode até se inscrever no feed deles.
Então, em vez de descobrir todos os canais que
valem a pena seguir, deixe o Reddit
fazer o trabalho por você.
Ou, Sobrecarga Bonito.
Ou um sub-reddit que entregará vídeo destinado
a não-mais sua mente.
O novo layout do canal do YouTube torna os feeds das pessoas em
playlists automáticas fantásticas.
Veja, em vez de ter que encontrar outros vídeos
relacionados por palavras-chave, posso encontrar coisas relacionadas
porque o mesmo humano gostou deles.
Por exemplo, eu amo a dança da espada, mas
vídeos relacionados só me dão mais espadas e uma garota
em uma regata.
Mas ao abrir o vídeo do feed do 'temperature3'
, recebo este módulo, que me apresenta
outras coisas que ele gostou ou favoritou.
Agora, o mesmo vale para o canal pessoal do meu amigo Jake
.
Sua lista de favoritos e gostos é como ir
à ala de coisas legais do Museu Jake e
Jake é o curador do museu.
Se você criou uma lista de reprodução de tipos de vídeos
que acha que todos devemos conhecer, continue com
eles - michael@vsauce.com.
E como sempre,
obrigado por assistir.