Привет, Всаус.
Майкл здесь.
И теперь у нас есть 200 видео.
Итак, чтобы отпраздновать, я собираюсь порекомендовать несколько
видео.
200 из них в плейлистах, особенно
те, которые вы, ребята, отправляли
мне.
Но для начала вернемся
к началу.
Или, правильнее сказать, RestartPage.com.
Я нашел это на Boing Boing.
Страница содержит диалоговые окна от операционных
систем до истории.
Нажмите один, и весь ваш браузер
воссоздает фактическую перезагрузку.
Но если вы хотите быть более вовлеченным, будьте как
Suckmynose000, который порекомендовал эту
визуализацию «Огни», где вы можете летать в электрически
синхронизированном мире огней.
2MoronsAndAnIdiot прислали мне «Идеальное зрение».
Насколько точно вы можете щелкнуть в
нужном месте?
Например, точная математическая
середина этой звезды.
Хороший.
Так вот, я покрыл так много плейлистов раньше.
Например, этот, содержащий самый
первый час MTV.
Что ж, пару дней назад CGPGrey выпустил
этот выигрышный плейлист из 30 своих любимых видео,
начиная от комедии и заканчивая искусством, музыкой,
наукой и ужасами.
Это удивительная коллекция классных вещей, которые
также позволяют вам стать ближе к Грею.
RealNintendo составила этот плейлист из
7 эпических провалов игрового шоу.
Он говорит, что с течением времени они становятся все более сумасшедшими, так что продолжайте
смотреть.
Хантер Ф. Дэвис составил 4 плейлиста: «Забавные
звонки в службу экстренной помощи», «Великие взрывы», 7 невероятных исторических
рекламных роликов Apple и 3 видео о том, почему конец света
не наступит в 2012
году. А вот и отличный.
28 рекламных роликов игровых систем по порядку
с 1973 по 2011 год.
Maddog53 собрал 15 своих любимых
роликов на YouTube 2011 года, многие из которых были для
меня новыми и довольно красивыми.
MrBeanmachine17 собрал 7 невероятных
видео детонации ядерной бомбы в порядке увеличения
взрывной мощности.
Но если вы предпочитаете расслабиться, посмотрите это
сообщество — видео о вождении.
Ускорены кадры, на которых люди едут на своих машинах
по автострадам в разных
штатах.
На самом деле довольно круто иметь
полноэкранный фон в качестве движущегося изображения.
Я получил этот плейлист с классной музыкой
и вспомнил о песне Хадукена «People Are Awesome».
Поэтому я составил этот плейлист, содержащий 5
лучших клипов People Are Awesome.
У нас может не быть когтей, клювов или хвостов, но,
по крайней мере, мы можем это делать.
Хотите больше вдохновения?
Grevejp44 прислал мне этот плейлист эпических оркестровых
аранжировок — обязательно проиграйте его, готовясь
к бою.
О, и вот что.
Вы знаете, когда вы видите «As Seen On» на YouTube?
Что ж, вы можете щелкнуть по нему и перейти на страницу,
показывающую все видео YouTube, представленные на этом сайте,
и вы даже можете подписаться на их канал.
Так что вместо того, чтобы самостоятельно выяснять все каналы, на которые
стоит подписаться, пусть Reddit
сделает всю работу за вас.
Или Милая перегрузка.
Или саб-реддит, который будет доставлять видео, предназначенное для того,
чтобы выбить из колеи ваш разум.
Новый макет канала YouTube превращает каналы людей в
фантастические автоматические плейлисты.
Видите ли, вместо того, чтобы искать другие видео,
связанные по ключевым словам, я могу найти вещи, связанные,
потому что они понравились тому же человеку.
Например, я люблю танцы с мечами, но похожие
видео дают мне больше мечей и девушку
в майке.
Но, открывая видео из ленты «temperature3»
, я получаю этот модуль, который знакомит меня
с другими вещами, которые ему понравились или понравились.
Теперь то же самое касается личного канала моего друга Джейка
.
Его список фаворитов и лайков похож на
посещение крутого крыла музея
Джейка, а Джейк является куратором музея.
Если вы составили плейлист из типов видео, о которых, по
вашему мнению, мы все должны знать, держите их при
себе — michael@vsauce.com.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.