เฮ้ Vsauce
ไมเคิล นี่.
และตอนนี้เรามีวิดีโอ 200 รายการ
เพื่อเป็นการเฉลิมฉลอง ฉันจะแนะนำ
วิดีโอบางรายการ
มี 200 รายการในเพลย์ลิสต์ โดยเฉพาะรายการ
ที่พวกคุณส่งมาให้
ฉัน
แต่เพื่อเริ่มต้น ให้กลับไป
ที่จุดเริ่มต้น
หรือถูกต้องกว่านั้นคือ RestartPage.com
ฉันพบสิ่งนี้บน Boing Boing
หน้านี้มีกล่องโต้ตอบจาก
ระบบปฏิบัติการผ่านประวัติ
คลิกหนึ่งรายการและเบราว์เซอร์ทั้งหมดของคุณจะสร้าง
การรีสตาร์ทจริงขึ้นมาใหม่
แต่ถ้าคุณต้องการมีส่วนร่วมมากขึ้น ให้เป็นเหมือน
Suckmynose000 ที่แนะนำการแสดง
ภาพ "Lights" นี้ ซึ่งคุณสามารถบินไปรอบๆ ใน
โลกของแสงที่ประสานกันด้วยไฟฟ้า
2MoronsAndAnIdiot ส่ง "Perfect Eyesight" มาให้ฉัน
คุณสามารถคลิกจุดที่ถูกต้องได้อย่างแม่นยำเพียง
ใด?
ตัวอย่างเช่น ค่ากลางทางคณิตศาสตร์ที่แน่นอน
ของดาวดวงนี้
ดี.
ก่อนหน้านี้ฉันได้ครอบคลุมเพลย์ลิสต์มากมาย
ตัวอย่างเช่นรายการนี้ที่มี
ชั่วโมงแรกของ MTV เลยทีเดียว
เมื่อสองสามวันก่อน CGPGrey ได้เปิด
ตัวเพลย์ลิสต์ที่ชนะรางวัลจากวิดีโอโปรด 30 รายการของเขา
ตั้งแต่เรื่องตลกไปจนถึงศิลปะ ดนตรี วิทยาศาสตร์
ไปจนถึงสยองขวัญ
เป็นคอลเล็กชั่นสุดเจ๋งที่
ช่วยให้คุณเข้าใกล้ Grey มากขึ้น
RealNintendo รวบรวมเพลย์ลิสต์ของ
7 เกมโชว์มหากาพย์ที่ล้มเหลว
เขาบอกว่ามันบ้าขึ้นเรื่อยๆ ดังนั้นคอย
ดูต่อไป
Hunter F. Davies สร้างเพลย์ลิสต์ 4 รายการ ได้แก่ Funny 911
Calls, Great Explosions, โฆษณา Apple ประวัติศาสตร์อันน่าทึ่ง 7
รายการ และวิดีโอ 3 รายการเกี่ยวกับสาเหตุที่โลก
จะไม่สิ้นสุดในปี 2012 ต่อไป
นี้คือรายการที่ยอดเยี่ยม
โฆษณา 28 รายการสำหรับระบบวิดีโอเกมตามลำดับ
ตั้งแต่ปี 1973 ถึง 2011
Maddog53 รวบรวมวิดีโอ YouTube ที่ชื่นชอบ 15 รายการของเขา
ในปี 2011 ซึ่งส่วนใหญ่เป็นวิดีโอใหม่สำหรับ
ฉันและค่อนข้างสวยงาม
MrBeanmachine17 ได้รวบรวมวิดีโอการระเบิดของระเบิดนิวเคลียร์ที่น่าเหลือเชื่อจำนวน 7
รายการ เพื่อเพิ่ม
ผลผลิตระเบิด
แต่ถ้าคุณต้องการผ่อนคลาย ลองดู
ชุมชนนี้ - วิดีโอเกี่ยวกับการขับรถ
เร่งความเร็วภาพของผู้คนที่ขับรถ
ผ่านระบบทางด่วนใน
รัฐต่างๆ มากมาย
มันค่อนข้างเจ๋งที่มี
พื้นหลังเต็มหน้าจอเหมือนงานศิลปะที่เคลื่อนไหว
ฉันได้รับเพลย์ลิสต์เพลงเจ๋ง ๆ นี้
และนึกถึงเพลง "People Are Awesome" ของ Hadouken
ดังนั้นฉันจึงสร้างเพลย์ลิสต์นี้ที่มี 5
คลิป People Are Awesome ที่ดีที่สุดเท่าที่เคยมีมา
เราอาจไม่มีกรงเล็บหรือจะงอยปากหรือหาง แต่
อย่างน้อยเราก็ทำได้
ต้องการแรงบันดาลใจเพิ่มเติมหรือไม่?
Grevejp44 ส่งเพลย์ลิสต์ของการจัดวงออร์เคสตราที่ยิ่งใหญ่นี้มาให้ฉัน
- อย่าลืมเล่นเมื่อเตรียมตัว
สำหรับการต่อสู้
โอ้และนี่คือสิ่งที่
คุณรู้ไหมว่าเมื่อคุณเห็น "เท่าที่เห็น" บน YouTube?
คุณสามารถคลิกและไปที่หน้า
เว็บที่แสดงวิดีโอ YouTube ทุกรายการในเว็บไซต์ได้
และคุณยังสามารถสมัครรับฟีดของพวกเขาได้
ดังนั้นแทนที่จะคิดหาช่องทางทั้งหมดที่
ควรค่าแก่การติดตามตัวเอง ให้ Reddit
ทำงานแทนคุณ
หรือน่ารักเกินพิกัด
หรือ sub-reddit ที่จะส่งวิดีโอที่มีความหมาย
ต่อความคิดของคุณ
เลย์เอาต์ช่อง YouTube ใหม่ทำให้ฟีดของผู้คนเป็น
เพลย์ลิสต์อัตโนมัติที่ยอดเยี่ยม
ดูสิ แทนที่จะต้องค้นหาวิดีโออื่นๆ
ที่เกี่ยวข้องกับคำหลัก ฉันสามารถค้นหาสิ่งที่เกี่ยวข้องได้
เพราะมีคนคนเดียวกันชอบวิดีโอเหล่านั้น
ตัวอย่างเช่น ฉันชอบรำดาบ แต่วิดีโอที่เกี่ยวข้อง
ให้ดาบและหญิงสาวในเสื้อกล้ามให้ฉันมากขึ้นเท่านั้น
แต่การเปิดวิดีโอจากฟีด 'temperature3'
ทำให้ฉันได้โมดูลนี้ ซึ่งแนะนำให้ฉันรู้จัก
กับสิ่งอื่น ๆ ที่เขาชอบหรือชื่นชอบ
ตอนนี้ เช่นเดียวกับช่องส่วนตัวของเจคเพื่อนของฉัน
รายการโปรดและสิ่งที่ชอบของเขาเหมือนกับการไปทำอะไร
เจ๋งๆ ที่พิพิธภัณฑ์
เจค และเจคเป็นภัณฑารักษ์ของพิพิธภัณฑ์
หากคุณได้สร้างเพลย์ลิสต์ของประเภทวิดีโอที่
คุณคิดว่าเราทุกคนควรรู้ ให้พวกเขา
เข้ามาหาฉัน - michael@vsauce.com
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม