Selam, Vsauce.
Michael burada.
Ve şimdi 200 videomuz var.
Bu yüzden kutlamak için birkaç
video önereceğim.
Bunlardan 200 tanesi, içinde çalma listeleri, özellikle
de sizin bana gönderdikleriniz
.
Ama başlamak için, en başa dönelim
Veya daha doğrusu RestartPage.com.
Bunu Boing Boing'de buldum.
Sayfa, işletim sistemlerinden geçmişe kadar iletişim kutuları içerir
.
Birini tıkladığınızda tarayıcınızın tamamı
gerçek yeniden başlatmayı yeniden oluşturur.
Ancak daha fazla dahil olmak
istiyorsanız, elektriksel olarak senkronize ışık dünyasında uçabileceğiniz bu "Işıklar" görselleştirmesini öneren Suckmynose000 gibi olun
.
2MoronsAndAnIdiot bana "Mükemmel Görüş" gönderdi.
Tam olarak doğru noktaya ne kadar doğru tıklayabilirsiniz?
Örneğin, bu yıldızın tam matematiksel
ortası.
Güzel.
Şimdi, daha önce çok fazla çalma listesi ele aldım.
Örneğin,
şimdiye kadarki ilk MTV saatini içeren bu.
Birkaç gün önce CGPGrey, komediden sanata, müziğe, bilimden korkuya uzanan
30 favori videosundan oluşan bu kazanan oynatma listesini yayınladı
.
Grey'e daha da yakınlaşmanızı sağlayan harika bir harika şey koleksiyonu
RealNintendo,
7 destansı oyun şovunun başarısız olduğu bu oynatma listesini bir araya getirdi.
Gittikçe daha da delirdiklerini söylüyor, bu yüzden izlemeye devam edin
.
Hunter F. Davies 4 oynatma listesi yaptı: Komik 911
Çağrıları, Büyük Patlamalar, 7 inanılmaz tarihi
Apple reklamı ve 2012'de dünyanın neden sonunun gelmeyeceğine dair 3 video
.
İşte harika bir tane.  1973'ten 2011'e kadar
28 video oyun sistemleri reklamı
. Maddog53,
2011'in çoğu benim için yeni olan
ve oldukça güzel olan 15 favori YouTube videosunu topladı.
MrBeanmachine17
, patlayıcı verimini artırmak için 7 inanılmaz nükleer bomba patlatma videosunu bir araya getirdi
.
Ancak rahatlamayı tercih ediyorsanız, bu
topluluğa göz atın - sürüş videoları.  Birçok farklı
eyalette arabalarını otoyol sistemlerinde kullanan insanların görüntülerini hızlandırdı
.
Hareketli sanat eserleri gibi arka planda tam ekran olması gerçekten çok güzel.
Harika müziklerden oluşan bu çalma listesini aldım ve
Hadouken'in "People Are Awesome" şarkısını hatırlattı.
Bu yüzden,
şimdiye kadar yapılmış en iyi 5 People Are Awesome klibini içeren bu oynatma listesini hazırladım.
Pençelerimiz, gagalarımız veya kuyruklarımız olmayabilir ama
en azından bunu yapabiliriz.
Daha fazla ilham mı istiyorsunuz?
Grevejp44 bana destansı orkestra düzenlemelerinden oluşan bu çalma listesini gönderdi
- savaşa hazırlanırken mutlaka oynayın
.
Oh ve işte bir şey.
YouTube'da "Görüldüğü Gibi" ne zaman gördüğünüzü biliyor musunuz?
Tıklayabilir ve
sitenin öne çıkardığı her YouTube videosunu gösteren bir
sayfaya ulaşabilir ve hatta yayınlarına abone olabilirsiniz.
Kendinizi takip etmeye değer tüm kanalları bulmak yerine
, bırakın Reddit
işi sizin yerinize yapsın.
Veya, Sevimli Aşırı Yük.
Veya
aklınıza artı olmayan bir video sunacak bir alt reddit.
Yeni YouTube kanal düzeni, insanların
yayınlarını harika otomatik oynatma listeleri haline getiriyor.
Bakın, anahtar kelimelerle alakalı başka videolar bulmak yerine
, aynı insan onları beğendiği için alakalı şeyler bulabiliyorum.
Örneğin, kılıç dansını seviyorum ama ilgili
videolar bana sadece daha fazla kılıç ve
atlet giyen bir kız veriyor.
Ama 'temperature3' beslemesinden videoyu açarak
, beni
onun sevdiği veya favori olduğu diğer şeylerle tanıştıran bu modülü alıyorum.
Aynı şey arkadaşım Jake'in kişisel
kanalı için de geçerli.
Favorileri ve
beğendikleri listesi Jake Müzesi'nin serinletici yanlarına gitmek gibidir ve
Jake müzenin küratörüdür.
Hepimizin bilmesi gerektiğini düşündüğün türden videolardan oluşan bir oynatma listesi yaptıysan
,
bana gelmelerini sağla - michael@vsauce.com.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.