[موسيقى
] حرب مستعرة منذ مليارات السنين ،
تقتل تريليونات كل يوم ، بينما لا نلاحظ ذلك.
يتم خوض هذه الحرب من قبل الكيان الوحيد الأكثر دموية على كوكبنا
: العاثية
أو "العاثية" باختصار.
[مقدمة + موسيقى
] الملتهمة هي فيروس ؛
ليس حيا تماما ،
ليس ميتا تماما.
كما أنهم يبدون كما لو أن أحدهم اختلقهم.
رأسهم هو عشري الوجوه ،
وهو نوع من النرد مع 20 وجهًا و 30 حافة.
يحتوي على المادة الوراثية
للفيروس وغالبًا ما يجلس على ذيل طويل يحتوي على ألياف تشبه الساق.
يوجد عدد من العاثيات على الأرض أكثر من أي كائن حي آخر مجتمعة ،
بما في ذلك البكتيريا.
وهم على الأرجح في كل مكان توجد فيه الكائنات الحية.
المليارات على يديك ، في أمعائك وجفونك الآن.
الأمر الذي قد يجعلك متوتراً لأن العاثيات مسؤولة عن غالبية الوفيات على الأرض
ولكنك محظوظ.
بينما يرتكبون الإبادة الجماعية على الإفطار ،
فإنهم يقتلون البكتيريا فقط.
تقتل ما يصل إلى 40٪ من البكتيريا الموجودة في المحيطات كل يوم.
لكن العاثيات بها أيضًا عيوب كبيرة.
مثل أي فيروس آخر ، تحتاج العاثيات إلى مضيف للبقاء على قيد الحياة والتكاثر.
إنهم ليسوا أكثر من مجرد مادة وراثية في
بدن وهم متخصصون.
عادة ، تختار العاثية نوعًا واحدًا من
البكتيريا وربما بعضًا من أقربائها المقربين.
هذه فريستها.
تخيل أن العاثية تشبه صاروخ كروز الذي يصطاد ويقتل فقط أفراد عائلة واحدة سيئة الحظ.
عندما تجد العاثية ضحيتها ،
فإنها تربط ألياف ذيلها بالمستقبلات وتستخدم نوعًا من المحاقن لثقب السطح.
في حركة غريبة ، تضغط العاثية على ذيلها وتحقن معلوماتها الجينية.
في غضون دقائق ، يتم أخذ البكتيريا.
إنها مجبرة الآن على تصنيع جميع أجزاء العاثيات الجديدة.
يتوقفون فقط عندما تمتلئ البكتيريا بالعاثيات الجديدة تمامًا.
في الخطوة الأخيرة
، ينتجون "إندوليزين" ،
وهو إنزيم قوي يعمل على إحداث ثقب في البكتيريا.
الضغط مرتفع للغاية لدرجة أن البكتيريا تتقيأ نوعًا ما من كل ما بداخلها وتموت.
يتم إطلاق العاثيات الجديدة وتبدأ الدورة من جديد.
في السنوات القليلة الماضية ،
تمتعت العاثيات باهتمام ثاني أكثر الكائنات فتكًا على وجه الأرض:
البشر.
في الآونة الأخيرة ، بدأنا نبحث في حقن الملايين منها في أجسادنا
لأننا نشعر باليأس نوعًا ما ؛
نحن أخفقنا.
في الماضي ، كان من الممكن أن يقتلك جرح واحد أو رشفة من البركة الخاطئة.
كانت البكتيريا هي عاثياتنا.
الوحوش الصغيرة التي تطاردنا بلا رحمة.
ولكن بعد ذلك ، منذ حوالي 100 عام ، وجدنا حلاً في الطبيعة.
بالصدفة ، وجدنا فطريات تنتج مركبات تقتل البكتيريا:
مضادات حيوية.
فجأة ، أصبح لدينا سلاح خارق قوي.
كانت المضادات الحيوية فعالة للغاية لدرجة أننا توقفنا عن التفكير في البكتيريا كوحوش.
فقط كبار السن والأضعف منا قتلوا على أيديهم.
لقد استخدمنا المضادات الحيوية أكثر فأكثر لأسباب أقل خطورة وأقل خطورة.
فقدنا احترامنا للوحوش والسلاح ،
لكن البكتيريا هي كائنات حية تتطور ، واحدة تلو الأخرى بدأت تصبح محصنة ضد أسلحتنا.
استمر هذا الأمر حتى أنشأنا ما يسمى "البكتيريا الخارقة" ، وهي
بكتيريا محصنة ضد كل ما لدينا تقريبًا.
هذه المناعة تنتشر في جميع أنحاء العالم ونحن نتحدث.
بحلول عام 2050 ، يمكن أن تقتل الجراثيم الخارقة البشر سنويًا أكثر من السرطان.
تعود الأيام التي يمكن أن يقتلك فيها الجرح أو التهاب المثانة أو السعال أو يعود أحبائك.
في الولايات المتحدة وحدها ، يموت أكثر من 23000 شخص من البكتيريا المقاومة كل عام.
لكن اتضح أن العاثيات ، روبوتاتنا الصغيرة القاتلة من الفيروسات ، يمكن أن تنقذنا.
يمكننا حقنهم في أجسامنا للمساعدة في علاج الالتهابات.
انتظر ، كيف يمكن أن يكون حقن ملايين الفيروسات في العدوى فكرة جيدة؟
العاثيات هي قاتلة متخصصة جدًا للبكتيريا.
متخصصون جدًا ، في الواقع ، أن البشر محصنون تمامًا ضدهم ؛
نحن مختلفون جدا.
نواجه بلايين من العاثيات كل يوم ونتجاهل بعضنا البعض بأدب.
المضادات الحيوية مثل القصف البساط ، تقتل كل شيء حتى البكتيريا الجيدة في أمعائنا التي لا نريد أن نؤذي
العاثيات هي مثل الصواريخ الموجهة التي تهاجم فقط ما يفترض أن
تنتظر لحظة ، إذا استخدمنا العاثيات لقتل البكتيريا ، فانتصر  البكتيريا تطور طرقًا للدفاع عن نفسها؟
حسنًا ، الأمر أكثر تعقيدًا من ذلك ؛  تطورت العاثيات أيضًا.
كان هناك سباق تسلح بينهم وبين البكتيريا لمليارات السنين وحتى الآن ، فإنهم يقومون بعمل رائع.
هذا يجعل العاثيات أسلحة ذكية تتحسن باستمرار في القتل.
ولكن حتى لو أصبحت البكتيريا محصنة ضد العاثيات ، فربما لا نزال قادرين على الفوز.
اتضح أنه لكي تصبح مقاومة حتى لعدد قليل من أنواع العاثيات ،
يتعين على البكتيريا التخلي عن مقاومتها للمضادات الحيوية.
قد نكون قادرين على حبسهم في مأزق 22.
تم اختبار هذا بالفعل بنجاح مع مريض لم يكن لديه أي أمل آخر
، وقد أصابت بكتيريا Pseudomonas Aeruginosa ، وهي واحدة من أكثر أنواع البكتيريا المخيفة ، تجويف صدر الرجل.
إنها مقاومة بشكل طبيعي لمعظم المضادات
الحيوية ويمكنها حتى البقاء على قيد الحياة مع هلام اليد الكحولي.
بعد سنوات من المعاناة ، تم إدخال بضعة آلاف من العاثيات مباشرة في تجويف صدره
مع المضادات الحيوية التي كانت البكتيريا محصنة ضدها.
بعد أسابيع قليلة اختفت العدوى تمامًا.
لسوء الحظ ، لا يزال هذا العلاج تجريبيًا ولا تزال شركات الأدوية مترددة في استثمار المليارات اللازمة
في علاج ليس له موافقة رسمية حتى الآن.
لكن الأمور تتغير في النهاية.
في عام 2016 ، بدأت أكبر تجربة سريرية للعاثيات حتى الآن وتحظى العاثيات باهتمام متزايد.
ومن الأفضل أن نتعود عليه لأن العصر الذي كانت فيه المضادات الحيوية سلاحنا الخارق يقترب من نهايته.
قد يكون مفهومًا غريبًا ولكن حقن أكثر الكائنات دموية على كوكب الأرض
مباشرة في أجسادنا يمكن أن ينقذ ملايين الأرواح
هذا الفيديو أصبح ممكنًا بفضل منحة من مؤسسة بيل وميليندا جيتس
إذا كنت ترغب في دعم Kurzgesagt ، فيمكنك القيام بذلك  لذلك على patreon.com/Kurzgesagt واحصل على أشياء فاخرة في المقابل.