(موسيقى)
حرب مستمرة منذ مليارات السينين
تتسبب بقتل التريليونات من الكائنات يومياً
في حين لا نلاحظ ئلك حتى
يخوض هذه الحرب الكيان الاكثر دموية على الكوكب (لوحده)
عاثيات الجراثيم(اكلات الجراثيم)
او اختصاراً: عاثيات
[موسيقى+مقدمة]
العاثية هي فيروس
ليس حياً تماماً
و ليس ميت فعلياً
اضافة الى ذلك, يبدون وكأن شخص ما صنعهم
رأسهم عشراني الوجوه
نرد مكون من 20 وجه و 30 حافة
يحتوي على المادة الجينية للفيروس
و غالباً ما يرتكز على ذيل طويل له ألياف شبيهة بالأرجل
يوجد عاثيات على الكرة الأرضية اكثر من جميع الأحياء الباقية مجتمعة
بما في ذلك البكتريا
وهم غالباً في كل مكان توجد فيه أشياء حية
المليارات منهم الآن على يديك, في امعائك و على جفونك
و الذي من الممكن ان يصيبك بالتوتر بما أن العاثيات مسؤولة عن معظم الوفيات على الكرة الأرضية
ولكنك محظوظ
بينما يحضرون لإبادة جماعية لوجبة الفطور
يقومون فقط بقتل البكتريا
40% من جميع الجراثيم الموجودة في المحيطات تقتل يومياً بواسطة العاثيات
ولكن للعاثيات ايضاً عيوب رئيسية
كأي فيروس آخر, العاثيات بحاجة إلى مضيف لكي تنجو و تتكاثر
في الحقيقة هم ليسو اكثر من مادة وراثية في مجسم (بدن)
وهم أيضاً متخصصون
في العادة, العاثية تختار جرثومة واحدة معينة
و ربما بعض الأقارب المقربين جداً منها
هؤلاء هم اهدافها(فريسة)
تخيل العاثية كصاروخ كروز يلحق و يقتل أفراد عائلة واحدة غير محظوظة فقط
عندما تجد العاثية ضحيتها
تربط ألياف ذيلها الى مستقبلات و تستعمل نوعاً من المحقن لثقب السطح
بحركة غريبة, تضغط العاثية ذليها و تحقن مادتها الوراثية
و خلال دقائق, يتم السيطرة على الجرثومة
وهي  الآن مجبرة على تصنيع جميع أجزاء العاثيات الجديدة
و يتوقفو فقط عندما تمتلئ الجرثومة بالعاثيات الجديدة تماماً
و في المرحلة الأخيرة,
تنتج الفيروسات إنزيم الإندوليسين(انزيم الحل الداخلي endolysin)
إنزيم قوي يقوم بثقب فتحة في الجرثومة
الضغط عالي جداً لدرجة أن الجرثومة تتقيأ كل محتوياتها و تموت
تتحرر العاثيات الجديدة و تبدأ الدورة من جديد
في السنوات القليلة الماضية
عاثيات الجراثيم استمتعت باهتمام ثاني أخطر الكائنات على وجه الأرض:
البشر.
مؤخراً, بدأنا النظر في حقن ملاين منهم في أجسامنا
لأننا نوعاً ما بدأنا نيأس
لقد أخفقنا.
في الماضي, جرح واحد أو رشفة من البركة الخاطئة كان من الممكن أن تقتلك
كانت الجراثيم العاثيات الخاصة بنا
وحوش صغيرة قامت بمطاردتنا بلا رحمة
ولكن منذ حوالي 100 سنة, وجدنا حلاً في الطبيعة
عن طريق الخطأ,
وجدنا فطريات التي انتجت مركبات تقتل الجراثيم
المضادات الحيوية.
فجأةً, كان لدينا سلاح فائق القوة
المضادات الحيوية كانت فعالة جداً لدرجة أننا توقفنا عن التفكير بالجراثيم كوحوش
فقط الكبار في العمر  و الضعفاء بيننا قتلو بواسطتهم
قمنا باستعمال المضادات الحيوية أكثر فأكثر لأسباب أقل خطورة
فقدنا احترامنا للوحوش و للسلاح
ولكن الجراثيم(البكتريا) أشياء حية تتطور
و واحدة بعد الأخرى بدأت تصبح محصنة ضد أسلحتنا
استمر هذا حتى أصبح لدينا ما ندعوه ب : superbug(الجراثيم المنيعة)
جراثيم لديها مقاومة(مناعة) لكل شيء نملكه تقريبا
هذه المناعة  تنتشر في العالم بينما نتحدث
و بحلول 2050 يمكن للجراثيم المقاومة للمضادات ان تقتل سنوياً اشخاصاً اكثر ممن يقتلهم السرطان!
ستعود الأيام التي يمكن لجرح أو عدوى المثانة أو حتى السعال أن يقتلك انت أو الذين تحبهم
في الولايات المتحدة وحدها
اكثر من 23,000 شخص يموت سنوياً بسبب الجراثيم المقاومة للمضادات الحيوية
ولكن اتضح أن العاثيات, الروبوتات الفيروسية القاتلة الصغيرة, يمكن أن تنقذنا
يمكن أن نحقنهم داخل أجسامنا للمساعدة في علاج العدوى
انتظر قليلاً,
كيف يمكن لحقن الملاين من الفيروسات داخل العدوى أن يكون فكرة جيدة!؟
إن العاثيات تقتل الجراثيم بشكل متخصص جداً جداً
متخصصة جداً لدرجة أن البشر لديهم ممانعة كلية اتجاههم, نحن مختلفون جداً عن الجراثيم
نواجه يومياً مليارات العاثيات و يتجاهل كل منا الآخر بأدب
المضادات الحيوية مثل القصف المكثف, تقتل كل شيء في امعائنا حتى الجراثيم الجيدة و التي لا نيرد أن نؤذيها
أما العاثيات فهي مثل الصواريخ الموجهة التي تهاجم فقط ما يفترض أن تهاجمه
انتظر دقيقة!
إذا قمنا باستعمال العاثيات لقتل الجراثيم
فهل يمكن للجراثيم إن تطور طرقاً للدفاع عن نفسها؟
حسناً, ان الأمر أكثر تعقيداً من هذا
العاثيات تتطور ايضاً
لقد كان هنالك سباق تسلح فيما بينها و بين الجراثيم لملاين السنين
و حتى الآن, العاثيات تقوم بعمل جيد
هذا يجعل من العاثيات اسلحة ذكية وهي تصبح أكثر قدرة على القتل بشكل مستمر
ولكن حتى لو أصبحت الجراثيم مقاومة للعاثيات الخاصة بنا
لا يزال بامكاننا الفوز.
اتضح انه حتى تستطيع الجراثيم أن تصبح مقاومة ولو لأنواع قليلة من العاثيات
على الجراثيم أن تتخلى عن مقاومتها للمضادات الحيوية
من الممكن لنا ان نوقعهم في فخ الشروط المتناقضة(catch-22)
لقد تم مسبقاً إختبار هذا بنجاح على مريض لم يبق لديه اي أمل
جرثومة الزائفة الزنجارية, أحد أكثر الجراثيم المخيفة, أصابت جوف صدر الرجل
الجرثومة بشكل طبيعي لديها مقاومة لمعظم المضادات الحيوية
و حتى يمكن لها ان تنجو في جل الأيدي الكحولي
بعد أعوام من المعاناة, بعض الآلاف من العاثيات تم إدخالها مباشرة إلى جوف صدره
جنباً الى جنب مع المضادات الحيوية
بعد اسبيع قليلة, العدوى كانت قد اختفت كلياً
للأسف, هذا العلاج لا يزال تجريبياً
و شركات الأدوية لا تزال غير راغبة في استثمار المليارات في علاج لا يملك موافقة رسمية حتى الآن
ولكن في  النهاية الأشياء قيد التغير
في 2016 , بدأت أكبر تجربة سريرية للعاثيات حتى الآن
و بدأت العاثيات تجذب الإنتباه اكثر فأكثر
و من الأفضل لنا أن نعتادها لأن العصر الذي كانت فيه المضادات الحيوية سلاحنا الفائق اقترب من نهايته
من الممكن أن يكون مفهوم غريب
لكن حقن الكائنات الأكثر فتكاً على كوكب الأرض مباشرةً في أجسامنا
يمكن أن ينقذ ملاين الأرواح
كان هذا الفيديو ممكناً بفضل مؤسسة (Bill & Melinda Gates)
اذا كنت ترغب في دعم Kurzgesagt, يمكنك القيام بذلك عن طريق: patreon.com/Kurzgesagt
و الحصول على أشياء خيالية بالمقابل!
تمت الترجمة بواسطة: الدكتور عمر الحمصي