[Musik]
Ein Krieg tobt seit Milliarden von Jahren und
tötet jeden Tag Billionen, ohne dass wir es überhaupt bemerken.
Der Krieg wird von der tödlichsten Einheit unseres Planeten ausgetragen:
dem Bakteriophagen
oder kurz „Phage“.
[Intro + Musik]
Ein Phage ist ein Virus;
nicht ganz lebendig,
nicht ganz tot.
Außerdem sehen sie aus, als hätte sie jemand erfunden.
Ihr Kopf ist ein Ikosaeder,
eine Art Würfel mit 20 Seiten und 30 Kanten.
Es enthält das genetische Material des Virus
und sitzt oft auf einem langen Schwanz, der beinähnliche Fasern hat.
Es gibt mehr Phagen auf der Erde als alle anderen Organismen zusammen,
einschließlich Bakterien.
Und sie sind wahrscheinlich überall dort, wo Lebewesen existieren.
Milliarden sind gerade an Ihren Händen, in Ihren Eingeweiden und Ihren Augenlidern.
Was Sie vielleicht nervös macht, da Phagen für die meisten Todesfälle auf der Erde verantwortlich sind,
aber Sie haben Glück.
Während sie zum Frühstück Völkermord begehen,
töten sie nur Bakterien.
Täglich werden bis zu 40 % aller Bakterien in den Meeren von ihnen abgetötet.
Aber Phagen haben auch große Mängel.
Wie jedes andere Virus benötigen Phagen einen Wirt, um zu überleben und sich zu vermehren.
Sie sind nicht viel mehr als genetisches Material in einem Schiffsrumpf
und sie sind spezialisiert.
Normalerweise hat ein Phage ein bestimmtes Bakterium
und vielleicht einige seiner sehr nahen Verwandten ausgewählt.
Das sind seine Beute.
Stellen Sie sich einen Phagen wie eine Cruise Missile vor, die nur Mitglieder einer sehr unglücklichen Familie jagt und tötet.
Wenn ein Phage sein Opfer findet
, verbindet er seine Schwanzfasern mit Rezeptoren und sticht mit einer Art Spritze in eine Oberfläche.
In einer seltsamen Bewegung drückt der Phage seinen Schwanz zusammen und injiziert seine genetische Information.
Innerhalb von Minuten werden die Bakterien übernommen.
Es ist nun gezwungen, alle Teile neuer Phagen herzustellen.
Sie hören erst auf, wenn die Bakterien mit brandneuen Phagen aufgefüllt sind.
Im letzten Schritt
produzieren sie „Endolysin“,
ein starkes Enzym, das ein Loch in die Bakterien schlägt.
Der Druck ist so hoch, dass die Bakterien ihr gesamtes Inneres erbrechen und absterben.
Neue Phagen werden freigesetzt und beginnen den Zyklus von neuem.
In den letzten Jahren
haben Bakteriophagen die Aufmerksamkeit des zweittödlichsten Lebewesens auf der Erde genossen:
Menschen.
Vor kurzem haben wir begonnen, Millionen davon in unseren Körper zu injizieren,
weil wir irgendwie verzweifelt sind;
wir haben es vermasselt.
In der Vergangenheit konnte Sie ein einziger Schnitt oder ein Schluck aus der falschen Pfütze töten.
Bakterien waren unsere Phagen.
Winzige Monster, die uns gnadenlos jagten.
Aber dann, vor etwa 100 Jahren, fanden wir eine Lösung in der Natur.
Zufällig fanden wir Pilze, die Verbindungen produzierten, die Bakterien abtöteten:
Antibiotika.
Plötzlich hatten wir eine mächtige Superwaffe.
Antibiotika waren so wirksam, dass wir aufhörten, Bakterien als Monster zu betrachten.
Nur die Alten und die Schwächsten unter uns wurden von ihnen getötet.
Wir setzten Antibiotika immer mehr für immer weniger schwerwiegende Ursachen ein.
Wir haben den Respekt vor den Monstern und der Waffe verloren.
Aber Bakterien sind Lebewesen, die sich weiterentwickeln und eines nach dem anderen begannen, gegen unsere Waffen immun zu werden.
Dies ging so weiter, bis wir sogenannte „Superbugs“ geschaffen hatten,
Bakterien, die gegen fast alles, was wir haben, immun sind.
Diese Immunität breitet sich während wir hier sprechen über die ganze Welt aus.
Bis 2050 könnten Superbugs jährlich mehr Menschen töten als Krebs.
Die Zeiten, in denen ein Schnitt, eine Blasenentzündung oder ein Husten Sie oder Ihre Lieben töten konnten, kommen zurück.
Allein in den USA sterben jedes Jahr mehr als 23.000 Menschen an resistenten Bakterien.
Aber es stellt sich heraus, dass Phagen, unsere winzigen Killervirus-Roboter, uns retten könnten.
Wir können sie in unseren Körper injizieren, um Infektionen zu heilen.
Warte mal, wie könnte es eine gute Idee sein, Millionen von Viren in eine Infektion zu injizieren?
Phagen sind sehr, sehr spezialisierte Killer von Bakterien.
Tatsächlich so spezialisiert, dass Menschen völlig immun gegen sie sind;
wir sind zu unterschiedlich.
Wir begegnen täglich Milliarden von Phagen und ignorieren einander einfach höflich.
Antibiotika sind wie Teppichbomben, sie töten alles, sogar die guten Bakterien in unserem Darm, denen wir keinen Schaden zufügen wollen.
Phagen sind wie Lenkwaffen, die nur angreifen, was sie sollen.
Moment mal, wenn wir Phagen verwenden, um Bakterien abzutöten, gewonnen  entwickeln Bakterien keine Abwehrmechanismen?
Nun, es ist komplexer als das;  Phagen haben sich auch entwickelt.
Seit Milliarden von Jahren findet ein Wettrüsten zwischen ihnen und Bakterien statt, und bisher geht es ihnen großartig.
Das macht Phagen zu intelligenten Waffen, die immer besser töten können.
Aber selbst wenn Bakterien gegen unseren Phagen immun werden sollten, könnten wir vielleicht noch gewinnen.
Es zeigt sich, dass
Bakterien ihre Resistenz gegen Antibiotika aufgeben müssen, um auch nur gegen wenige Phagenarten resistent zu werden.
Wir könnten sie vielleicht in einem Catch-22 einfangen.
Dies wurde bereits erfolgreich bei einem Patienten getestet, der keine andere Hoffnung mehr hatte.
Das Bakterium „Pseudomonas Aeruginosa“, eines der gefürchtetsten Bakterien, infizierte die Brusthöhle des Mannes.
Sie sind von Natur aus resistent gegen die meisten Antibiotika
und können sogar ein alkoholisches Handgel überleben.
Nach Jahren des Leidens wurden einige tausend Phagen
zusammen mit Antibiotika, gegen die die Bakterien immun waren, direkt in seine Brusthöhle eingeführt.
Nach einigen Wochen waren die Infektionen vollständig verschwunden.
Leider ist diese Behandlung noch experimentell und Pharmaunternehmen zögern noch, die notwendigen Milliarden
in eine Behandlung zu investieren, die noch keine offizielle Zulassung hat.
Aber die Dinge ändern sich endlich.
Im Jahr 2016 begann die bisher größte klinische Phagenstudie und Phagen erhalten immer mehr Aufmerksamkeit.
und wir gewöhnen uns besser daran, denn die Ära, in der Antibiotika unsere Superwaffe waren, neigt sich dem Ende zu.
Es mag ein seltsames Konzept sein, aber das tödlichste Wesen auf dem Planeten Erde
direkt in unseren Körper zu injizieren, könnte Millionen von Leben retten.
Dieses Video wurde durch ein Stipendium der Bill & Melinda Gates Foundation ermöglicht.
Wenn Sie Kurzgesagt unterstützen möchten, können Sie das tun  also auf patreon.com/Kurzgesagt und bekommst schicke Sachen zurück.