*Musik*
Seit Milliarden von Jahren herrscht ein Krieg,
der Billionen von Opfern pro Tag fordert,
was wir nicht einmal mitbekommen.
Dieser Krieg wird von den kleinsten und tödlichsten Lebewesen auf unserem Planeten gekämpft:
Den Bakteriophagen
Oder kurz "Phagen"
*Intromusik*
Eine Phage ist ein Virus;
nicht wirklich lebendig,
nicht wirklich tot.
Außerdem sehen sie so aus, als hätte sie jemand erfunden.
Ihr Kopf ist ein Ikosaeder,
eine Art Würfel mit 20 Flächen und 30 Kanten.
Es beinhaltet das genetische Material des Virus
und sitzt oft auf einem langen Schwanz, der beinähnliche Fasern hat.
Es gibt mehr Phagen auf der Erde, als alle anderen Organismen zusammen,
Bakterien eingeschlossen.
Und sie sind wahrscheinlich überall, wo Leben existiert.
Jetzt gerade sind Milliarden auf Deinen Händen, in Deinem Inneren und in Deinen Augenlidern.
Was Dich nervös machen könnte, da Phagen für die meisten Todesfälle auf der Erde verantwortlich sind.
Aber Du hast Glück,
Während sie einen Genozid zum Frühstück begehen,
töten sie nur Bakterien
Bis zu vierzig Prozent aller Bakterien in den Ozeanen werden von ihnen jeden Tag getötet.
Aber Phagen haben auch große Fehler.
Wie bei jedem anderen Virus, benötigen Phagen einen Wirt, um zu überleben und sich zu vermehren.
Sie sind nicht viel mehr als genetisches Material in einer Hülle.
und sie spezialisieren sich.
Normalerweise hat ein Phage ein bestimmtes Bakterium gewählt
und vielleicht einige seiner sehr nahen Verwandten
Diese sind seine Beute.
Stell Dir  einen Phagen vor wie eine Rakete, die nur Mitglieder einer sehr unglücklichen Familie jagt und tötet.
Wenn eine Phage sein Opfer findet,
verbindet es seine Schwanzfäden mit Rezeptoren und verwendet eine Art Spritze, um die Oberfläche zu durchstechen.
In einer seltsamen Bewegung presst der Phage seinen Schwanz aus und injiziert seine genetische Information.
Innerhalb von Minuten wird das Bakterium übernommen.
Es ist jetzt gezwungen, alle Bestandteile für neuer Phagen herzustellen.
Sie hören erst auf, wenn das Bakterium mit brandneuen Phagen gefüllt ist.
Im letzten Schritt
produzieren sie Endolysine ,
ein starkes Enzym, das ein Loch in das Bakterium schlägt.
Der Druck ist so hoch, dass das Bakterium all ihre Innereien ausspuckt und stirbt.
Neue Phagen werden freigesetzt und beginnen den Zyklus von neuem.
In den letzten Jahren,
Bakteriophagen haben die Aufmerksamkeit des zweit tödlichsten Wesens auf der Erde bekommen,
Menschen.
Vor kurzem haben wir begonnen, Millionen von ihnen in unseren Körper zu injizieren.
Weil wir in Verzweiflung geraten
Wir haben's verbockt.
In früheren Zeiten konnte ein einziger Schnitt oder ein Schluck aus der falschen Pfütze dich töten.
Bakterien waren unsere Phagen.
Winzige Monster, die uns gnadenlos gejagt haben,
aber vor etwa 100 Jahren haben wir eine natürlich Lösung gefunden.
Ausversehen
fanden wir Pilze, die Verbindungen produzierten, die Bakterien töteten:
Antibiotika.
Plötzlich hatten wir eine mächtige Superwaffe.
Antibiotika waren so effektiv, dass wir aufgehört haben, Bakterien als Monster zu betrachten.
Nur die Alten und Schwächsten unter uns wurden von ihnen getötet.
Wir verwendeten Antibiotika immer mehr für immer weniger ernste Ursachen.
Wir verloren den Respekt vor den Monstern und der Waffe,
aber Bakterien sind Lebewesen, die sich entwickeln und Stück für Stück begannen, gegen unsere Waffen immun zu werden.
Dies ging so lange weiter, bis wir sogenannte Superbakterien geschaffen hatten
Bakterien immun gegen fast alles, was wir haben
Während wir sprechen breitet  sich diese Immunität auf der ganzen Welt aus. Bis 2050
Superbakterien könnten mehr Menschen pro Jahr töten als Krebs.
Die Tage, an denen ein Schnitt oder eine Blasenentzündung oder ein Husten Sie oder Ihre Lieben töten könnten, kehren zurück.
Allein in den USA
sterben schon heute mehr als 23.000 Menschen jedes Jahr an resistenten Bakterien
Aber es stellte sich heraus, dass Phagen, unsere winzigen Killer-Virus-Roboter, uns retten könnten.
Wir können sie in unseren Körper injizieren, um Infektionen zu heilen
Warte ein mal! Wie könnte die Injektion von Millionen von Viren in eine Infektion eine gute Idee sein?
Phagen sind sehr sehr spezialisierte Killer von Bakterien. So spezialisiert
sogar, dass Menschen völlig immun gegen sie sind.
Wir sind zu verschieden.
Wir treffen jeden Tag auf Milliarden von Phagen und wir ignorieren uns gegenseitig
Antibiotika sind wie Flächenbombardierungen, die alles töten, sogar die guten Bakterien in unserem Darm, die wir eigentlich nicht schädigen wollen.
Phagen sind wie Lenkraketen, die nur angreifen, was sie sollen.
Warte mal kurz, wenn wir Phagen verwenden, um Bakterien mit Bakterien abzutöten. Werden Bakterien Wege entwickeln, sich zu verteidigen?
Nun, es ist komplexer als das. Phagen entwickelten sich auch.
Seit Milliarden von Jahren gibt es ein Wettrüsten zwischen ihnen und Bakterien, und bis jetzt Schlagen sie sich gut
Dies macht Phagen zu intelligenten Waffen, die beim Töten immer besser werden.
Aber auch wenn Bakterien gegen unsere Phagen immun werden sollten, können wir immer noch gewinnen.
Es stellte sich heraus, dass um nur gegen einige Arten von Phagen resistent zu werden
müssen Bakterien ihre Resistenz gegen Antibiotika aufgeben.
Wir könnten sie in eine Zwickmühle
bringen.
Dies wurde bereits erfolgreich mit einem Patienten getestet, beidem keine Hoffnung mehr bestand.
Das Bakterium Pseudomonas aeruginosa. Eines der am meist gefürchteten Bakterienart, infizierte die Brusthöhle des Mannes.
Sie sind von Natur aus resistent gegen die meisten Antibiotika.
Und kann sogar ein alkoholisches Desinfektionsmittel überstehen
Nach Jahren des Leidens wurden einige tausend Phagen direkt in seine Brusthöhle eingesetzt.
Durch Antibiotika waren die Bakterien immun.
Nach einigen Wochen waren die Infektionen vollständig verschwunden.
Leider ist diese Behandlung immer noch experimentell und Pharmaunternehmen zögern die notwendigen Milliarden zu investieren
in eine Behandlung, die noch keine offizielle Genehmigung hat.
Aber die Dinge ändern sich.
Im Jahr 2016 begann die bisher größte Phagen-Studie und Phagen bekommen immer mehr Aufmerksamkeit.
und wir sollten uns besser daran gewöhnen, denn die Ära, in der Antibiotika unsere Superwaffe war, neigt sich dem Ende zu.
Es könnte ein komisches Konzept sein, aber das tödlichste Wesen auf dem Planeten Erde
direkt in unsere Körper zu injizieren,
könnte Millionen Leben retten.
Dieses Video wurde durch die Unterstützung der Bill & Melinda Gates Foundation ermöglicht.
Wenn Du Kurzgesagt unterstützen möchtest, kannst Du dies auf patreon.com/kurzgesagt tun und ausgefallene Dinge im Gegenzug bekommen.