[Música]
Una guerra se ha estado librando durante miles de millones de años,
matando a billones todos los días, sin que ni siquiera nos demos cuenta.
La guerra es librada por la única entidad más mortífera de nuestro planeta:
el bacteriófago
o 'fago' para abreviar.
[Intro + Música]
Un fago es un virus;
no del todo vivo,
no del todo muerto.
Además, parece como si alguien los hubiera inventado.
Su cabeza es un icosaedro,
una especie de dado de 20 caras y 30 aristas.
Contiene el material genético del virus
y, a menudo, se sienta en una cola larga que tiene fibras similares a patas.
Hay más fagos en la tierra que cualquier otro organismo combinado,
incluidas las bacterias.
Y probablemente estén en todas partes donde existen seres vivos.
Miles de millones están en sus manos, en sus intestinos y sus párpados en este momento.
Lo que podría ponerte nervioso ya que los fagos son responsables de la mayoría de las muertes en la tierra,
pero tienes suerte.
Si bien cometen genocidio para el desayuno
, solo matan bacterias.
Ellos matan hasta el 40% de todas las bacterias en los océanos todos los días.
Pero los fagos también tienen fallas importantes.
Como cualquier otro virus, los fagos necesitan un huésped para sobrevivir y reproducirse.
No son mucho más que material genético en un casco
y se especializan.
Por lo general, un fago ha elegido una bacteria específica
y quizás algunos de sus parientes más cercanos.
Estas son sus presas.
Imagine un fago como un misil de crucero que solo caza y mata a miembros de una familia muy desafortunada.
Cuando un fago encuentra a su víctima
, conecta las fibras de su cola con receptores y usa una especie de jeringa para perforar una superficie.
En un movimiento extraño, el fago aprieta su cola e inyecta su información genética.
En cuestión de minutos, la bacteria se hace cargo.
Ahora se ve obligado a fabricar todas las partes de nuevos fagos.
Solo se detienen cuando la bacteria se llena con nuevos fagos.
En el paso final
, producen 'endolisina',
una poderosa enzima que abre un agujero en la bacteria.
La presión es tan alta que la bacteria vomita todo su interior y muere.
Se liberan nuevos fagos y comienza el ciclo de nuevo.
En los últimos años, los
bacteriófagos han gozado de la atención del segundo ser más mortífero de la tierra: los
humanos.
Recientemente, comenzamos a buscar inyectar millones de ellos en nuestros cuerpos
porque estamos un poco desesperados;
la cagamos.
En el pasado, un solo corte o un sorbo del charco equivocado podía matarte.
Las bacterias eran nuestros fagos.
Monstruitos diminutos que nos cazaban sin piedad.
Pero luego, hace unos 100 años, encontramos una solución en la naturaleza.
Por accidente, encontramos hongos que producían compuestos que mataban bacterias:
antibióticos.
De repente, teníamos una súper arma poderosa.
Los antibióticos fueron tan efectivos que dejamos de pensar en las bacterias como monstruos.
Solo los viejos y los más débiles entre nosotros fueron asesinados por ellos.
Usábamos más y más antibióticos para causas cada vez menos graves.
Perdimos el respeto por los monstruos y el arma.
Pero las bacterias son seres vivos que evolucionan y uno a uno comenzaron a volverse inmunes a nuestras armas.
Esto continuó hasta que creamos lo que se llama 'superbacterias',
bacterias inmunes a casi todo lo que tenemos.
Esta inmunidad se está extendiendo por todo el mundo mientras hablamos.
Para 2050, las superbacterias podrían matar a más humanos al año que el cáncer.
Los días en que un corte, una infección de la vejiga o una tos podrían matarlo a usted oa sus seres queridos están regresando.
Solo en los EE. UU., más de 23 000 personas mueren cada año a causa de bacterias resistentes.
Pero resulta que los fagos, nuestros diminutos robots asesinos de virus, podrían salvarnos.
Podemos inyectarlos en nuestro cuerpo para ayudar a curar infecciones.
Espera, ¿cómo podría ser una buena idea inyectar millones de virus en una infección?
Los fagos son asesinos de bacterias muy muy especializados.
Tan especializados, de hecho, que los humanos son completamente inmunes a ellos;
somos demasiado diferentes.
Nos encontramos con miles de millones de fagos todos los días y simplemente nos ignoramos cortésmente.
Los antibióticos son como una alfombra de bombas, matando todo, incluso las bacterias buenas en nuestros intestinos que no queremos dañar Los
fagos son como misiles guiados que solo atacan lo que se supone que deben
Espera un minuto, si usamos fagos para matar bacterias, ganó  ¿No desarrollan las bacterias formas de defenderse?
Bueno, es más complejo que eso;  los fagos también evolucionaron.
Ha habido una carrera armamentista entre ellos y las bacterias durante miles de millones de años y, hasta ahora, lo están haciendo muy bien.
Esto hace que los fagos sean armas inteligentes que mejoran constantemente para matar.
Pero incluso si las bacterias se volvieran inmunes contra nuestro fago, aún podríamos ganar.
Resulta que para volverse resistentes incluso a unas pocas especies de fagos, las
bacterias tienen que renunciar a su resistencia a los antibióticos.
Podríamos atraparlos en un catch-22.
Esto ya se ha probado con éxito con un paciente al que no le quedaba otra esperanza.
La bacteria 'Pseudomonas Aeruginosa', una de las bacterias más temidas, infectó la cavidad torácica del hombre.
Son naturalmente resistentes a la mayoría de los antibióticos
e incluso pueden sobrevivir a un gel de manos alcohólico.
Después de años de sufrimiento, unos cuantos miles de fagos fueron insertados directamente en su cavidad torácica
junto con antibióticos a los que las bacterias eran inmunes.
Después de algunas semanas, las infecciones habían desaparecido por completo.
Desafortunadamente, este tratamiento aún es experimental y las compañías farmacéuticas aún se muestran reacias a invertir los miles de millones necesarios
en un tratamiento que aún no tiene aprobación oficial.
Pero las cosas finalmente están cambiando.
En 2016, comenzó el ensayo clínico de fagos más grande hasta la fecha y los fagos reciben cada vez más atención.
y mejor nos acostumbramos porque la era en la que los antibióticos han sido nuestra súper arma está llegando a su fin.
Puede ser un concepto extraño, pero inyectar el ser más mortífero del planeta Tierra
directamente en nuestros cuerpos podría salvar millones de vidas.
Este video fue posible gracias a una subvención de la Fundación Bill y Melinda Gates.
Si desea apoyar a Kurzgesagt, puede hacerlo.  así que en patreon.com/Kurzgesagt y obtén cosas elegantes a cambio.