[Musique]
Une guerre fait rage depuis des milliards d'années,
tuant des milliards de personnes chaque jour, sans même que nous nous en rendions compte.
La guerre est menée par l'entité la plus meurtrière de notre planète :
le bactériophage
ou « phage » en abrégé.
[Intro + Musique]
Un phage est un virus ;
pas tout à fait vivant,
pas tout à fait mort.
De plus, ils ont l'air d'avoir été inventés par quelqu'un.
Leur tête est un icosaèdre
, sorte de dé à 20 faces et 30 arêtes.
Il contient le matériel génétique du virus
et repose souvent sur une longue queue qui a des fibres en forme de pattes.
Il y a plus de phages sur terre que tous les autres organismes combinés,
y compris les bactéries.
Et ils sont probablement partout où les êtres vivants existent.
Des milliards sont sur vos mains, dans vos intestins et vos paupières en ce moment.
Ce qui pourrait vous rendre nerveux puisque les phages sont responsables de la majorité des décès sur terre,
mais vous avez de la chance.
Bien qu'ils commettent un génocide au petit-déjeuner,
ils ne tuent que les bactéries.
Jusqu'à 40% de toutes les bactéries présentes dans les océans sont tuées par elles chaque jour.
Mais les phages ont aussi des défauts majeurs.
Comme tout autre virus, les phages ont besoin d'un hôte pour survivre et se reproduire.
Ils ne sont pas beaucoup plus que du matériel génétique dans une coque
et ils se spécialisent.
Habituellement, un phage a choisi une bactérie spécifique
et peut-être certains de ses très proches parents.
Ce sont ses proies.
Imaginez un phage comme un missile de croisière qui ne chasse et ne tue que les membres d'une famille très malchanceuse.
Lorsqu'un phage trouve sa victime,
il relie les fibres de sa queue à des récepteurs et utilise une sorte de seringue pour perforer une surface.
Dans un mouvement étrange, le phage serre sa queue et injecte son information génétique.
En quelques minutes, la bactérie est prise en charge.
Il est maintenant obligé de fabriquer toutes les parties de nouveaux phages.
Ils ne s'arrêtent que lorsque la bactérie est remplie de tout nouveaux phages.
Dans la dernière étape,
ils produisent de l'« endolysine »,
une enzyme puissante qui perce un trou dans la bactérie.
La pression est si élevée que la bactérie vomit en quelque sorte tout son intérieur et meurt.
De nouveaux phages sont libérés et recommencent le cycle.
Au cours des dernières années, les
bactériophages ont retenu l'attention du deuxième être le plus meurtrier sur terre : les
humains.
Récemment, nous avons commencé à envisager d'en injecter des millions dans notre corps
parce que nous devenons désespérés.
nous avons foiré.
Dans le passé, une seule coupure ou une gorgée de la mauvaise flaque d'eau pouvait vous tuer.
Les bactéries étaient nos phages.
De minuscules monstres qui nous chassaient sans pitié.
Mais ensuite, il y a environ 100 ans, nous avons trouvé une solution dans la nature.
Par accident, nous avons trouvé des champignons qui produisaient des composés qui tuaient les bactéries : les
antibiotiques.
Soudain, nous avions une super arme puissante.
Les antibiotiques étaient si efficaces que nous avons cessé de considérer les bactéries comme des monstres.
Seuls les vieux et les plus faibles d'entre nous ont été tués par eux.
On a de plus en plus recours aux antibiotiques pour des causes de moins en moins graves.
Nous avons perdu le respect pour les monstres et l'arme
Mais les bactéries sont des êtres vivants qui évoluent et une à une elles ont commencé à s'immuniser contre nos armes.
Cela a continué jusqu'à ce que nous ayons créé ce qu'on appelle des « superbactéries », des
bactéries immunisées contre presque tout ce que nous avons.
Cette immunité se répand à travers le monde au moment où nous parlons.
D'ici 2050, les superbactéries pourraient tuer plus d'humains par an que le cancer.
Les jours où une coupure, une infection de la vessie ou une toux pouvaient vous tuer ou tuer vos proches reviennent.
Aux États-Unis seulement, plus de 23 000 personnes meurent chaque année de bactéries résistantes.
Mais il s'avère que les phages, nos minuscules robots tueurs de virus, pourraient nous sauver.
Nous pouvons les injecter dans notre corps pour aider à guérir les infections.
Attendez, comment injecter des millions de virus dans une infection pourrait-il être une bonne idée ?
Les phages sont des tueurs de bactéries très très spécialisés.
Tellement spécialisé, en fait, que les humains en sont totalement immunisés ;
nous sommes trop différents.
Nous rencontrons des milliards de phages chaque jour et nous nous ignorons poliment.
Les antibiotiques sont comme des bombardements de tapis, tuant tout, même les bonnes bactéries dans nos intestins que nous ne voulons pas nuire Les
phages sont comme des missiles guidés qui n'attaquent que ce qu'ils sont censés
attendre une minute, si nous utilisons des phages pour tuer les bactéries, gagné  Les bactéries ne développent-elles pas des moyens de se défendre ?
Eh bien, c'est plus complexe que cela;  les phages ont également évolué.
Il y a eu une course aux armements entre eux et les bactéries pendant des milliards d'années et jusqu'à présent, ils se portent bien.
Cela fait des phages des armes intelligentes qui s'améliorent constamment pour tuer.
Mais même si les bactéries devenaient immunisées contre notre phage, nous pourrions toujours gagner.
Il s'avère que pour devenir résistantes à quelques espèces de phages, les
bactéries doivent renoncer à leur résistance aux antibiotiques.
On pourrait peut-être les piéger dans un catch-22.
Cela a déjà été testé avec succès sur un patient qui n'avait plus d'autre espoir.
La bactérie « Pseudomonas Aeruginosa », l'une des bactéries les plus redoutées, a infecté la cavité thoracique de l'homme.
Ils sont naturellement résistants à la plupart des antibiotiques
et peuvent même survivre à un gel alcoolisé pour les mains.
Après des années de souffrance, quelques milliers de phages ont été directement insérés dans sa cavité thoracique
avec des antibiotiques contre lesquels les bactéries étaient immunisées.
Après quelques semaines, les infections avaient complètement disparu.
Malheureusement, ce traitement est encore expérimental et les sociétés pharmaceutiques hésitent encore à investir les milliards nécessaires
dans un traitement qui n'a pas encore d'approbation officielle.
Mais les choses changent enfin.
En 2016, le plus grand essai clinique sur les phages à ce jour a commencé et les phages attirent de plus en plus l'attention.
et nous ferions mieux de nous y habituer car l'ère où les antibiotiques ont été notre super arme touche à sa fin.
C'est peut-être un concept étrange, mais injecter l'être le plus meurtrier de la planète Terre
directement dans notre corps pourrait sauver des millions de vies
Cette vidéo a été rendue possible grâce à une subvention de la Fondation Bill & Melinda Gates
Si vous souhaitez soutenir Kurzgesagt, vous pouvez le faire  donc sur patreon.com/Kurzgesagt et obtenez des choses fantaisistes en retour.