Une guerre fait rage depuis des millions d'années,
Faisant chaque jour des billions de victimes,
Sans que nous ne nous en rendions compte...
Cette guerre est menée par l'entité la plus meurtrière de notre planète :
le Bactériophage
ou Phage, pour raccourcir.
Un phage est un virus;
ni tout à fait vivant,
ni tout à fait mort.
Ils ont aussi l'air d'avoir été fabriqués de toutes pièces
Leur tête est un icosaèdre,
une sorte de dé à 20 faces et 30 arêtes.
Elle contient le matériel génétique du virus
et repose souvent sur une longue queue terminée par des fibres ressemblant à des pattes.
Les phages représentent plus de la moitié des êtres vivant sur Terre,
bactéries incluses.
Et ils sont probablement partout où il y a de la vie.
Il y en a des milliards sur vos mains, dans vos intestins et sur vos paupières en ce moment même.
Ce qui pourrait vous rendre nerveux, puisque les phages sont responsables de la majorité des morts sur Terre.
Mais vous avez de la chance
Bien qu'ils soient des professionnels du génocide,
ils ne tuent que des bactéries.
Ils tuent chaque jour jusqu'à 40% de toutes les bactéries présentes dans les océans.
Mais les phages ont aussi des défauts majeurs :
- Comme n'importe quel autre virus, ils ont besoin d'un hôte pour survivre et se reproduire.
Ils ne sont pas grand chose d'autre que du matériel génétique dans une coquille
- et ils se spécialisent.
Habituellement, un phage choisit une bactérie spécifique
et peut-être quelques cousines très proches.
Ce sont ses proies.
Imaginez les phages comme des missiles de croisière qui ne chassent et tuent que les membres d'une famille très malchanceuse.
Quand un phage trouve une victime,
il connecte les fibres de sa queue avec des récepteurs et utilise une sorte de seringue pour percer la membrane
Le phage tord alors sa queue dans un mouvement bizarre et injecte son matériel génétique
En quelques minutes, la bactérie est infectée :
Elle est maintenant forcée à fabriquer tous les éléments de nouveaux phages
Cela ne s'arrête que quand la bactérie est remplie de tout nouveaux phages
Pour la dernière étape,
Ils produisent de l'endolysine,
une puissante enzyme qui perce un trou dans la bactérie.
La pression est tellement importante que la bactérie "vomit" tout son contenu et meurt.
Les nouveaux phages sont libérés et recommencent le cycle.
Durant les dernières années,
les bactériophages ont attiré l'attention des seconds êtres les plus meurtriers sur Terre,
les humains.
Récemment, on a commencé à expérimenter en injectant des millions de phages dans notre corps,
parce qu'on commence à être désespérés.
On a foiré.
Autrefois, une simple coupure, ou une gorgée de la mauvaise flaque pouvait s'avérer fatale.
Les bactéries étaient nos phages.
De petits monstres qui nous traquaient sans pitié.
Mais il y a une centaine d'années, on trouva une solution dans la nature.
Par accident,
on trouva un champignon produisant un composé qui tue les bactéries :
les Antibiotiques
Soudain, nous avions une puissante super-arme.
Les antibiotiques étaient si efficaces qu'on arrêta de se figurer les bactéries comme des monstres.
Seuls les vieillards et les plus fragiles en mourraient encore.
On utilisa les antibiotiques de plus en plus, pour des cas de moins en moins sérieux.
Nous avons perdu notre respect pour les monstres, et pour les armes.
Mais les bactéries sont des êtres vivants qui évoluent, et une à une, elles commencèrent à s'immuniser contre nos armes.
Cela continua, jusqu'à ce que nous ayons créé ce qu'on appelle les "Superbugs" :
des bactéries résistantes à quasiment tout ce que nous avons en notre possession.
Cette immunité se propage dans le monde alors même que nous parlons.
D'ici 2050,
les superbugs pourraient tuer plus d'humains par an que le cancer
Les jours où les coupures, les infections urinaires ou les rhumes pouvaient vous tuer, vous ou vos proches, sont en train de revenir :
Rien qu'aux Etats-Unis, plus de 23 000 personnes meurent chaque année à cause de bactéries résistantes.
Mais ils se trouve que les phages, nos petits virus-robots-tueurs, pourraient nous sauver :
Nous pouvons les injecter dans notre corps pour aider à guérir de certaines infections...
Attendez... Comment s'injecter des millions de virus pendant une infection pourrait être une bonne idée ?
Les phages sont des tueurs de bactéries terriblement spécialisés.
En fait, ils sont tellement spécialisés que les humains y sont totalement immunisés
Nous sommes trop différents.
Nous rencontrons des milliards de phages chaque jour, et nous ne faisons que nous ignorer poliment.
Les antibiotiques sont comme un tapis de bombes qui tue tout, même les bonnes bactéries de notre intestin auxquelles nous ne voulons aucun mal ;
Les phages sont comme des missiles guidés qui n'attaquent que ce qu'ils sont sensés détruire.
Mais attendez...
Si nous utilisons les phages pour tuer des bactéries,
les bactéries ne vont-elles pas développer des moyens de se défendre ?
Eh bien c'est plus compliqué que ça :
Les phages évoluent aussi
Il y a eu une course à l'armement entre ces derniers et les bactéries, pendant des milliards d'années, et jusqu'à maintenant ils se débrouillent bien
Cela fait des phages des armes intelligentes en constante amélioration
Mais même si les bactéries venaient à devenir immunisées contre nos phages,
Nous aurions malgré tout une chance de gagner :
Il se trouve que pour devenir résistantes à seulement quelques espèces de phages,
les bactéries doivent abandonner leurs résistances aux antibiotiques.
Nous pourrions être capable des les coincer dans une impasse.
Ceci déjà été testé avec succès sur un patient qui n'avait plus d'autre espoir
La bactérie "Pseudomonas Aeruginosa", une des bactéries les plus craintes, avait infecté la cavité thoracique de cet homme.
Elles sont naturellement résistantes à la plupart des antibiotiques
Et peuvent même survivre à du gel hydroalcoolique .
Après des années de souffrances, quelques milliers de phages ont été directement injectés dans sa cavité thoracique,
avec des antibiotiques auxquels la bactérie était immunisée.
Au bout de quelques semaines, l'infection avait complètement disparu.
Malheureusement, ce traitement est encore expérimental,
et les compagnies pharmaceutiques sont encore réticentes à investir les milliards nécessaires pour un traitement qui n'a pas encore d'approbation officielle.
Mais les choses sont finalement en train de changer
En 2016, l'essai clinique sur les phages le plus important jusqu'alors a commencé, et les phages attirent de plus en plus d'attention.
Et il faudrait mieux s'y habituer, car l'ère des antibiotiques comme super arme touche à sa fin
C'est peut être un concept étrange, mais injecter l'être le plus meurtrier de la planète Terre directement dans notre corps
pourrait sauver des millions de vies.
Cette vidéo a été rendue possible grâce à une subvention de la Fondation Bill et Melinda Gates
Si vous voulez supporter Kurzgesagt, vous pouvez le faire sur patreon.com/Kurzgesagt et recevoir des trucs cool en retour