[Musica]
Una guerra infuria da miliardi di anni,
uccidendo trilioni ogni singolo giorno, mentre non ce ne accorgiamo nemmeno.
La guerra è combattuta dall'unica entità più letale del nostro pianeta:
il batteriofago
o 'fago' in breve.
[Intro + Musica]
Un fago è un virus;
non del tutto vivo,
non del tutto morto.
Inoltre, sembrano come se qualcuno li ha inventati.
La loro testa è un icosaedro,
una specie di dado con 20 facce e 30 spigoli.
Contiene il materiale genetico del virus
e spesso si trova su una lunga coda che ha fibre simili a gambe.
Ci sono più fagi sulla terra di tutti gli altri organismi messi insieme,
compresi i batteri.
E probabilmente sono ovunque esistano esseri viventi.
Miliardi sono nelle tue mani, nel tuo intestino e nelle tue palpebre in questo momento.
Il che potrebbe renderti nervoso poiché i fagi sono responsabili della maggior parte delle morti sulla terra,
ma sei fortunato.
Mentre commettono un genocidio a colazione,
uccidono solo i batteri.
Fino al 40% di tutti i batteri negli oceani vengono uccisi da loro ogni singolo giorno.
Ma i fagi hanno anche grossi difetti.
Come qualsiasi altro virus, i fagi hanno bisogno di un ospite per sopravvivere e riprodursi.
Non sono altro che materiale genetico in uno scafo
e sono specializzati.
Di solito, un fago ha scelto un batterio specifico
e forse alcuni dei suoi parenti stretti.
Queste sono le sue prede.
Immagina un fago come un missile da crociera che caccia e uccide solo i membri di una famiglia molto sfortunata.
Quando un fago trova la sua vittima
, collega le sue fibre della coda con i recettori e usa una sorta di siringa per perforare una superficie.
Con uno strano movimento, il fago stringe la coda e inietta le sue informazioni genetiche.
In pochi minuti, i batteri vengono presi.
Ora è costretto a produrre tutte le parti di nuovi fagi.
Si fermano solo quando i batteri sono pieni di fagi nuovi di zecca.
Nella fase finale
, producono "endolisina",
un potente enzima che fa un buco nei batteri.
La pressione è così alta che i batteri vomitano fuori tutto il suo interno e muoiono.
Nuovi fagi vengono rilasciati e ricominciano il ciclo.
Negli ultimi anni, i
batteriofagi hanno goduto dell'attenzione del secondo essere più mortale sulla terra: l'
uomo.
Di recente, abbiamo iniziato a cercare di iniettarne milioni nei nostri corpi
perché siamo un po' disperati;
abbiamo fatto un casino.
In passato un solo taglio o un sorso dalla pozzanghera sbagliata potevano ucciderti.
I batteri erano i nostri fagi.
Piccoli mostri che ci hanno dato la caccia senza pietà.
Ma poi, circa 100 anni fa, abbiamo trovato una soluzione in natura.
Per caso, abbiamo trovato funghi che producevano composti che uccidevano i batteri: gli
antibiotici.
Improvvisamente, abbiamo avuto una potente super arma.
Gli antibiotici erano così efficaci che abbiamo smesso di pensare ai batteri come a dei mostri.
Solo i vecchi e i più deboli tra noi furono uccisi da loro.
Abbiamo usato sempre più antibiotici per cause sempre meno gravi.
Abbiamo perso il rispetto per i mostri e l'arma,
ma i batteri sono esseri viventi che si evolvono e uno dopo l'altro hanno iniziato a diventare immuni alle nostre armi.
Questo è continuato fino a quando non abbiamo creato quelli che vengono chiamati "superbatteri",
batteri immuni a quasi tutto ciò che abbiamo.
Questa immunità si sta diffondendo in tutto il mondo mentre parliamo.
Entro il 2050, i superbatteri potrebbero uccidere più esseri umani all'anno del cancro.
Stanno tornando i giorni in cui un taglio o un'infezione alla vescica o una tosse potrebbero uccidere te o i tuoi cari.
Solo negli Stati Uniti, più di 23.000 persone muoiono ogni anno a causa di batteri resistenti.
Ma si scopre che i fagi, i nostri minuscoli robot virus killer, potrebbero salvarci.
Possiamo iniettarli nei nostri corpi per aiutare a curare le infezioni.
Aspetta, in che modo iniettare milioni di virus in un'infezione potrebbe essere una buona idea?
I fagi sono killer di batteri molto molto specializzati.
Così specializzati, infatti, che gli esseri umani ne sono completamente immuni;
siamo troppo diversi.
Incontriamo miliardi di fagi ogni giorno e ci ignoriamo educatamente a vicenda.
Gli antibiotici sono come bombardamenti a tappeto, uccidono tutto anche i batteri buoni nel nostro intestino che non vogliamo danneggiare I
fagi sono come missili guidati che attaccano solo ciò che dovrebbero
Aspetta un minuto, se usiamo i fagi per uccidere i batteri, ha vinto  I batteri non sviluppano modi per difendersi?
Bene, è più complesso di così;  anche i fagi si sono evoluti.
C'è stata una corsa agli armamenti tra loro e i batteri per miliardi di anni e finora stanno andando alla grande.
Questo rende i fagi armi intelligenti che migliorano costantemente nell'uccidere.
Ma anche se i batteri diventassero immuni contro i nostri fagi, potremmo comunque essere in grado di vincere.
Si scopre che per diventare resistenti anche a poche specie di fagi, i
batteri devono rinunciare alla loro resistenza agli antibiotici.
Potremmo essere in grado di intrappolarli in un catch-22.
Questo è già stato testato con successo con un paziente che non aveva altre speranze.
Il batterio 'Pseudomonas Aeruginosa', uno dei batteri più temuti, ha infettato la cavità toracica dell'uomo.
Sono naturalmente resistenti alla maggior parte degli antibiotici
e possono anche sopravvivere a un gel per le mani alcolico.
Dopo anni di sofferenza, alcune migliaia di fagi sono stati inseriti direttamente nella sua cavità toracica
insieme ad antibiotici a cui i batteri erano immuni.
Dopo alcune settimane, le infezioni erano completamente scomparse.
Sfortunatamente, questo trattamento è ancora sperimentale e le aziende farmaceutiche sono ancora riluttanti a investire i miliardi necessari
in un trattamento che non ha ancora l'approvazione ufficiale.
Ma le cose stanno finalmente cambiando.
Nel 2016 è iniziato il più grande studio clinico sui fagi fino ad oggi e i fagi stanno ricevendo sempre più attenzione.
ed è meglio che ci abituiamo perché l'era in cui gli antibiotici sono stati la nostra super arma sta volgendo al termine.
Potrebbe essere un concetto strano, ma iniettare l'essere più letale sul pianeta Terra
direttamente nei nostri corpi potrebbe salvare milioni di vite
Questo video è stato reso possibile da una sovvenzione della Bill & Melinda Gates Foundation
Se vuoi sostenere Kurzgesagt, puoi farlo  così su patreon.com/Kurzgesagt e ricevi in cambio cose stravaganti.