[Musica]
C'è una guerra che va avanti da milioni di anni,
che uccide trilioni ogni singolo giorno,
mentre noi non lo notiamo nemmeno.
La guerra è combattuta dalla singola entità più mortale del nostro pianeta:
il batteriofago
o fago in breve.
[Intro + musica]
Il fago è un virus;
non del tutto vivo,
non del tutto morto.
Inoltre, sembrano come se qualcuno li avesse inventati.
La loro testa è un icosaedro,
una sorta di dado con 20 facce e 30 bordi.
Contiene il materiale genetico del virus
e spesso siede su una lunga coda che ha delle fibre simili a una gamba.
Ci sono più fagi sulla terra di tutti gli altri organismi combinati,
compresi i batteri.
E sono probabilmente ovunque ci sia una forma di vita.
Miliardi sono nelle tue mani, nel tuo intestino e nelle tue palpebre in questo momento.
Il che potrebbe renderti nervoso dal momento che i fagi sono responsabili della maggior parte delle morti sulla terra.
Ma sei fortunato
Mentre commettono genocidio per colazione,
uccidono solo i batteri.
Fino al 40% di tutti i batteri negli oceani vengono uccisi da loro ogni giorno.
Ma i fagi hanno anche grandi difetti.
Come ogni altro virus, i fagi hanno bisogno di un ospite per sopravvivere e riprodursi.
Non sono molto più che materiale genetico in un guscio
e sono specializzati.
Di solito un fago sceglie un batterio specifico
e forse alcuni dei suoi parenti stretti.
Queste sono le sue prede.
Immagina un fago simile a un missile da crociera che caccia e uccide solo i membri di una famiglia molto sfortunata.
Quando un fago trova la sua vittima,
collega le sue coda di fibre con i recettori e usa una sorta di siringa per perforare la sua superficie.
Con un movimento strano, il fago schiaccia la coda e inietta le sue informazioni genetiche.
In pochi minuti il batterio viene infettato
Ora è costretto a produrre nuovi fagi.
Questo processo finisce solo quando i batteri si riempiono di fagi nuovi di zecca.
Nel passaggio finale,
producono endolisina,
un potente enzima che letteralmente buca il batterio.
La pressione è così forte che il batterio vomita tutte le parti interne e muore.
I nuovi fagi vengono rilasciati e ricominciano il ciclo.
Negli ultimi anni,
I batteriofagi hanno goduto dell'attenzione dei secondi esseri più letali sulla terra,
gli esseri umani.
Recentemente, abbiamo iniziato a cercare di iniettare milioni fagi nei nostri corpi.
Perché stiamo diventando disperati.
Abbiamo rovinato tutto.
In passato un singolo taglio o un sorso dalla tazza sbagliata potevano ucciderti.
I batteri erano i nostri fagi.
Piccoli mostri che ci davano la caccia senza pietà.
Ma poi circa 100 anni fa abbiamo trovato una soluzione in natura.
Per errore,
abbiamo trovato funghi in grado di produrre composti che uccidono i batteri.
Antibiotici.
All'improvviso, ci siamo ritrovati con una potente super arma.
Gli antibiotici erano così efficaci che abbiamo smesso di pensare ai batteri come mostri.
Solo gli anziani e i più deboli tra di noi potevano morire per causa loro.
Abbiamo iniziato ad usare sempre più gli antibiotici per cause sempre meno gravi.
Abbiamo perso il rispetto per i mostri e l'arma
Ma i batteri sono esseri viventi che si evolvono e uno dopo l'altro hanno iniziato a diventare immuni alle nostre armi.
Ciò è continuato fino a quando non abbiamo creato quelli che vengono chiamati superbatteri
batteri immuni a quasi tutto ciò che abbiamo
Questa immunità si sta diffondendo in tutto il mondo mentre parliamo. Entro il 2050,
i superbatteri potrebbero uccidere più esseri umani in un anno rispetto al cancro
I giorni in cui un'infezione da taglio o vescica o una tosse potrebbero uccidere te o i tuoi cari stanno tornando
solo negli Stati Uniti più di
23.000 persone muoiono a causa di questi superbatteri ogni anno
Ma abbiamo scoperto che i fagi, i nostri minuscoli virus sterminatori, potrebbero salvarci
Possiamo iniettarli nei nostri corpi per aiutare a curare le infezioni
Ma aspetta, come può iniettare milioni di virus in un'infezione essere una buona idea?
I fagi sono assassini di batteri molto molto specializzati. Così specializzati
che gli umani sono completamente immuni da loro. Siamo troppo diversi
Incontriamo miliardi di fagi ogni giorno e ci ignoriamo educatamente l'un l'altro
Gli antibiotici sono come bombardamenti a tappeto che uccidono tutto anche i batteri buoni nel nostro intestino che non vogliamo danneggiare
I fagi invece sono come missili guidati che attaccano solo quello che dovrebbero
Aspetta un minuto ma se usiamo i fagi per uccidere i batteri, questi non potrebbero sviluppare altri modi per difendersi?
Beh, non è così semplice perché anche i fagi si evolvono
C'è stata una corsa agli armamenti tra loro e i batteri per miliardi di anni e finora stanno andando alla grande
Questo rende i fagi delle armi intelligenti che diventano sempre migliori nell'uccidere batteri
Ma anche se i batteri dovessero diventare immuni dai nostri fagi
Potremmo ancora essere in grado di vincere. Sappiamo infatti che per diventare resistenti anche a poche specie di fagi
I batteri devono perdere un po' di resistenza agli antibiotici
Potremmo essere in grado di intrappolarli in un circolo vizioso
Questo è già stato testato con successo con un paziente senza più speranze di vita
Il batterio Pseudomonas Aeruginosa. Uno dei batteri più temuti, ha infettato la cavità toracica dell'uomo
Questi batteri sono naturalmente resistenti alla maggior parte degli antibiotici
E può persino sopravvivere al gel alcolico disinfettante delle mani
Dopo anni di sofferenza, alcune migliaia di fagi sono stati inseriti direttamente nella sua cavità toracica
insieme agli antibiotici di cui il batterio è immune
Dopo alcune settimane, le infezioni erano completamente scomparse.
Sfortunatamente, questo trattamento è ancora sperimentale e le aziende farmaceutiche sono ancora riluttanti a investire miliardi
in un trattamento che non ha ancora ottenuto l'approvazione ufficiale.
Ma le cose stanno finalmente cambiando.
Nel 2016 è iniziata la più grande sperimentazione clinica sui fagi mettendoli sempre più al centro dell'attezione
e faremo meglio ad abituarci perché l'era in cui gli antibiotici sono stati la nostra super arma sta volgendo al termine.
Potrebbe essere un concetto strano, ma iniettare l'essere più mortale sul pianeta Terra
Direttamente nei nostri corpi potrebbe salvare milioni di vite
Questo video è stato reso possibile da una sovvenzione del
Fondazione Bill & Melinda Gates
Se desideri supportare Kurzgesagt, puoi farlo su patreon.com/Kurzgesagt e ottenere begli oggetti in cambio.