[音楽
]戦争は何十億年もの間激しさを増しており
、私たちが気付かないうちに毎日何兆人もの人々を殺しています。
戦争は、私たちの地球上で最も致命的な単一の実体
、つまりバクテリオファージ
または略して「ファージ」によって戦われます。
[イントロ+音楽
]ファージはウイルスです。
完全に生きている
わけではなく、完全に死んでいるわけでもありません。
また、誰かが作ったように見えます。
彼らの頭は二十面体で
、20の面と30のエッジを持つ一種のサイコロです。
それはウイルスの遺伝物質を含み
、しばしば脚のような繊維を持っている長い尾に座っています。 バクテリア
を含む他のすべての生物を合わせたよりも多くのファージが地球上にあります
。
そして、それらはおそらく生物が存在するあらゆる場所にあります。
現在、数十億があなたの手、腸、まぶたにあります。
ファージが地球上の死の大部分の原因であるため、これはあなたを緊張させるかもしれません
が、あなたは幸運です。
彼らは朝食のために大量虐殺を犯しますが、
バクテリアを殺すだけです。
海洋のすべてのバクテリアの最大40％が毎日彼らによって殺されています。
しかし、ファージにも大きな欠陥があります。
他のウイルスと同様に、ファージは生き残り、繁殖するために宿主を必要とします。
それらは船体の遺伝物質に過ぎず
、専門としています。
通常、ファージは1つの特定の細菌
と、おそらくその非常に近い近縁種のいくつかを選択します。
これらはその獲物です。
非常に不運な家族のメンバーを狩り殺すだけの巡航ミサイルのようなファージを想像してみてください。
ファージが犠牲者を見つけると、
その尾の繊維を受容体に接続し、一種の注射器を使用して表面に穴を開けます。
奇妙な動きで、ファージはその尾を圧迫し、その遺伝子情報を注入します。
数分以内に、バクテリアが引き継がれます。
現在、新しいファージのすべての部分を製造することを余儀なくされています。
それらはバクテリアが真新しいファージで満たされているときにのみ止まります。
最後のステップ
で、バクテリアに穴を開ける強力な酵素である「エンドリシン」を生成します。
圧力が非常に高いので、バクテリアはその内部のすべてを吐き出して死にます。
新しいファージが放出され、新たにサイクルが始まります。
過去数年間で、
バクテリオファージは地球上で2番目に致命的な存在である人間の注目を集めてきました
。
最近、私たちは必死になっているので、何百万ものそれらを私たちの体に注入することを検討し始めました
私たちはめちゃくちゃになりました。
過去には、間違った水たまりからのシングルカットまたは一口はあなたを殺す可能性がありました。
バクテリアは私たちのファージでした。
容赦なく私たちを狩った小さなモンスター。
しかし、約100年前、私たちは自然界で解決策を見つけました。
偶然にも、細菌を殺す化合物を生成する真菌、抗生物質を発見しました
。
突然、強力なスーパーウェポンができました。
抗生物質は非常に効果的だったので、バクテリアをモンスターと考えるのをやめました。
私たちの中で最も古いものと最も弱いものだけが彼らによって殺されました。
私たちはますます深刻な原因のために抗生物質をますます使用しました。
私たちはモンスターと武器への敬意を失いましたが、
バクテリアは進化する生き物であり、1つずつ私たちの武器に対して免疫を持ち始めました。
これは、私たちが持っているほとんどすべてのものに耐性のあるバクテリアである「スーパーバグ」と呼ばれるものを作成するまで続きました
。
私たちが話すように、この免疫は世界中に広がっています。
2050年までに、スーパーバグは癌よりも1年に多くの人間を殺す可能性があります。
切り傷や膀胱感染症や咳があなたやあなたの愛する人を殺す可能性がある日が戻ってきています。
米国だけでも、毎年23,000人以上が耐性菌で亡くなっています。
しかし、私たちの小さなキラーウイルスロボットであるファージが私たちを救うことができることがわかりました。
感染症の治療に役立てるために、それらを体内に注入することができます。
ちょっと待ってください、何百万ものウイルスを感染症に注入するのはどうして良い考えでしょうか？
ファージは非常に特殊なバクテリアの殺し屋です。
実際、非常に専門的であるため、人間は完全にそれらの影響を受けません。
私たちはあまりにも異なっています。
私たちは毎日何十億ものファージに遭遇し、お互いを丁寧に無視しています。
抗生物質は絨毯爆撃のようなもので、腸内の善玉菌でさえ害を与えたくないものをすべて殺し
ます。ファージは、バクテリアを殺すためにファージを使用する場合、1分待つことになっているものだけを攻撃する誘導ミサイルのようなものです。
バクテリアは自分自身を守る方法を開発しませんか？
まあ、それはそれよりも複雑です。 ファージも進化しました。
何十億年もの間、彼らとバクテリアの間で軍拡競争があり、これまでのところ、彼らは素晴らしい業績を上げています。
これにより、ファージは絶えず殺害が上手になるスマートな武器になります。
しかし、バクテリアが私たちのファージに対して免疫を持ったとしても、私たちはまだ勝つことができるかもしれません。
ほんの数種のファージにさえ耐性になるためには、
バクテリアは抗生物質に対する耐性を放棄しなければならないことがわかりました。
それらをキャッチ22に閉じ込めることができるかもしれません。
これは、他に希望が残っていない患者ですでに成功裏にテストされています。
最も恐れられている細菌の1つである緑膿菌が男性の胸腔に感染しました。
それらはほとんどの抗生物質に自然に耐性
があり、アルコール性ハンドジェルにも耐えることができます。
何年にもわたる苦しみの後、バクテリアが免疫を持っていた抗生物質と一緒に、数千のファージが彼の胸腔に直接挿入されまし
た。
数週間後、感染は完全に消えました。
残念ながら、この治療法はまだ実験段階であり、製薬会社はまだ公式の承認がない治療法に必要な数十億ドルを投資することに消極的
です。
しかし、物事はようやく変化しています。
2016年には、これまでで最大のファージ臨床試験が開始され、ファージがますます注目を集めています。
抗生物質が私たちの超兵器であった時代が終わりに近づいているので、私たちはそれに慣れることができます。
奇妙な概念かもしれませんが、地球上で最も致命的な存在
を私たちの体に直接注入すると、数百万人の命を救うことができます
このビデオはビル＆メリンダゲイツ財団からの助成金によって可能になりました
だからpatreon.com/Kurzgesagtで、見返りに派手なものを手に入れましょう。