[음악
] 전쟁은 수십억
년 동안 계속되어 우리가 눈치채지 못하는 사이에 매일 수조 명이 사망합니다.
이 전쟁은 우리 행성에서 가장 치명적인 단일 존재인
박테리오파지
또는 줄여서 '파지'가 벌이고 있습니다.
[Intro + Music
] 파지는 바이러스다.
완전히 살아 있지도
않고, 완전히 죽지도 않은.
또한 그들은 마치 누군가가 만든 것처럼 보입니다.
그들의 머리는
20개의 면과 30개의 모서리를 가진 일종의 주사위인 20면체입니다.
그것은 바이러스의 유전 물질을 포함
하고 종종 다리와 같은 섬유가 있는 긴 꼬리에 앉아 있습니다.
지구에는 박테리아를 포함하여 다른 모든 유기체를 합친 것보다 더 많은 파지가 있습니다
.
그리고 그것들은 아마도 생명체가 존재하는 모든 곳에 있을 것입니다.
수십억이 지금 당신의 손에 있고, 당신의 내장과 눈꺼풀에 있습니다.
파지가 지구상의 대부분의 죽음에 책임이 있기 때문에 긴장할 수
있지만 운이 좋습니다.
그들은 아침 식사로 대량 학살을 저지르지
만 박테리아만 죽입니다.
바다에 있는 모든 박테리아의 최대 40%가 매일 이들에 의해 죽습니다.
그러나 파지에도 큰 결함이 있습니다.
다른 바이러스와 마찬가지로 파지는 생존하고 번식하기 위해 숙주가 필요합니다.
그들은 선체의 유전 물질에 지나지 않으며
전문화되어 있습니다.
일반적으로 파지는 하나의 특정 박테리아
와 매우 가까운 친척 중 일부를 선택했습니다.
이것들은 먹이입니다.
아주 불운한 한 가족의 구성원만 사냥하고 죽이는 순항 미사일과 같은 파지를 상상해 보십시오.
파지가 희생자를 찾으면
꼬리 섬유를 수용체와 연결하고 일종의 주사기를 사용하여 표면에 구멍을 냅니다.
이상한 움직임으로 파지는 꼬리를 쥐고 유전 정보를 주입합니다.
몇 분 안에 박테리아가 인수됩니다.
이제 새로운 파지의 모든 부품을 제조해야 합니다.
박테리아가 새로운 파지로 채워질 때만 멈춥니다.
마지막 단계에서
그들은
박테리아에 구멍을 뚫는 강력한 효소인 '엔도리신'을 생성합니다.
압력이 너무 높아서 박테리아가 내부를 모두 토해내고 죽습니다.
새로운 파지가 방출되고 주기가 새로 시작됩니다.
지난 몇 년 동안
박테리오파지는 지구상에서 두 번째로 치명적인 존재인 인간의 관심을 받았습니다
.
최근에 우리는 필사적이기 때문에 수백만 개를 우리 몸에 주사하기 시작했습니다
우리는 망했다.
과거에는 잘못된 웅덩이에서 한 모금이나 베어 물면 사망할 수 있었습니다.
박테리아는 우리의 파지였습니다.
우리를 무자비하게 사냥한 작은 괴물들.
하지만 약 100년 전, 우리는 자연에서 해결책을 찾았습니다.
우연히 우리는 박테리아를 죽이는 화합물인 항생제를 생성하는 균류를 발견했습니다
.
갑자기 강력한 슈퍼 무기가 생겼습니다.
항생제가 너무 효과적이어서 우리는 박테리아를 괴물로 생각하지 않았습니다.
우리 중 늙고 약한 자만이 그들에게 죽임을 당했습니다.
우리는 덜 심각한 원인에 대해 항생제를 점점 더 많이 사용했습니다.
우리는 몬스터와 무기에 대한 존경심을 잃었습니다.
그러나 박테리아는 진화하는 생물이며 하나씩 우리의 무기에 면역되기 시작했습니다.
이것은 우리가 가지고 있는 거의 모든 것에 면역인 박테리아인 '수퍼버그'라고 불리는 것을 만들 때까지 계속되었습니다
.
이 면역은 우리가 말하는 것처럼 전 세계에 퍼지고 있습니다.
2050년까지 슈퍼버그는 암보다 1년에 더 많은 사람을 죽일 수 있습니다.
베인 상처나 방광 감염 또는 기침으로 인해 당신이나 당신의 사랑하는 사람들이 죽을 수 있는 날이 다시 오고 있습니다.
미국에서만 매년 23,000명 이상의 사람들이 내성 박테리아로 사망합니다.
그러나 우리의 작은 킬러 바이러스 로봇인 파지가 우리를 구할 수 있다는 것이 밝혀졌습니다.
우리는 감염을 치료하기 위해 그것들을 우리 몸에 주입할 수 있습니다.
잠깐, 수백만 개의 바이러스를 감염에 주입하는 것이 어떻게 좋은 생각이 될 수 있습니까?
파지는 매우 전문화된 박테리아 살인자입니다.
사실 매우 전문화되어 있어 인간은 완전히 면역이 됩니다.
우리는 너무 다릅니다.
우리는 매일 수십억 개의 파지를 마주하고 서로를 정중하게 무시합니다.
항생제는 양탄자 폭탄처럼 장내 좋은 균까지 다 죽이는 우리가 해치고 싶지 않은 파지
는 원래 있어야 할 것만 공격하는 유도 미사일과 같습니다
잠깐만 파지를 사용하여 박테리아를 죽이면 이겼습니다  박테리아가 스스로를 방어하는 방법을 개발하지 않습니까?
글쎄요, 그것은 그것보다 더 복잡합니다.  파지도 진화했다.
수십억 년 동안 그들과 박테리아 사이의 군비 경쟁이 있었고 지금까지 그들은 훌륭하게 해내고 있습니다.
이것은 파지를 지속적으로 죽이는 능력을 향상시키는 똑똑한 무기로 만듭니다.
그러나 박테리아가 우리의 파지에 대해 면역이 되더라도 우리는 여전히 이길 수 있습니다.
몇 종의 파지에도 내성을
갖기 위해서는 박테리아가 항생제에 대한 내성을 포기해야 한다는 것이 밝혀졌습니다.
우리는 그들을 catch-22에 가둘 수 있을 것입니다.
이것은 다른 희망이 없는 환자를 대상으로 이미 성공적으로 테스트되었습니다
. 가장 무서운 박테리아 중 하나인 박테리아 '녹농균'이 남성의 흉강을 감염시켰습니다.
그들은 대부분의 항생제에 자연적으로 내성이
있으며 알코올 핸드 젤에서도 살아남을 수 있습니다.
수년간의 고통 끝에 수천 개의 파지가 그의 흉강에 직접 삽입되었고
박테리아가 면역이 된 항생제와 함께.
몇 주 후에 감염이 완전히 사라졌습니다.
불행히도, 이 치료법은 아직 실험적이며 제약 회사는 아직 공식 승인이 없는 치료법에 필요한 수십억 달러를 투자하는 것을 꺼립니다
.
그러나 마침내 상황이 바뀌고 있습니다.
2016년에는 지금까지 최대 규모의 파지 임상시험이 시작되어 파지가 더욱 주목받고 있습니다.
항생제가 우리의 최고 무기였던 시대가 다가오고 있기 때문에 우리는 그것에 익숙해지는 것이 좋습니다.
이상한 개념일 수 있지만 지구상에서 가장 치명적인 존재
를 우리 몸에 직접 주입하면 수백만 명의 생명을 구할 수 있습니다
이 비디오는 Bill & Melinda Gates Foundation의 보조금으로 가능했습니다
Kurzgesagt를 지원하고 싶다면 할 수 있습니다  patreon.com/Kurzgesagt에서 멋진 물건을 받아가세요.