[Muziek]
Er woedt al miljarden jaren een oorlog,
waarbij elke dag biljoenen slachtoffers vallen, terwijl we het niet eens in de gaten hebben.
De oorlog wordt uitgevochten door de dodelijkste entiteit op onze planeet:
de bacteriofaag
of kortweg 'faag'.
[Intro + Muziek]
Een faag is een virus;
niet helemaal levend,
niet helemaal dood.
Ze zien er ook uit alsof iemand ze verzonnen heeft.
Hun hoofd is een icosaëder,
een soort dobbelsteen met 20 vlakken en 30 randen.
Het bevat het genetische materiaal van het virus
en zit vaak op een lange staart met pootachtige vezels.
Er zijn meer fagen op aarde dan elk ander organisme samen,
inclusief bacteriën.
En ze zijn waarschijnlijk overal waar levende wezens bestaan.
Miljarden zitten nu op je handen, in je darmen en je oogleden.
Wat je misschien nerveus maakt, aangezien fagen verantwoordelijk zijn voor de meeste sterfgevallen op aarde,
maar je hebt geluk.
Terwijl ze genocide plegen voor het ontbijt,
doden ze alleen bacteriën.
Elke dag worden tot 40% van alle bacteriën in de oceanen door hen gedood.
Maar fagen hebben ook grote gebreken.
Net als elk ander virus hebben fagen een gastheer nodig om te overleven en zich voort te planten.
Ze zijn niet veel meer dan genetisch materiaal in een romp
en ze zijn gespecialiseerd.
Gewoonlijk heeft een faag één specifieke bacterie gekozen
en misschien enkele van zijn zeer naaste verwanten.
Dit zijn zijn prooi.
Stel je een faag voor als een kruisraket die alleen op leden van een zeer ongelukkige familie jaagt en doodt.
Wanneer een faag zijn slachtoffer vindt
, verbindt hij zijn staartvezels met receptoren en gebruikt een soort injectiespuit om een oppervlak te doorb
ren.  In een vreemde beweging knijpt de faag in zijn staart en injecteert zijn genetische informatie.
Binnen enkele minuten is de bacterie overgenomen.
Het is nu gedwongen om alle onderdelen van nieuwe fagen te vervaardigen.
Ze stoppen pas als de bacterie vol zit met splinternieuwe fagen.
In de laatste stap
produceren ze 'endolysine',
een krachtig enzym dat een gat in de bacteriën slaat.
De druk is zo hoog dat de bacterie als het ware al zijn binnenkant uitbraakt en sterft.
Nieuwe fagen worden vrijgegeven en beginnen de cyclus opnieuw.
In de afgelopen jaren
hebben bacteriofagen de aandacht genoten van de op een na dodelijkste wezens op aarde: de
mens.
Onlangs zijn we begonnen met het onderzoeken van het injecteren van miljoenen van hen in ons lichaam,
omdat we een beetje wanhopig worden;
wij hebben het verknald.
In het verleden kon een enkele snee of een slok uit de verkeerde plas je doden.
Bacteriën waren onze fagen.
Kleine monsters die meedogenloos op ons jaagden.
Maar toen, zo'n 100 jaar geleden, vonden we een oplossing in de natuur.
Per ongeluk vonden we schimmels die verbindingen produceerden die bacteriën doodden:
antibiotica.
Plots hadden we een krachtig superwapen.
Antibiotica waren zo effectief dat we bacteriën niet meer als monsters zagen.
Alleen de ouden en de zwaksten onder ons werden door hen gedood.
We gebruikten steeds vaker antibiotica voor steeds minder ernstige oorzaken.
We verloren het respect voor de monsters en het wapen.
Maar bacteriën zijn levende wezens die evolueren en één voor één begonnen ze immuun te worden tegen onze wapens.
Dit ging door totdat we zogenaamde 'superbugs' hadden gecreëerd,
bacteriën die immuun zijn voor bijna alles wat we hebben.
Deze immuniteit verspreidt zich op dit moment over de wereld.
In 2050 zouden superbacteriën meer mensen per jaar kunnen doden dan kanker.
De dagen dat een snijwond of blaasontsteking of een hoest u of uw dierbaren kan doden, komen terug.
Alleen al in de VS sterven elk jaar meer dan 23.000 mensen aan resistente bacteriën.
Maar het blijkt dat fagen, onze kleine dodelijke virusrobots, ons kunnen redden.
We kunnen ze in ons lichaam injecteren om infecties te helpen genezen.
Wacht even, hoe kan het een goed idee zijn om miljoenen virussen in een infectie te injecteren?
Fagen zijn zeer gespecialiseerde moordenaars van bacteriën.
Zo gespecialiseerd zelfs dat mensen er volledig immuun voor zijn;
we zijn te verschillend.
We komen elke dag miljarden fagen tegen en we negeren elkaar gewoon beleefd.
Antibiotica zijn als tapijtbombardementen, ze doden alles, zelfs de goede bacteriën in onze darmen die we niet willen schaden
Fagen zijn als geleide raketten die alleen aanvallen wat ze verondersteld worden te moeten
wachten, als we fagen gebruiken om bacteriën te doden, wonnen  ontwikkelen bacteriën geen manieren om zich te verdedigen?
Nou, het is ingewikkelder dan dat;  fagen evolueerden ook.
Er is al miljarden jaren een wapenwedloop tussen hen en bacteriën en tot nu toe doen ze het geweldig.
Dit maakt fagen slimme wapens die steeds beter worden in het doden.
Maar zelfs als bacteriën immuun zouden worden tegen onze faag, zouden we nog steeds kunnen winnen.
Het blijkt dat bacteriën, om zelfs maar tegen een paar soorten fagen
resistent te worden, hun resistentie tegen antibiotica moeten opgeven.
We kunnen ze misschien in een catch-22 vangen.
Dit is al met succes getest bij een patiënt die geen andere hoop meer had.
De bacterie 'Pseudomonas Aeruginosa', een van de meest gevreesde bacteriën, besmet de borstholte van de man.
Ze zijn van nature resistent tegen de meeste antibiotica
en kunnen zelfs een alcoholische handgel overleven.
Na jaren van lijden werden een paar duizend fagen rechtstreeks in zijn borstholte ingebracht
samen met antibiotica waar de bacteriën immuun voor waren.
Na een paar weken waren de infecties volledig verdwenen.
Helaas is deze behandeling nog experimenteel en zijn farmaceutische bedrijven nog steeds terughoudend om de nodige miljarden te investeren
in een behandeling die nog geen officiële goedkeuring heeft.
Maar dingen veranderen eindelijk.
In 2016 begon de grootste klinische faagproef tot nu toe en fagen krijgen steeds meer aandacht.
en we kunnen er maar beter aan wennen, want het tijdperk waarin antibiotica ons superwapen was, loopt ten einde.
Het is misschien een raar concept, maar het dodelijkste wezen op aarde
rechtstreeks in ons lichaam injecteren kan miljoenen levens redden.
Deze video is mogelijk gemaakt door een subsidie van de Bill & Melinda Gates Foundation. Als j
Kurzgesagt wilt steunen, kan dat  dus op patreon.com/Kurzgesagt en krijg er mooie dingen voor terug.