Er woedt al miljarden jaren
een oorlog
met elke dag triljoenen slachtoffers
terwijl wij er niets van merken.
De oorlog wordt gevoerd
door de dodelijkste entiteit
op onze planeet: de bateriofaag.
Of kortweg faag.
Een faag is een virus,
niet echt levend, niet echt dood.
Ze zien er ook uit
alsof ze verzonnen zijn.
Hun hoofd is een icosaëder:
een dobbelsteen met 20 vlakken
en 30 ribben.
Daarin zit het genetische materiaal
van het virus
en staat vaak op een lange staart
met beenachtige vezels.
Er zijn meer fagen op aarde
dan alle andere organismen samen,
bacteriën inbegrepen.
En waarschijnlijk zitten ze overal
waar er leven bestaat.
Er zitten nu miljarden op je handen,
in je darmen en oogleden.
Dat kan je zenuwachtig maken
omdat fagen de meeste doden
op aarde veroorzaken.
Maar je hebt geluk.
Hoewel ze massamoord
als ontbijt plegen
doden ze enkel bacteriën.
Ze doden elke dag
tot 40% van alle bacteriën in de oceanen.
Maar fagen hebben ook grote gebreken.
Ze hebben zoals elk virus
een gastheer nodig
om te overleven en voort te planten.
Ze zijn niet veel meer
dan genetisch materiaal in een schil.
En ze specialiseren zich.
Een faag kiest normaal
een specifieke bacterie
en misschien een paar
van zijn naaste verwanten.
Dat zijn hun prooien.
Stel je fagen voor als kruisraketten
die enkel leden van een ongelukkige familie
bejaagt en doodt.
Zodra een faag een slachtoffer vindt
verbindt het zijn staart met receptoren
en gebruikt een soort spuit
om het oppervlak te doorprikken.
Hij beweegt vreemd
en perst zijn staart erdoor
en injecteert zijn genetische informatie.
Binnen enkele minuten
is de bacterie overgenomen.
Hij moet nu alle delen
voor nieuwe fagen produceren.
Het stopt zodra de bacterie vol zit
met gloednieuwe fagen.
Als laatste stap produceren ze endolysine.
Een krachtig enzym
dat een gat in de bacterie prikt.
De druk is zo hoog
dat de bacterie zijn ingewanden
uitbraakt en sterft.
Nieuwe fagen komen vrij
en beginnen van voren.
In de afgelopen jaren krijgen
bacteriofagen de belangstelling
van het op een na dodelijkste wezen
op aarde, de mens.
Onlangs begonnen we met onderzoek
om miljoen fagen
in ons lichaam te injecteren.
We worden wanhopig.
We hebben het verprutst.
Vroeger was een snee
of van een verkeerde poel
drinken vaak dodelijk.
Bacteriën waren onze fagen:
monstertjes die ons meedogenloos bejoegen.
Maar 100 jaar geleden vonden we
een oplossing in de natuur.
We vonden per ongeluk schimmels
die een dodelijke stof
voor bacteriën produceerden.
Antibiotica.
We hadden opeens een krachtig superwapen.
Antibiotica waren zo efficiënt
dat we bacteriën niet meer als monsters zagen.
Ze doodden enkel nog
de oudsten en de zwaksten.
We gebruikten steeds vaker antibiotica
voor minder ernstigere dingen.
We verloren respect voor de monsters
en het superwapen.
Bacteriën zijn echter levende wezens
en ze evolueren.
En een voor een werden ze immuun
voor onze wapens.
Dit ging verder tot we uiteindelijk
superbacteriën hadden gemaakt.
Bacteriën immuun voor vrijwel alles
dat we hebben.
Die immuniteit verspreidt zich
nu over de hele wereld
Tegen 2050 zouden daardoor meer doden
per jaar vallen dan door kanker.
Jij of je geliefden kunnen opnieuw sterven
door een snee, hoesten of een blaasinfectie.
Resistente bacteriën eisen alleen al
in de VS 23.000 doden per jaar.
Maar blijkbaar kunnen fagen,
onze kleine virusrobots, ons redden.
We kunnen ze in ons lichaam
injecteren tegen infecties.
Wacht even. Hoe kan miljoenen virussen
in een infectie injecteren
een goed idee zijn?
Fagen zijn hooggespecialiseerde
bacteriëndoders.
Zo gespecialiseerd dat mensen
er volledig immuun voor zijn.
We zijn te verschillend.
We ontmoeten elke dag miljarden fagen
en we negeren elkaar beleefd.
Antibiotica zijn zoals tapijtbombardementen.
Ze doden alles, zelfs goede bacteriën
in onze darmen
die we geen kwaad willen doen.
Fagen zijn zoals kruisraketten
en vallen enkel hun toegewezen doelen aan.
Wacht eens. Als we fagen gebruiken
om bacteriën te doden
zullen de bacteriën dan
geen verdediging ontwikkelen?
Wel, het ligt iets complexer.
Ook fagen evolueren.
Ze voeren al miljarden jaren
een wapenwedloop met de bacteriën
en tot nu toe doen ze het goed.
Daardoor zijn fagen slimme wapens
met steeds betere moordtechnieken.
Maar zelfs als bacteriën immuun
tegen onze faag zouden worden
kunnen we nog steeds winnen.
Blijkbaar moeten bacteriën
voor immuniteit tegen slechts enkele fagen
hun weerstand tegen antibiotica
moeten opgeven.
We kunnen ze
in een catch-22-situatie vastzetten.
Dit werd al succesvol getest
op een patiënt zonder andere uitweg.
Pseudomonas Aeruginosa,
een van de meest beruchte bacteriën
had de borstholte van de man besmet.
Ze zijn van nature resistent
voor de meeste antibiotica
en kunnen zelfs in handgel
met alcohol overleven.
Na jaren lijden werden
enkele duizenden fagen
in de borstholte geïnjecteerd
met de antibiotica
waar de bacteriën immuun voor zijn.
Na enkele weken waren de infecties
volledig verdwenen.
Deze behandeling is jammer genoeg
nog experimenteel
en farmabedrijven zijn terughoudend
om de nodige miljarden te investeren.
in een behandeling
zonder officiële goedkeuring.
Dat verandert nu eindelijk.
In 2016 begon de grootste klinische proef
met fagen tot nu toe
en fagen krijgen
steeds meer belangstelling.
Daar wennen we beter aan.
Het tijdperk van het superwapen antibiotica
loopt op zijn einde.
De dodelijkste wezens op aarde
direct in ons lichaam injecteren
lijkt een vreemd concept,
maar kan miljoenen levens redden.
Deze video werd mogelijk gemaakt
met een gift
van de Bill & Melinda Gates Foundation.
Wil je Kurzgesagt steunen
dan kan dat op patreon.com/Kurzgesagt
en dan krijg je leuke spullen in ruil.