[Muzyka
] Wojna szaleje od miliardów lat,
zabijając biliony każdego dnia, a my nawet tego nie zauważamy.
Wojnę toczy jeden najbardziej śmiercionośny byt na naszej planecie
: bakteriofag
lub w skrócie „fag”.
[Intro + Muzyka
] Fag to wirus;
nie całkiem żywy,
nie całkiem martwy.
Wyglądają też tak, jakby ktoś je wymyślił.
Ich głowa to dwudziestościan
, rodzaj kości z 20 ścianami i 30 krawędziami.
Zawiera materiał genetyczny wirusa
i często siedzi na długim ogonie, który ma włókna przypominające nogi.
Na Ziemi jest więcej fagów niż wszystkich innych organizmów razem wziętych, w
tym bakterii.
I prawdopodobnie są wszędzie, gdzie istnieją żywe istoty.
Miliardy są teraz na twoich rękach, w twoich jelitach i powiekach.
Co może cię denerwować, ponieważ bakteriofagi są odpowiedzialne za większość zgonów na ziemi,
ale masz szczęście.
Podczas gdy na śniadanie dokonują ludobójstwa,
zabijają tylko bakterie.
Każdego dnia zabijają one do 40% wszystkich bakterii w oceanach.
Ale fagi mają też poważne wady.
Jak każdy inny wirus, fagi potrzebują gospodarza, aby przetrwać i rozmnażać się.
To niewiele więcej niż materiał genetyczny w kadłubie
i specjalizują się.
Zazwyczaj fag wybiera jedną konkretną bakterię
i być może niektórych z jej bardzo bliskich krewnych.
To są jego ofiary.
Wyobraź sobie bakteriofaga jako pocisk samosterujący, który poluje i zabija tylko członków jednej pechowej rodziny.
Gdy bakteriofag znajduje swoją ofiarę,
łączy włókna ogonka z receptorami i za pomocą strzykawki nakłuwa powierzchnię.
W dziwnym ruchu fag ściska swój ogon i wstrzykuje informację genetyczną.
W ciągu kilku minut bakteria zostaje przejęta.
Teraz jest zmuszony do produkcji wszystkich części nowych fagów.
Zatrzymują się tylko wtedy, gdy bakteria jest wypełniona zupełnie nowymi fagami.
Na ostatnim
etapie produkują „endolizynę”
, potężny enzym, który wybija dziurę w bakteriach.
Ciśnienie jest tak wysokie, że bakterie jakby wymiotują ze swojego wnętrza i umierają.
Nowe fagi są uwalniane i rozpoczynają cykl od nowa.
W ciągu ostatnich kilku lat
bakteriofagi cieszyły się zainteresowaniem drugiej najbardziej śmiercionośnej istoty na ziemi:
ludzi.
Ostatnio zaczęliśmy wstrzykiwać ich miliony do naszych ciał,
ponieważ jesteśmy zdesperowani;
schrzaniliśmy.
W przeszłości pojedyncze cięcie lub łyk z niewłaściwej kałuży mogło cię zabić.
Bakterie były naszymi fagami.
Małe potwory, które ścigały nas bezlitośnie.
Ale potem, około 100 lat temu, znaleźliśmy rozwiązanie w przyrodzie.
Przez przypadek znaleźliśmy grzyby, które produkowały związki zabijające bakterie:
antybiotyki.
Nagle otrzymaliśmy potężną super broń.
Antybiotyki były tak skuteczne, że przestaliśmy myśleć o bakteriach jak o potworach.
Zginęli tylko starzy i najsłabsi z nas.
Coraz częściej stosowaliśmy antybiotyki z coraz mniej poważnych przyczyn.
Straciliśmy szacunek dla potworów i broni
Ale bakterie są żywymi istotami, które ewoluują i jedna po drugiej zaczęły uodparniać się na naszą broń.
Trwało to dopóki nie stworzyliśmy tak zwanych „superrobaków”,
bakterii odpornych na prawie wszystko, co mamy.
Ta odporność rozprzestrzenia się po całym świecie, gdy mówimy.
Do roku 2050 superbakterie mogą zabijać więcej ludzi rocznie niż rak.
Wracają dni, w których skaleczenie, infekcja pęcherza lub kaszel mogą zabić Ciebie lub Twoich bliskich.
W samych Stanach Zjednoczonych każdego roku ponad 23 000 osób umiera z powodu opornych bakterii.
Okazuje się jednak, że fagi, nasze maleńkie roboty-wirusy-zabójcy, mogą nas uratować.
Możemy wstrzykiwać je do naszego organizmu, aby leczyć infekcje.
Poczekaj, jak wstrzyknięcie milionów wirusów do infekcji może być dobrym pomysłem?
Fagi są bardzo wyspecjalizowanymi zabójcami bakterii.
Tak wyspecjalizowane, że ludzie są na nie całkowicie odporni;
jesteśmy zbyt różni.
Codziennie spotykamy miliardy fagów i po prostu grzecznie się ignorujemy.
Antybiotyki są jak naloty dywanowe, zabijające wszystko, nawet dobre bakterie w naszych jelitach, których nie chcemy zaszkodzić.
Fagi są jak kierowane pociski, które atakują tylko to, co powinny.
czy bakterie nie opracowują sposobów samoobrony?
Cóż, to jest bardziej złożone;  fagi też ewoluowały.
Od miliardów lat trwa wyścig zbrojeń między nimi a bakteriami i jak dotąd radzą sobie świetnie.
To sprawia, że bakteriofagi są inteligentną bronią, która jest coraz lepsza w zabijaniu.  Ale
nawet jeśli bakterie miałyby się uodpornić na naszego faga, i tak moglibyśmy wygrać.
Okazuje się, że aby uodpornić się choćby na kilka gatunków fagów,
bakterie muszą zrezygnować z odporności na antybiotyki.
Może uda nam się ich złapać w pułapkę 22.
Zostało to już pomyślnie przetestowane na pacjencie, który nie miał już innej
nadziei. Bakterie „Pseudomonas Aeruginosa”, jedna z najbardziej przerażających bakterii, zainfekowały klatkę piersiową mężczyzny.
Są naturalnie odporne na większość antybiotyków
i mogą przetrwać nawet alkoholowy żel do rąk.
Po latach cierpienia kilka tysięcy fagów zostało wprowadzonych bezpośrednio do jego klatki piersiowej
wraz z antybiotykami, na które bakterie były odporne.
Po kilku tygodniach infekcje całkowicie zniknęły.
Niestety, to leczenie jest nadal eksperymentalne, a firmy farmaceutyczne nadal niechętnie inwestują niezbędne miliardy
w leczenie, które nie ma jeszcze oficjalnej aprobaty.
Ale w końcu wszystko się zmienia.
W 2016 roku rozpoczęło się największe do tej pory badanie kliniczne fagów, a fagi cieszą się coraz większym zainteresowaniem.
i lepiej się do tego przyzwyczajmy, ponieważ era, w której antybiotyki były naszą superbronią, dobiega końca.
To może być dziwny pomysł, ale wstrzyknięcie najbardziej śmiercionośnej istoty na Ziemi
bezpośrednio do naszych ciał może uratować miliony istnień.
Ten film powstał dzięki grantowi Fundacji Billa i Melindy Gatesów
Jeśli chcesz wesprzeć Kurzgesagta, możesz to zrobić  więc na patreon.com/Kurzgesagt i otrzymaj w zamian wymyślne rzeczy.