[Música]
Uma guerra está acontecendo há bilhões de anos,
matando trilhões todos os dias, enquanto nós nem percebemos.
A guerra é travada pela única entidade mais mortal em nosso planeta:
o bacteriófago
ou 'fago' para abreviar.
[Intro + Música]
Um fago é um vírus;
nem bem vivo,
nem bem morto.
Além disso, eles parecem como se alguém os inventou.
Sua cabeça é um icosaedro,
uma espécie de dado com 20 faces e 30 arestas.
Ele contém o material genético do vírus
e geralmente fica em uma cauda longa que possui fibras semelhantes a pernas.
Existem mais fagos na Terra do que qualquer outro organismo combinado,
incluindo bactérias.
E eles provavelmente estão em todos os lugares onde existem coisas vivas.
Bilhões estão em suas mãos, em seus intestinos e suas pálpebras agora.
O que pode deixá-lo nervoso, já que os fagos são responsáveis pela maioria das mortes na Terra, mas v
cê tem sorte
Enquanto eles cometem genocídio no café da manhã,
eles apenas matam bactérias.
Até 40% de todas as bactérias nos oceanos são mortas por eles todos os dias.
Mas os fagos também têm grandes falhas.
Como qualquer outro vírus, os fagos precisam de um hospedeiro para sobreviver e se reproduzir.
Eles não são muito mais do que material genético em um casco
e se especializam.
Normalmente, um fago escolheu uma bactéria específica
e talvez alguns de seus parentes muito próximos.
Estas são suas presas.
Imagine um fago como um míssil de cruzeiro que apenas caça e mata membros de uma família muito azarada.
Quando um fago encontra sua vítima,
ele conecta suas fibras de cauda com receptores e usa uma espécie de seringa para perfurar uma superfície.
Em um movimento estranho, o fago aperta sua cauda e injeta sua informação genética.
Em poucos minutos, a bactéria é tomada.
Agora é forçado a fabricar todas as partes de novos fagos.
Eles só param quando as bactérias são preenchidas com novos fagos.
Na etapa final,
eles produzem 'endolisina',
uma enzima poderosa que abre um buraco nas bactérias.
A pressão é tão alta que a bactéria vomita todo o seu interior e morre.
Novos fagos são liberados e começam o ciclo novamente.
Nos últimos anos, os
bacteriófagos receberam a atenção do segundo ser mais mortal da Terra: os
humanos.
Recentemente, começamos a injetar milhões deles em nossos corpos
porque estamos ficando desesperados;
nós erramos.
No passado, um único corte ou um gole da poça errada poderia matá-lo.
As bactérias eram nossos fagos.
Pequenos monstros que nos caçavam impiedosamente.
Mas então, cerca de 100 anos atrás, encontramos uma solução na natureza.
Por acidente, encontramos fungos que produziam compostos que matavam bactérias:
antibióticos.
De repente, tínhamos uma super arma poderosa.
Os antibióticos eram tão eficazes que paramos de pensar nas bactérias como monstros.
Apenas os velhos e os mais fracos entre nós foram mortos por eles.
Usamos antibióticos cada vez mais para causas cada vez menos graves.
Perdemos o respeito pelos monstros e pela arma.
Mas as bactérias são seres vivos que evoluem e, uma a uma, começaram a se tornar imunes às nossas armas.
Isso continuou até que criamos o que chamamos de 'superbactérias',
bactérias imunes a quase tudo o que temos.
Essa imunidade está se espalhando pelo mundo enquanto falamos.
Em 2050, as superbactérias podem matar mais humanos por ano do que o câncer.
Os dias em que um corte, uma infecção na bexiga ou uma tosse podem matar você ou seus entes queridos estão voltando.
Só nos EUA, mais de 23.000 pessoas morrem de bactérias resistentes a cada ano.
Mas acontece que os fagos, nossos minúsculos robôs de vírus assassinos, podem nos salvar.
Podemos injetá-los em nossos corpos para ajudar a curar infecções.
Espere, como injetar milhões de vírus em uma infecção pode ser uma boa ideia?
Os fagos são assassinos muito especializados de bactérias.
Tão especializados, de fato, que os humanos são completamente imunes a eles;
somos muito diferentes.
Encontramos bilhões de fagos todos os dias e educadamente nos ignoramos.
Os antibióticos são como um bombardeio de tapetes, matando tudo, até mesmo as bactérias boas em nossos intestinos que não queremos prejudicar Os
fagos são como mísseis guiados que só atacam o que deveriam.
as bactérias desenvolvem formas de se defender?
Bem, é mais complexo do que isso;  os fagos também evoluíram.
Houve uma corrida armamentista entre eles e as bactérias por bilhões de anos e até agora, eles estão indo muito bem.
Isso torna os fagos armas inteligentes que estão constantemente melhorando em matar.
Mas mesmo que as bactérias se tornem imunes ao nosso fago, ainda poderíamos vencer.
Acontece que, para se tornarem resistentes a apenas algumas espécies de fagos, as
bactérias precisam desistir de sua resistência aos antibióticos.
Podemos ser capazes de prendê-los em um catch-22.
Isso já foi testado com sucesso com um paciente que não tinha mais esperanças
A bactéria 'Pseudomonas Aeruginosa', uma das bactérias mais temidas, infectou a cavidade torácica do homem.
Eles são naturalmente resistentes à maioria dos antibióticos
e podem até sobreviver a um gel alcoólico para as mãos.
Após anos de sofrimento, alguns milhares de fagos foram inseridos diretamente em sua cavidade torácica
junto com antibióticos aos quais as bactérias eram imunes.
Depois de algumas semanas, as infecções desapareceram completamente.
Infelizmente, esse tratamento ainda é experimental e as empresas farmacêuticas ainda estão relutantes em investir os bilhões necessários
em um tratamento que ainda não tem aprovação oficial.
Mas as coisas finalmente estão mudando.
Em 2016, o maior ensaio clínico de fagos até hoje começou e os fagos estão recebendo cada vez mais atenção.
e é melhor nos acostumarmos com isso porque a era em que os antibióticos têm sido nossa super arma está chegando ao fim.
Pode ser um conceito estranho, mas injetar o ser mais mortal do planeta Terra
diretamente em nossos corpos pode salvar milhões de vidas.
então em patreon.com/Kurzgesagt e receba coisas extravagantes em troca.