[Музыка
] Война бушует уже миллиарды лет,
убивая триллионы каждый божий день, а мы этого даже не замечаем.
Войну ведет единственное самое смертоносное существо на нашей планете
: бактериофаг
или для краткости «фаг».
[Вступление + Музыка
] Фаг — это вирус;
не совсем живой,
не совсем мертвый.
Кроме того, они выглядят так, как будто их кто-то выдумал.
Их голова представляет собой икосаэдр, что-
то вроде игральной кости с 20 гранями и 30 ребрами.
Он содержит генетический материал вируса
и часто сидит на длинном хвосте с волокнами, похожими на ноги.
Фагов на Земле больше, чем всех остальных организмов вместе взятых,
включая бактерии.
И они, вероятно, есть везде, где есть живые существа.
Миллиарды на ваших руках, в вашем кишечнике и ваших веках прямо сейчас.
Это может заставить вас нервничать, поскольку фаги несут ответственность за большинство смертей на Земле,
но вам повезло.
Пока они совершают геноцид на завтрак,
они убивают только бактерии.
Ежедневно они убивают до 40% всех бактерий в океанах.
Но у фагов есть и серьезные недостатки.
Как и любой другой вирус, фаги нуждаются в хозяине, чтобы выжить и размножаться.
Они не более чем генетический материал в оболочке,
и они специализируются.
Обычно фаг выбирает одну конкретную бактерию
и, возможно, несколько ее очень близких родственников.
Это его добыча.
Представьте себе фага, похожего на крылатую ракету, которая охотится и убивает только членов одной очень неудачливой семьи.
Когда фаг находит свою жертву,
он соединяет отростки своего хвоста с рецепторами и использует что-то вроде шприца, чтобы проколоть поверхность.
Странным движением фаг сжимает свой хвост и вводит свою генетическую информацию.
В течение нескольких минут бактерии поглощаются.
Теперь он вынужден производить все части новых фагов.
Они прекращаются только тогда, когда бактерии заполняются совершенно новыми фагами.
На последнем этапе
они производят эндолизин
, мощный фермент, который пробивает дыру в бактериях.
Давление настолько велико, что бактерия как бы вырывает все свои внутренности и умирает.
Новые фаги высвобождаются и начинают цикл заново.
В последние несколько лет
бактериофаги пользовались вниманием вторых самых смертоносных существ на земле:
людей.
В последнее время мы начали рассматривать возможность введения миллионов их в наши тела,
потому что мы как бы впадаем в отчаяние;
мы облажались.
В прошлом единственный порез или глоток из неправильной лужи могли убить вас.
Бактерии были нашими фагами.
Крошечные монстры, которые безжалостно охотились на нас.
Но потом, около 100 лет назад, мы нашли решение в природе.
Случайно мы обнаружили грибы, производящие соединения, убивающие бактерии:
антибиотики.
Неожиданно у нас появилось мощное супероружие.
Антибиотики были настолько эффективны, что мы перестали думать о бактериях как о монстрах.
Только старые и самые слабые из нас были убиты ими.
Мы использовали антибиотики все больше и больше для все менее и менее серьезных причин.
Мы потеряли уважение к монстрам и оружию.
Но бактерии — живые существа, которые эволюционируют, и одна за другой они стали невосприимчивы к нашему оружию.
Так продолжалось до тех пор, пока мы не создали так называемых «супербактерий» —
бактерий, невосприимчивых практически ко всему, что у нас есть.
Пока мы говорим, этот иммунитет распространяется по всему миру.
К 2050 году супербактерии могут убивать больше людей в год, чем рак.
Дни, когда порез, инфекция мочевого пузыря или кашель могли убить вас или ваших близких, возвращаются.
Только в США ежегодно от резистентных бактерий умирает более 23 000 человек.
Но оказывается, нас могут спасти фаги, наши крошечные вирусные роботы-убийцы.
Мы можем вводить их в наши тела, чтобы помочь вылечить инфекции.
Подождите, как может быть хорошей идеей вводить миллионы вирусов в инфекцию?
Фаги — очень специализированные убийцы бактерий.
На самом деле настолько специализированы, что люди совершенно невосприимчивы к ним;
мы слишком разные.
Мы сталкиваемся с миллиардами фагов каждый день и просто вежливо игнорируем друг друга.
Антибиотики подобны ковровой бомбардировке, убивая все, даже полезные бактерии в нашем кишечнике, которым мы не хотим навредить.
Фаги подобны управляемым ракетам, которые атакуют только то, что должны.
Разве бактерии не вырабатывают способы защиты?
Ну, это сложнее;  фаги тоже эволюционировали.
Между ними и бактериями миллиарды лет идет гонка вооружений, и пока у них все отлично.
Это делает фагов умным оружием, которое постоянно совершенствуется в убийстве.
Но даже если бактерии станут невосприимчивы к нашему фагу, мы все равно сможем победить.
Оказывается, чтобы стать устойчивыми хотя бы к нескольким видам фагов,
бактерии должны отказаться от устойчивости к антибиотикам.
Мы могли бы поймать их в ловушку-22.
Это уже было успешно проверено на пациенте, у которого не оставалось никакой другой надежды
. Бактерии Pseudomonas aeruginosa, одна из самых страшных бактерий, заразили грудную полость мужчины.
Они естественным образом устойчивы к большинству антибиотиков
и могут выдержать даже спиртосодержащий гель для рук.
После многих лет страданий несколько тысяч фагов были прямо введены в его грудную полость
вместе с антибиотиками, к которым бактерии были невосприимчивы.
Через несколько недель инфекции полностью исчезли.
К сожалению, это лечение все еще является экспериментальным, и фармацевтические компании все еще не хотят вкладывать необходимые миллиарды
в лечение, которое еще не получило официального одобрения.
Но все наконец меняется.
В 2016 году началось крупнейшее на сегодняшний день клиническое испытание фагов, и фагам уделяется все больше и больше внимания.
и нам лучше привыкнуть к этому, потому что эпоха, когда антибиотики были нашим супероружием, подходит к концу.
Это может показаться странной концепцией, но введение самого смертоносного существа на планете Земля
непосредственно в наши тела может спасти миллионы жизней.
Это видео стало возможным благодаря гранту Фонда Билла и Мелинды Гейтс.
Если вы хотите поддержать Kurzgesagt, вы можете сделать это.  так что на patreon.com/Kurzgesagt и получайте модные вещи взамен.