Война бушует миллиарды лет, убивая триллионы каждый день, в то время как мы даже не замечаем.
Война ведется единственным смертоносным существом на нашей планете: бактериофагом или просто фагом.
Фаг-это вирус; не совсем живой, но и не совсем мертвый.
Кроме того, они выглядят так, как будто кто-то их создал.
Их голова икосаэдр, этакий кубик с 20 граней и 30 ребер.
Он содержит генетический материал вируса и часто сидит на длинном хвосте, который имеет похожие на ноги волокна.
На земле больше фагов, чем любых других объединенных организмов, включая бактерии.
И они, вероятно, существуют везде, где есть живые существа.
Миллиарды на ваших руках, в кишечнике и глазах прямо сейчас.
Что может вызвать у вас беспокойство, поскольку фаги несут ответственность за большинство смертей на Земле.
Но ты счастливчик. Хотя они совершают геноцид на завтрак, они убивают только бактерии.
До 40% всех бактерий в океанах погибает от них каждый день.
Но у фагов также есть серьезные недостатки.
Как и любой другой вирус, фаги нуждаются в хозяине, чтобы выжить и размножаться.
Они ни что иное, как генетический материал в корпусе, и у них есть специализации.
Обычно фаг выбирает одну конкретную бактерию и, возможно, некоторых из ее очень близких родственников.
Это его добыча.
Представьте себе фага как крылатую ракету, которая охотится и убивает только членов одной очень несчастливой семьи.
Когда фаг находит свою жертву, он крепит свои хвостовые волокна к рецепторам и использует шприц для прокола поверхности.
В странном движении фаг сжимает свой хвост и вводит свою генетическую информацию.
Через несколько минут бактерия захватывается.
Теперь она вынуждена производить все части новых фагов.
Они останавливаются только тогда, когда бактерия совершенно заполнена новыми фагами.
На последнем этапе они производят эндолизин, мощный фермент, который делает дыру в бактерии.
Давление настолько велико, что бактерии рвет все ее внутренности и она умирает.
Новые фаги освобождаются, и цикл начинается вновь.
В последние несколько лет
Бактериофаги обратили на себя внимание вторых по смертоносности существ на Земле,
людей.
Недавно мы начали изучать возможность введения миллионов из них в наши тела.
Потому что мы в отчаянии.
Мы облажались.
В прошлом один порез или глоток из грязной лужи могли убить вас.
Бактерии были нашими фагами.
Крошечные монстры, которые безжалостно охотились на нас.
Но тогда около 100 лет назад, мы нашли решение.
Случайно мы нашли грибы, которые производили соединения, убивающие бактерии.
Антибиотики.
Внезапно у нас появилось мощное супер оружие.
Антибиотики были настолько эффективны, что мы перестали думать о бактериях как о монстрах.
Только старые и самые слабые из нас были убиты ими.
Мы использовали антибиотики все больше и больше по менее и менее серьезным причинам.
Мы потеряли уважение к монстрам и оружию.
Но бактерии - это живые существа, которые эволюционируют, и один за другим они начали становиться невосприимчивыми к нашему оружию.
Это продолжалось до тех пор, пока мы не создали так называемые супербактерии, невосприимчивые почти ко всему, что у нас есть.
Этот иммунитет распространяется по всему миру, пока мы говорим. К 2050 году супербактерии могут убивать больше людей в год, чем рак.
Те дни, когда порез, инфекция мочевого пузыря или кашель могли убить вас или ваших близких возвращаются, только в США, более 23 000 человек умирают от резистентных бактерий каждый год.
Но оказывается, что фаги наши крошечные роботы-убийцы могут нас спасти.
Мы можем ввести их в наши тела, чтобы помочь вылечить инфекции.
Погодите, разве вводить миллионы вирусов в организм, может быть хорошей идеей?
Фаги - очень специализированные убийцы бактерий. Настолько специализированные, что люди полностью невосприимчивы к ним.
Мы слишком разные.
Мы сталкиваемся с миллиардами фагов каждый день, и мы просто вежливо игнорируем друг друга.
Антибиотики, как воздушные бомбардировки, убивают все, даже хорошие бактерии в нашем кишечнике, которым мы не хотим навредить.
Фаги похожи на управляемые ракеты, которые атакуют только то, что они должны.
Подождите минуту, если мы используем фагов для уничтожения бактерий, не разработают ли бактерии способы защитить себя?
Ну, это не так просто; фаги тоже эволюционируют.
На протяжении миллиардов лет между ними и бактериями шла гонка вооружений, и до сих пор они отлично справляются.
Это делает фагов умным оружием, которое постоянно становится лучше в убийстве.
Но даже если бактерии станут невосприимчивыми к нашему фагу, мы все равно сможем победить. Оказывается, для того,  чтобы стать устойчивым даже к нескольким видам фагов, бактерии должны отказаться от устойчивости к антибиотикам.
Мы могли бы поймать их с помощью уловки-22.
Это уже было успешно протестировано с пациентом, у которого не осталось никакой другой надежды.
Бактерии Pseudomonas Aeruginosa, одни из самых страшных бактерий, заразили грудную полость человека.
Они естественным образом устойчивы к большинству антибиотиков
и могут пережить даже спиртосодержащий гель для рук.
После нескольких лет страданий несколько тысяч фагов были непосредственно введены в его грудную полость вместе с антибиотиками, к которым бактерии были невосприимчивы.
Через несколько недель инфекция полностью исчезла.
К сожалению, это лечение все еще является экспериментальным, и фармацевтические компании по-прежнему неохотно вкладывают необходимые миллиарды в лечение, которое еще не имеет официального одобрения.
Но в конце концов, все меняется.
В 2016 году началось крупнейшее на сегодняшний день фаговое клиническое исследование, фаги получают все больше и больше внимания. И нам лучше к этому привыкнуть, потому что эпоха, в которой антибиотики были нашим супер оружием, подходит к концу.
Это может быть странная концепция, но введение самого смертоносного существа на планете Земля непосредственно в наши тела может спасти миллионы жизней.