[ดนตรี
] สงครามโหมกระหน่ำมาหลายพันล้านปี
สังหารผู้คนนับล้านทุกวัน ในขณะที่เราไม่ได้สังเกต
สงครามเกิดขึ้นโดยสิ่งมีชีวิตที่อันตรายที่สุดในโลกของเรา นั่น
คือ แบคทีเรีย
หรือ 'phage' เรียกสั้น ๆ ว่า
[Intro + Music
] เฟจคือไวรัส
ไม่รอด
ไม่ตายดี
พวกเขายังดูราวกับว่ามีคนสร้างมันขึ้นมา
หัวของพวกมันคือ
icosahedron ลูกเต๋าชนิดหนึ่งมี 20 หน้าและ 30 ขอบ
มันมีสารพันธุกรรมของไวรัส
และมักจะนั่งบนหางยาวที่มีเส้นใยคล้ายขา
มีฟาจบนโลกมากกว่าสิ่งมีชีวิตอื่นๆ รวมกัน
รวมทั้งแบคทีเรียด้วย
และพวกมันน่าจะมีอยู่ทุกหนทุกแห่งของสิ่งมีชีวิต
พันล้านอยู่ในมือคุณ ในลำไส้และเปลือกตาของคุณตอนนี้
ซึ่งอาจทำให้คุณประหม่าเพราะเฟจมีส่วนรับผิดชอบต่อการเสียชีวิตส่วนใหญ่บนโลก
แต่คุณโชคดี
แม้ว่าพวกเขาจะฆ่าล้างเผ่าพันธุ์เป็นอาหารเช้า แต่
ก็ฆ่าเชื้อแบคทีเรียเท่านั้น
แบคทีเรียมากถึง 40% ในมหาสมุทรถูกพวกมันฆ่าทุกวัน
แต่ฟาจก็มีข้อบกพร่องที่สำคัญเช่นกัน
เช่นเดียวกับไวรัสอื่น ๆ ฟาจต้องการโฮสต์เพื่อความอยู่รอดและขยายพันธุ์
พวกมันไม่มากไปกว่าสารพันธุกรรมในตัวถัง
และพวกมันเชี่ยวชาญ
โดยปกติ ฟาจจะเลือกแบคทีเรียที่จำเพาะหนึ่งตัว
และอาจเป็นญาติสนิทของแบคทีเรียบางตัว
นี่คือเหยื่อของมัน
ลองนึกภาพฟาจที่เหมือนกับขีปนาวุธล่องเรือที่ล่าสัตว์และฆ่าสมาชิกในครอบครัวที่โชคร้ายเพียงครอบครัวเดียว
เมื่อฟาจพบเหยื่อ
มันจะเชื่อมต่อเส้นใยหางกับตัวรับ และใช้กระบอกฉีดยาเพื่อเจาะพื้นผิว
ด้วยการเคลื่อนไหวแปลก ๆ ฟาจบีบหางของมันและใส่ข้อมูลทางพันธุกรรมของมันลงไป
ภายในไม่กี่นาที แบคทีเรียก็จะถูกควบคุม
ตอนนี้มันถูกบังคับให้ผลิตทุกส่วนของฟาจใหม่
พวกมันจะหยุดเมื่อแบคทีเรียเต็มไปด้วยฟาจใหม่เอี่ยมเท่านั้น
ในขั้นตอนสุดท้าย
พวกมันจะผลิต 'เอนโดลีซิน' ซึ่ง
เป็นเอ็นไซม์อันทรงพลังที่เจาะรูแบคทีเรีย
ความดันนั้นสูงมากจนแบคทีเรียจะอาเจียนออกมาข้างในและตาย
เฟจใหม่ถูกปล่อยออกมาและเริ่มวงจรใหม่อีกครั้ง
ในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมา
แบคทีเรียได้รับความสนใจจากสิ่งมีชีวิตที่อันตรายที่สุดอันดับสองของโลก
นั่นคือ มนุษย์
เมื่อเร็ว ๆ นี้ เราเริ่มมองหาการฉีดสารหลายล้านตัวเข้าสู่ร่างกายของเรา
เพราะเรากำลังจะหมดหวัง
เราเมาขึ้น
ในอดีต การจิบเพียงครั้งเดียวหรือจิบผิดแอ่งน้ำอาจฆ่าคุณได้
แบคทีเรียเป็นฟาจของเรา
สัตว์ประหลาดตัวเล็ก ๆ ที่ไล่ล่าพวกเราอย่างไร้ความปราณี
แต่เมื่อประมาณ 100 ปีที่แล้ว เราพบวิธีแก้ปัญหาในธรรมชาติ
โดยบังเอิญ เราพบเชื้อราที่ผลิตสารประกอบที่ฆ่าเชื้อแบคทีเรีย นั่นคือ
ยาปฏิชีวนะ
ทันใดนั้น เราก็มีอาวุธวิเศษที่ทรงพลัง
ยาปฏิชีวนะมีประสิทธิภาพมากจนเราเลิกคิดว่าแบคทีเรียเป็นสัตว์ประหลาด
มีเพียงคนแก่และอ่อนแอที่สุดในหมู่พวกเราเท่านั้นที่ถูกพวกเขาสังหาร
เราใช้ยาปฏิชีวนะมากขึ้นเรื่อยๆ สำหรับสาเหตุที่ร้ายแรงน้อยลง
เราสูญเสียความเคารพต่อสัตว์ประหลาดและอาวุธ
แต่แบคทีเรียเป็นสิ่งมีชีวิตที่วิวัฒนาการและพวกมันเริ่มมีภูมิคุ้มกันต่ออาวุธของเราทีละตัว
สิ่งนี้ยังคงดำเนินต่อไปจนกระทั่งเราได้สร้างสิ่งที่เรียกว่า 'ซุปเปอร์บัก' ขึ้นมา ซึ่งเป็น
แบคทีเรียที่มีภูมิคุ้มกันต่อเกือบทุกอย่างที่เรามี
ภูมิคุ้มกันนี้แพร่กระจายไปทั่วโลกในขณะที่เราพูด
ภายในปี 2050 superbugs สามารถฆ่ามนุษย์ได้มากกว่ามะเร็งทุกปี
วันที่การติดเชื้อจากบาดแผลหรือกระเพาะปัสสาวะหรือไอสามารถฆ่าคุณหรือคนที่คุณรักกำลังกลับมา
ในสหรัฐอเมริกาประเทศเดียว ผู้คนมากกว่า 23,000 คนเสียชีวิตจากแบคทีเรียดื้อยาในแต่ละปี
แต่ปรากฎว่าฟาจ หุ่นยนต์ไวรัสนักฆ่าตัวจิ๋วของเรา สามารถช่วยเราได้
เราสามารถฉีดเข้าสู่ร่างกายเพื่อช่วยรักษาอาการติดเชื้อได้
เดี๋ยวก่อน การฉีดไวรัสนับล้านเข้าไปในการติดเชื้อจะเป็นความคิดที่ดีได้อย่างไร
Phages เป็นนักฆ่าแบคทีเรียที่เชี่ยวชาญมาก
อันที่จริงแล้วเชี่ยวชาญมากจนมนุษย์มีภูมิคุ้มกันต่อพวกเขาอย่างสมบูรณ์
เราต่างกันเกินไป
เราพบเฟจหลายพันล้านตัวทุกวันและเราแค่เพิกเฉยต่อกันและกันอย่างสุภาพ
ยาปฏิชีวนะก็เหมือนพรมทิ้งระเบิด ฆ่าทุกอย่าง แม้แต่แบคทีเรียที่ดีในลำไส้ที่เราไม่ต้องการทำอันตราย
Phages ก็เหมือนจรวดนำวิถีที่โจมตีเฉพาะสิ่งที่ควรจะ
เป็น รอสักครู่ถ้าเราใช้ phages ฆ่าเชื้อแบคทีเรีย ชนะ  แบคทีเรียพัฒนาวิธีการป้องกันตัวเองไม่ใช่หรือ?
มันซับซ้อนกว่านั้น  ฟาจก็มีวิวัฒนาการเช่นกัน
มีการแข่งขันทางอาวุธระหว่างพวกเขากับแบคทีเรียเป็นเวลาหลายพันล้านปี และจนถึงขณะนี้ พวกเขากำลังทำได้ดี
สิ่งนี้ทำให้อาวุธอัจฉริยะของฟาจสามารถฆ่าได้ดีขึ้นอย่างต่อเนื่อง
แต่ถึงแม้แบคทีเรียจะมีภูมิคุ้มกันต่อเชื้อฟาจของเรา เราก็ยังสามารถเอาชนะได้
ปรากฎว่าเพื่อที่จะต้านทานต่อฟาจเพียงไม่กี่ชนิด
แบคทีเรียต้องละทิ้งการดื้อต่อยาปฏิชีวนะ
เราอาจดักจับพวกมันได้ใน catch-22
สิ่งนี้ได้รับการทดสอบเรียบร้อยแล้วกับผู้ป่วยที่ไม่มีความหวังอื่น
แบคทีเรีย 'Pseudomonas Aeruginosa' ซึ่งเป็นหนึ่งในแบคทีเรียที่น่ากลัวที่สุดได้ติดเชื้อในช่องอกของผู้ชาย
พวกมันสามารถต้านทานยาปฏิชีวนะส่วนใหญ่ได้โดยธรรมชาติ
และสามารถเอาตัวรอดจากเจลล้างมือที่มีส่วนผสมของแอลกอฮอล์ได้
หลังจากหลายปีแห่งความทุกข์ทรมาน ฟาจสองสามพันตัวก็ถูกใส่เข้าไปในช่องอกของเขาโดยตรง
พร้อมกับยาปฏิชีวนะที่แบคทีเรียมีภูมิต้านทาน
หลังจากนั้นไม่กี่สัปดาห์ การติดเชื้อก็หายไปอย่างสมบูรณ์
น่าเสียดายที่การรักษานี้ยังคงเป็นการทดลอง และบริษัทยายังคงไม่เต็มใจที่จะลงทุนเป็นพันล้านที่จำเป็น
ในการรักษาที่ยังไม่ได้รับการอนุมัติอย่างเป็นทางการ
แต่ในที่สุดสิ่งต่าง ๆ ก็เปลี่ยนไป
ในปี 2016 การทดลองทางคลินิกเกี่ยวกับ phage ที่ใหญ่ที่สุดได้เริ่มต้นขึ้นและ phages ได้รับความสนใจมากขึ้นเรื่อยๆ
และเราควรจะชินกับมันมากขึ้นเพราะยุคที่ยาปฏิชีวนะเป็นอาวุธสุดยอดของเรากำลังใกล้เข้ามา
อาจเป็นแนวคิดที่แปลก แต่การฉีดสิ่งมีชีวิตที่อันตรายที่สุดบนดาวเคราะห์โลก
เข้าสู่ร่างกายของเราโดยตรงสามารถช่วยชีวิตผู้คนนับล้าน
ได้ วิดีโอนี้เกิดขึ้นได้จากการบริจาคจากมูลนิธิ Bill & Melinda Gates
หากคุณต้องการสนับสนุน Kurzgesagt คุณสามารถทำได้  ดังนั้นบน patreon.com/Kurzgesagt และรับของหรูหราเป็นการตอบแทน