[Müzik]
Milyarlarca yıldır süregelen bir savaş
her gün trilyonları öldürüyor, ama biz farkında bile değiliz.
Savaş, gezegenimizdeki en ölümcül tek varlık tarafından yürütülüyor
: bakteriyofaj
veya kısaca 'faj'.
[Giriş + Müzik
] Faj bir virüstür;
tam olarak canlı
değil, tam olarak ölü değil.
Ayrıca, sanki biri onları uydurmuş gibi görünüyorlar.
Kafaları bir ikosahedron,
20 yüzü ve 30 kenarı olan bir tür zar.
Virüsün genetik materyalini içerir
ve genellikle bacak benzeri liflere sahip uzun bir kuyruğa oturur.
Yeryüzünde bakteriler de dahil olmak üzere tüm diğer organizmaların toplamından daha fazla faj vardır
.
Ve muhtemelen canlıların olduğu her yerdeler.
Milyarlar şu anda ellerinizde, bağırsaklarınızda ve göz kapaklarınızda.
Bu sizi tedirgin edebilir, çünkü dünyadaki ölümlerin çoğundan fajlar sorumludur,
ancak şanslısınız.
Kahvaltıda soykırım
yaparken sadece bakterileri öldürürler.
Okyanuslardaki tüm bakterilerin %40'a kadarı her gün onlar tarafından öldürülüyor.
Ancak fajların da büyük kusurları vardır.
Diğer herhangi bir virüs gibi, fajların da hayatta kalmak ve üremek için bir konağa ihtiyacı vardır.
Bir gövdedeki genetik materyalden çok daha fazlası
değiller ve uzmanlaşıyorlar.
Genellikle, bir faj belirli bir bakteriyi
ve belki de onun çok yakın akrabalarından bazılarını seçer.
Bunlar onun avı.
Bir fajı, yalnızca çok şanssız bir ailenin üyelerini avlayan ve öldüren bir seyir füzesi gibi hayal edin.
Bir faj kurbanını bulduğunda
, kuyruk liflerini alıcılara bağlar ve bir yüzeyi delmek için bir tür şırınga kullanır.
Faj, tuhaf bir hareketle kuyruğunu sıkar ve genetik bilgisini enjekte eder.
Dakikalar içinde bakteri ele geçirilir.
Artık yeni fajların tüm parçalarını üretmek zorunda.
Sadece bakteriler yepyeni fajlarla dolduğunda dururlar.
Son adımda,
bakterilerde bir delik açan güçlü bir enzim olan 'endolisin' üretirler.
Basınç o kadar yüksektir ki, bakteriler bir nevi içini kusar ve ölür.
Yeni fajlar salınır ve döngüye yeniden başlar.
Son birkaç yılda
bakteriyofajlar, dünyadaki en ölümcül ikinci varlığın dikkatini çekti:
insanlar.
Son zamanlarda, umutsuzluğa kapıldığımız için milyonlarcasını vücudumuza enjekte etmeye başladık
;
batırdık.
Geçmişte yanlış su birikintisinden tek bir kesik veya bir yudum sizi öldürebilirdi.
Bakteriler bizim fajlarımızdı.
Bizi acımasızca avlayan küçük canavarlar.
Ama sonra, yaklaşık 100 yıl önce doğada bir çözüm bulduk.
Kazara, bakterileri öldüren bileşikler üreten mantarlar bulduk:
antibiyotikler.
Aniden, güçlü bir süper silahımız oldu.
Antibiyotikler o kadar etkiliydi ki bakterileri canavar olarak düşünmeyi bıraktık.
Sadece aramızdaki yaşlılar ve en zayıflar onlar tarafından öldürüldü.
Gittikçe daha az ciddi nedenler için antibiyotikler kullandık.
Canavarlara ve silaha olan saygımızı kaybettik
Ama bakteriler evrimleşen canlılardır ve birer birer silahlarımıza karşı bağışıklık kazanmaya başladılar.
Bu,
sahip olduğumuz hemen hemen her şeye karşı bağışıklığı olan 'süper böcekler' olarak adlandırılan bakterileri yaratana kadar devam etti.
Bu bağışıklık biz konuşurken dünyaya yayılıyor.
2050 yılına kadar, süper böcekler yılda kanserden daha fazla insanı öldürebilir.
Kesik, mesane enfeksiyonu veya öksürüğün sizi veya sevdiklerinizi öldürebileceği günler geri geliyor.
Yalnızca ABD'de her yıl 23.000'den fazla insan dirençli bakterilerden ölmektedir.
Ama küçük öldürücü virüs robotlarımız olan fajların bizi kurtarabileceği ortaya çıktı.
Enfeksiyonları iyileştirmeye yardımcı olmak için onları vücudumuza enjekte edebiliriz.
Bir dakika, bir enfeksiyona milyonlarca virüs enjekte etmek nasıl iyi bir fikir olabilir?
Fajlar çok özel bakteri öldürücülerdir.
Aslında o kadar uzmanlaşmıştır ki, insanlar bunlara karşı tamamen bağışıktır;
biz çok farklıyız
Her gün milyarlarca fajla karşılaşıyoruz ve kibarca birbirimizi görmezden geliyoruz.
Antibiyotikler halı bombalama gibidir, bağırsaklarımızdaki zarar vermek istemediğimiz iyi bakterileri bile öldürür
Fajlar, yalnızca olması gereken şeylere saldıran güdümlü füzeler gibidir
bir dakika, bakterileri öldürmek için faj kullanırsak, kazandı  Bakteriler kendilerini savunmanın yollarını geliştirmiyor mu?
Eh, bundan daha karmaşık;  fajlar da gelişti.
Onlarla bakteriler arasında milyarlarca yıldır bir silahlanma yarışı var ve şu ana kadar harika gidiyorlar.
Bu, fajları öldürmede sürekli daha iyi hale gelen akıllı silahlar yapar.
Ancak bakteriler bizim fajımıza karşı bağışıklık kazansa bile, yine de kazanabiliriz.
Görünen o ki, birkaç faj türüne bile dirençli olabilmek için
bakterilerin antibiyotiklere karşı dirençlerinden vazgeçmeleri gerekiyor.
Onları yakalama-22'de tuzağa düşürebiliriz.
Bu, başka hiçbir ümidi kalmayan bir hastayla daha önce başarıyla test edildi
. En korkulan bakterilerden biri olan 'Pseudomonas Aeruginosa' adlı bakteri, adamın göğüs boşluğunu enfekte etti.
Çoğu antibiyotiğe doğal olarak dirençlidirler
ve alkollü bir el jelinden bile kurtulabilirler.
Yıllarca acı çektikten sonra, bakterilerin bağışık olduğu antibiyotiklerle birlikte birkaç bin faj doğrudan göğüs boşluğuna yerleştirildi
.
Birkaç hafta sonra, enfeksiyonlar tamamen ortadan kalkmıştı.
Ne yazık ki, bu tedavi hala deneyseldir ve ilaç şirketleri
henüz resmi onayı olmayan bir tedaviye gerekli milyarları yatırmaya hala isteksizdir.
Ama işler sonunda değişiyor.
2016 yılında, bugüne kadarki en büyük faj klinik deneyi başladı ve fajlar giderek daha fazla dikkat çekiyor.
ve buna alışsak iyi olur çünkü antibiyotiklerin süper silahımız olduğu dönem sona eriyor.
Garip bir kavram olabilir ama Dünya gezegenindeki en ölümcül varlığı
doğrudan vücudumuza zerk etmek milyonlarca hayat kurtarabilir
Bu video Bill & Melinda Gates Vakfı'ndan bir hibe ile mümkün oldu
Kurzgesagt'ı desteklemek isterseniz, yapabilirsiniz.  yani patreon.com/Kurzgesagt adresinde ve karşılığında süslü şeyler alın.