Milyarlarca yıldır süren bir savaş
her gün trilyonlarca canlının
hayatına mal oluyor;
ve bundan haberimiz dahi olmuyor.
Bu savaşın başını dünyadaki
en ölümcül varlıklardan biri çekiyor:
Bakteriyofajlar
ya da kısaca fajlar.
[Intro + Musik]
Çeviri: Doğa Poyraz Tahan
Fajlar birer virüstür.
Ne canlıdırlar ne de ölüdürler.
Ayrıca bir çizgi film karakteri gibidirler.
Kafaları 20 yüzlüdür.
Tıpkı 20 yüzü ve 30 kenarı bulunan bir zar gibi.
Virüsün genetik bilgileri burada bulunur
ve bacağımsı lifleri olan
uzun bir kuyruğa bağlıdır.
Dünya'da bütün canlıların toplasak
fajların sayısına ulaşamayız.
buna bakteriler de dahil.
Kaldı ki canlıların olduğu
her yerde bulunurlar.
Şu anda bile milyarlarcası
el, bağırsak ve göz kapaklarınızda yaşıyor.
Ki bu sizde kaygı uyandırabilir, sonuçta fazlar dünyada ki ölümlerin çoğunluğundan sorumlu
Ancak çok şanslısınız
Sabah kahvaltı niyetine katliam düzenleselerde
sadece bakterileri hedef alırlar.
Okyanustaki bakterilern %40'ı her gün onlar tarafından öldürülür
ancak fazlarda mükemmel değil
Her virüs gibi, fajlarda hayatta kalıp üremeleri için ev sahibi canlıya ihtiyaçları var
Özetle bir genetik yumağından başka bir şey değiller
ancak uzmanlaşmıştırlar
Genelde fazlar hedef alacağı bir bakteri tipi seçer
ve bazende o tür çok yakın akrabalarıda arada kaynar
Bunlar fajın avını oluşturur
Fajları birer güdümlü füze olarak düşünebilirsiniz, sadece belli şansız bir aileyi hedef alırlar
Bir faj avını yakaladığında
liften oluşmuş kuyruğunu kullanarak bakteri dokunaçlarını tutar ve ve bir şırınga misali bakteri duvarını deler
Garip bir haraketle, kuyruğunu sıkarak genetik materyalini hücreye enjekte eder
dakikalar içinde bakteri kontrolünü kaybeder
bundan sonra üretilecek fajların parçalarını üretmeye zorlanır
Bu işlem bakteri fajlarla dolup taşana kadar devam eder
Son adımda
endolysin üretililer
bakteri duvarında delikler açan bir enzim
Basınç o kadar çok artar ki bakteri bütün içini kusarak ölür
Yeni fajlarsa döngüyü tekrarlamaya hazırdır
Son yıllarda
fajlar dünyadaki en ölümcül ikinci canlının dikkatini çekmeye başladı
insanlar
Son zamanlarda, fajlardan milyonlarcasını kendimize enjekte etmeye başladık
çünkü çaresiz kalmış durumdayız
birazcık durumu batırdık
Geçmişte bir kesik veya yanlış su birikintisinden gelen bir yudum ölümcül olabilirdi
Bakteriler bizim fajlarımızdı
bizi acımasızca avlayan küçük canavarlar
Ancak 100 yıl önce, doğadan gelen bir çözüm bulduk
tamamen kaza eseri
bir mantarın bakteri öldürebilen bileşeni ürettiğini keşfettik
Antibiyotik
Bir anda elimize süper güçlü bir silah geçti
Antibiyotikler o kadar etkiliydi ki bakterileri canavar gibi görmeyi bıraktık.
Sadece yaşlı ve en zayıflarımız onlardan etkilenir oldu
gitgide daha çok antibiyotiği daha az ciddi durumlarda kullanmaya başladık
canavara ve de silaha olan saygımızı kaybettik
Fakat bakterilerde bir canlı ve evrim geçiriyor, birer birer silahlarımıza bağışıklık kazanmaya başladı
Bu süreç süperbakteriler oluşana kadar devam etti
öyle bir bakteri grubu ki elimizde olan neredeyse her silaha dirençli
Bu bağışıklık her geçen gün yayılıyor.
2050 yılına kadar süper bakteriler kanserden çok hayat alabilir
bir kesikten, idrar enfeksiyonundan veya öksürükten sevdiğin insanları kaybettiğin günler geri dönüyor
sadece amerikada bile
23,000 insan dirençli bakterilerden dolayı ölmüştür
Ancak görünen o ki fajlar, bizim küçük ölüm robotları, bizi kurtarabilir
Onlar vücudumuza enjekte ederek, enfeksiyondan kurtulabiliriz
Dur bakalım orda, milyonlarca virüsü enfeksiyona enjekte etmek güzel bir fikir mi?
Fajlar çok uzmanlaşmış bakteri avcılarıdır.
O kadar uzmanlaşmışlardır ki biz insanlar onlardan tamamen koruma altındayız
Her gün milyarlarcası ile karşılaşmamıza rağmen birbirmizi nazik bir şekilde göz ardı ediyoruz
Antibiyotikler bombardıman gibidir iyi kötü fark etmeden her bakteriyi yok eder
Fajlar ise güdümlü füze gibi sadece saldırmaları gereken bakterilere saldırırlar
Dur bakalım peki bakteri öldürmek için  fajları kullanırsak, bağışıklık geliştirmezler mi?
aslında durum bundan biraz daha karmaşık, bakteri bağışıklık kazanır fajlar evrimleşir
fajlar ve bakteriler arasındaki silahlanma yarışı milyarlarca yıldır devam ediyor ve fajlar gayet iyi durumda
buda fajları kendilerini geliştiren ölüm makineleri yapıyor
Ancak bakteriler fajlara karşı bağışıklık kazansa bilehala kazanabiliriz
Görünen o ki bir bakterinin fajlara karşı dayanıklılık kazanabilmesi için
antibiyotiklere olan dayanıklılığının düşmesi gerekiyor
Onları hilal taktiği ile alt etmemiz mümkün gözüküyor
Bu teknik başka ümidi kalmamış hastalar üzerinde denendi
en korkutucu bakterilerden olan Pseudomonas Aeruginosa bir adamın göğüs boşluğunu enfekte etti
bu tür antibiyotiklerin bir çok türüne karşı dirençli
ve bazen alkollü ortamlarda bile hayata kalabilir
Acı dolu geçen yıllardan sonra bir kaç bin faj, normalde bağışıklığı olan antibiyotiklerle birlikte doğrudan göğüs boşluğuna enjekte edilde
Bir kaç hafta içinde enfeksiyon tamamen yok oldu.
Maalesef bu tedavi hala deney aşamasında  ve ilaç firmaları test aşamasında olan bir şey için milyarlarca dolar yatırım yapmaya çekingen
Ancak sonunda değişiklikler olmaya başladı
2016'da dünyanın en büyük faj denemeleri başladı ve ilgi giderek artıyor
ve alışsak iyi olur çünkü süper silahımızın antibiyotik olduğu günler sona eriyor
Garip bir fikir gibi dursa da dünyanın en ölümcül canlısını
direk olarak vücudumuza almak milyonlarca hayatı kurtarabilir
Bu video Bill & Melinda Gates kuruluşunun destekleri sayesinde gerçekleşti
Eğer Kurzgesagt'ı desteklemek istiyorsanız patreon.com/Kurzgesagt'dan destekleyebilirsiniz
Çeviri: Doğa Poyraz Tahan