[音樂]
一場戰爭已經持續了幾十億年，
每天都殺去無數敵人，
而我們卻曾未察覺。
這是由地球上最恐怖的東西發起的戰爭：
他們是就是噬菌體病毒。
簡稱噬菌體
[開場音樂]
噬菌體病毒顧名思義是一種病；
它們既不是活的，
卻也不是死的。
而且，它們看起來像是人為組裝起來的。
它們的頭部是一個二十面體，
一種有20個面和30條邊的骰型立體。
它包含了病毒的遺傳信息
和它們經常連接在一條有著腿型生物纖維的尾巴上。
地球上的噬菌體比其他生物加起來還要多，
包括細菌。
只要有活的東西的地方就會有它們
此時你的手上，腸子里和眼皮正有數十億的噬菌體。
你可能有些有些不安因為它們在地球上幾乎是掌管著死亡。
可是你很幸運
它們屠殺其他東西的時候，
主要是殺細菌。
每天有百分之四十的細菌在海洋里被它們殺害。
但是噬菌體也是有生存條件的，
像其他病毒一樣，它們也是要靠一個宿主細胞生存和繁殖。
它們的殼里并沒有太多遺傳物質
那些物質也是為它們專門設計的的
通常一個噬菌體都會找一個特別的細菌
或者它們的近種的麻煩。
這些都是它們的獵物。
想象一下噬菌體就像導彈一樣只殺壞的細菌。
當它們找到適合的細菌后，
它會用尾巴固定自己在細菌上，并用類似針筒的部分把細胞膜刺出一個洞。
接著它們會把頭里的遺傳信息注射入細菌里。
幾分鐘后細菌里面就充滿了那些信息。
那些東西之後會組裝成新的噬菌體。
一直組裝直到細菌里充滿了全新的噬菌體。
最後，
它們生產出內溶液，
這種酶直接在細菌上打出一個洞
細菌內部的壓力太大時就會爆開和死亡。
新的噬菌體會被釋放出來和不斷循環剛才的步驟。
近年來，
噬菌體因為是世界上排第二的最致命物種而受到重視，
而第一是人類。
最近，我們開始了注射它們進我們身體的研究。
因為我們有個災難。
我們將有大危機。
以前，一個普通的割傷和髒水坑的一滴水也可以至你于死地。
細菌等同是我們的噬菌體
這些看不見的怪物無情地追獵了我們。
幸好在一百年前，我們找到了自然界中的解藥。
一場意外里，
我們發現了真菌生產出一種物質有抗菌的作用。
抗生素。
我們找到了對付細菌的超級武器。
抗生素強得令我們不在把細菌相信成怪物。
只有老弱和年幼的人才會被它們殺害。
抗生素的普及令我們大小病都可以用。
我們不在尊敬往日的怪物和我們的武器
不幸的是，細菌是不斷進化的頑強生物，它們開始進化出了有抗藥性的細菌。
這會不斷持續知道我們創造出了令人畏懼的超級細菌。
這些細菌對我們任何能對抗他的東西都有抗性
這種抗性正在傳播至全球。
2050年時，超級細菌殺死的人將比癌症更多。
傷口，感染，咳嗽和普通的病也能殺死你摯愛的人，那一天將會到來。
在美國
每年有23000人被抗藥性細菌殺死。
不過峰迴路轉的是微小的噬菌體病毒也可以救我們。
我們可以注射它們進我們的身體里來治療感染。
等等，注射幾百萬的病毒進我們的身體怎會是一個好辦法呢？
噬菌體是非常專業的細菌殺手。
事實上，人類是完全對它們免疫的，人體細胞和細菌有大不同。
每天，我們遭遇數以十億計的噬菌體，而我們只是有禮地無視了它們。
想象抗生素成地毯式轟炸，殺死一切細菌，無論好壞。
噬菌體就像導彈一樣只攻擊該攻擊的壞細菌。
不過，若我們用噬菌體來殺細菌，細菌又會不會進化出抗噬菌體的特性呢？
複雜的是，噬菌體也在進化。
它們之間已經競爭了幾十億年，而噬菌體還是占上風的。
這令噬菌體對付細菌的能力不斷提升
但就算細菌進化出了噬菌體的抗性
我們也還是有贏的機會，因為細菌若是進化出噬菌體抗性
它們就要放棄抗藥性的進化
我們可能把細菌整到一個進退兩難的地步（兩邊都不能平均進化）
已經有測試成功的案例，測試成功在一個幾乎沒有生存希望的病人身上
銅綠假單胞菌（又稱綠濃桿菌）是一種極為致命的細菌，它們感染了病人的整個胸腔
它們有超強抗藥性，大多數抗生素對它們無效
它們還能生存在酒精搓手液里
在受幾年的折磨后幾千噬菌體被直接注射進病人的胸腔
連同一起注射的也包括細菌能對抗的抗生素。
短短幾周，這場感染完全消失了。
不幸地，這種技術還在實驗中，生物科技公司也還需要科研的資金
來研發一種未有大眾認同的療法。
但是這就是事情的轉折點
2016年時，最大的噬菌體實驗室已經開始此類研究，噬菌體也成為了熱門話題。
我們最好趕快動手因為抗生素即將和細菌打和。
可能把最可怕的生物注射進身體來治療疾病是一個怪異的概念
卻也能拯救很多人
第一次翻譯若不好請各位大佬原諒
這部影片是由Bill&Melinda Gates Foundation贊助的
若你想贊助這個頻道，你可在patreon.com上捐款和支持，你會有回報的。