في هذه اللحظة ، أنت على
حافة ضيقة بين الحياة والموت.
ربما لا تشعر بذلك ، ولكن هناك
قدرًا لا يُصدق من النشاط
يحدث بداخلك
، وهذا النشاط لا يمكن أن يتوقف أبدًا.
تخيل نفسك كرجل سلينكي يسقط
أسفل السلم المتحرك لأعلى.
يمثل الجزء المتساقط عمليات التكرار الذاتي لخلاياك.
يمثل السلم المتحرك قوانين الفيزياء التي تقودك إلى الأمام.
أن تكون على قيد الحياة يعني أن تكون في حالة حركة ولكن لا تصل أبدًا إلى أي مكان.
إذا وصلت إلى قمة السلم الكهربائي ، فلن يكون هناك المزيد من السقوط ، وستكون ميتًا إلى الأبد.
بشكل مقلق إلى حد ما ، الكون يريدك أن تصل إلى القمة.
كيف تتفادى ذلك؟  ولماذا انت على قيد الحياة؟
[موسيقى مقدمة كورتز ذات السبر المذهل]
تعتمد الحياة كلها على الخلية.
الخلية هي قطعة من الكون الميت انفصلت عن البقية حتى تتمكن من فعل شيء خاص بها لفترة من الوقت.
عندما ينهار هذا الفصل ، يموت وينضم مرة أخرى إلى بقية الكون الميت.
لسوء الحظ ، يود الكون أن تنتهي الحياة بفعل شيء خاص به.
لسبب ما ، ليس من محبي الأشياء المثيرة ، لكنه يحاول أن يكون مملاً قدر الإمكان.
نسمي هذا المبدأ "إنتروبيا" ، وهي قاعدة أساسية لكوننا.
إنه أمر معقد للغاية وغير بديهي ، لذا سنشرح ذلك بالتفصيل في فيديو آخر.
في الوقت الحالي ، كل ما تحتاج إلى معرفته هو أن الكائنات الحية مثيرة بطبيعتها.
تمتلئ الخلية بملايين البروتينات وملايين الجزيئات الأبسط مثل الماء.
تحدث آلاف العمليات المعقدة ذاتية التكرار حتى مئات الآلاف من المرات كل ثانية.
للبقاء على قيد الحياة ومثيرة ، يجب أن تعمل باستمرار لمنع نفسها من تحقيق الانتروبيا وتصبح مملة وميتة.
يجب أن تحافظ الخلية على انفصالها عن بقية الكون.
إنه يفعل ذلك ، على سبيل المثال ، عن طريق الحفاظ على تركيز جزيئات معينة مختلفًا من الداخل والخارج
عن طريق ضخ الجزيئات الزائدة بنشاط.
للقيام بأشياء كهذه ، تحتاج الخلية إلى طاقة.
الطاقة هي قدرة الأشياء في الكون على القيام بعمل.  لتحريك شيء أو التلاعب به ؛  لخلق التغيير.
لا يمكن إنشاء هذه القدرة أو تدميرها.
لن تتغير كمية الطاقة المحددة في الكون أبدًا.
لا نعرف لماذا ، الأمر بهذه الطريقة فقط.
لذلك ، منذ مليارات السنين ، كان الحصول على طاقة قابلة للاستخدام من أهم التحديات التي واجهتها الكائنات الحية الأولى.
لا نعرف الكثير عن الخلايا الأولى ، إلا أنها حصلت على طاقتها من تفاعلات كيميائية بسيطة.
ووجدوا نظام نقل الطاقة النهائي: لبنة البناء النشطة للحياة.
جزيء Adenosine Triphosphate أو ATP.
هيكلها يجعلها جيدة بشكل فريد في قبول وإطلاق الطاقة.
عندما تحتاج الخلية إلى طاقة ، على سبيل المثال ، لضخ الجزيئات أو لإصلاح آلة صغيرة مكسورة ،
يمكنها تحطيم ATP ، واستخدام الطاقة الكيميائية للقيام بالعمل وإحداث التغيير.
هذا هو السبب في أن الكائنات الحية قادرة على فعل الأشياء.
لا نعرف متى أو كيف بالضبط تم صنع أول جزيء ATP على الأرض.
لكن كل كائن حي نعرفه يستخدم ATP ، أو شيء مشابه جدًا ، للحفاظ على تشغيل آليته الداخلية.
إنه أمر بالغ الأهمية لكل عملية تقريبًا.
تحتاج النباتات والفطريات والبكتيريا والحيوانات للبقاء على قيد الحياة.
بدون ATP ، لا توجد حياة على الأرض.
ربما في أي مكان.
في حين أن تحطيم المواد الكيميائية للحصول على الطاقة أمر رائع وكل شيء ، إلا أن
الحياة المبكرة قد فقدت أعظم مصدر متاح للطاقة
: الشمس.
تدمج الشمس الذرات وتشع الفوتونات التي تحمل الطاقة إلى النظام الشمسي.
لكن هذه الطاقة خام وغير قابلة للهضم.
يحتاج إلى صقل.
بعد مئات الملايين من السنين من التطور ، أخيرًا ، اكتشفت خلية كيف تأكل الشمس.
تمتص الإشعاع وتحول الكثير منه إلى حزم كيميائية صغيرة أنيقة يمكن استخدامها للبقاء على قيد الحياة.
نسمي هذه العملية: التمثيل الضوئي.
تأخذ فوتونات متذبذبة مع الطاقة الكهرومغناطيسية
، وتستخدم جزءًا من هذه الطاقة لدمج ودمج جزيئات مختلفة معًا.
يتم تحويل الطاقة الكهرومغناطيسية إلى طاقة كيميائية مخزنة في جزيء ATP.
أصبحت هذه العملية أفضل ، حيث تعلمت بعض الخلايا إنشاء حزم كيميائية أفضل:
الجلوكوز ، أو السكر.
سهل التحطيم وعالي الطاقة ولذيذ جدًا.
هذا مريح للغاية ، لدرجة أن بعض الخلايا قررت أنه بدلاً من القيام بكل هذا البناء الضوئي المزعج بأنفسهم ،
فإنها تبتلع الخلايا الأخرى التي قامت بذلك ، وتتناول الجلوكوز والـ ATP.
يعتبر هذا على نطاق واسع أحد أكبر خيانات الأنمي في التاريخ التطوري.
وهكذا استمرت الأمور.
يمكن لخلايا التمثيل الضوئي في الغالب تسخير الطاقة على أسطحها ،
مما يحد من إنتاجها الأقصى للطاقة ،
مما يحد من مساراتها التطورية إلى حد ما.
لذا ، مر الوقت.
بعض الخلايا تصنع السكر ، والبعض الآخر يأكله.
لقد قام التطور بعمله ، لكن الأمور بشكل عام بقيت على حالها إلى حد كبير لمئات الملايين من السنين.
حتى يوم واحد أكلت زنزانة أخرى ولم تقتلها.
بدلا من ذلك ، أصبحوا خلية واحدة.
لم يتغير شيء في ذلك اليوم ، لكن الأرض ستكون مختلفة إلى الأبد.
أصبحت هذه الخلية سلفًا لجميع الحيوانات على هذا الكوكب.
الحيتان الزرقاء ، الأميبا.
الديناصورات وقنديل البحر.
المدرع الخيالي الوردي ، و Sunda colugos.
وبالطبع أنت.
يمكن للجميع تتبع وجودهم حتى هذه اللحظة.
إن دمج كائنين حيين مهم للغاية ،
لأنه عندما أصبحت هاتان الخليتان واحدة ، أصبحتا أكثر قوة.
الخلية المستقلة سابقًا في الداخل ، يمكن أن تتوقف عن محاولة البقاء على قيد الحياة.
يمكن أن تركز على شيء واحد: صنع ATP.
أصبحت قوة الخلية: الميتوكوندريا الأولى.
أصبحت وظيفة الخلية المضيفة هي ضمان البقاء على قيد الحياة في العالم الخطير
، وتزويد الميتوكوندريا بالطعام.
تقوم الميتوكوندريا بشكل أساسي بعكس عملية التمثيل الضوئي ، في عملية معقدة مماثلة.
إنهم يأخذون جزيئات السكر التي حصلنا عليها من أكل الكائنات الحية الأخرى ،
ويحرقونها بالأكسجين والجزيئات الأولية ، لصنع جزيئات ATP جديدة غنية بالطاقة.
تعمل هذه العملية مثل الفرن الصغير وتخرج الفضلات مثل ثاني أكسيد
الكربون والماء والقليل من الطاقة الحركية التي تتعرض لها كحرارة الجسم.
هذا التقسيم الأول للعمل ، يعني أن الخلية الجديدة لديها طاقة متاحة أكثر من أي خلية من قبل ،
مما يعني المزيد من إمكانيات التطور لتمكين خلايا أكثر تعقيدًا.
في مرحلة ما ، بدأت هذه الخلايا في تكوين مجموعات أو مجتمعات صغيرة ،
والتي تؤدي إلى حياة متعددة الخلايا ، وأخيراً ، إليك.
اليوم ، أنت كومة من تريليونات الخلايا ، كل منها مليء بالعشرات ،
إن لم يكن المئات من الآلات الصغيرة التي توفر لك طاقة قابلة للاستخدام للبقاء على قيد الحياة.
إذا توقفت هذه العملية ، حتى لبضع دقائق ، تموت.
(إعلان تشويقي لـ Kurzgesagt: حرب العلوم ، قادمة في عام 2021.)
ولكن إذا كانت الحياة هشة جدًا ، ألن تكون فكرة جيدة تخزين ATP ، مثل تخزين السكر في خلايانا الدهنية ،
لذلك لا نموت إذا توقفنا  يتنفس لفترة؟
إذا كانت الحياة قد حلت الكثير من المشاكل لتجعلك تعيش اليوم ، فما خطب الموت بسرعة؟
حتى البكتيريا البسيطة مثل الإشريكية القولونية تصنع حوالي 50 مرة من وزن الجسم في ATP لكل انقسام خلوي.
تحتاج تريليونات الخلايا لديك إلى الكثير من ATP للحفاظ على وجودك.
كل يوم ، ينتج جسمك ويحول حوالي 90 مليون ، مليار ، مليار جزيء من ATP: حوالي وزن جسمك.
أنت بحاجة إلى ما يعادل ATP لشخص كامل لمجرد قضاء يوم واحد.
حتى تخزين ما يكفي من ATP لتستمر بضع دقائق هو أمر مستحيل في الأساس.
جزيء ATP مفيد حقًا في تحويل الطاقة بسرعة ،
لكنه فظيع للتخزين ، لأنه يحتوي على واحد بالمائة فقط من طاقة جزيء الجلوكوز بثلاثة أضعاف كتلته.
لذلك يتم إنتاج ATP باستمرار واستهلاكه بسرعة إلى حد ما.
كانت هذه هي القصة القصيرة والمبسطة للجزيء الذي يسمح لك بأن تكون مختلفًا عن الكون الميت ،
وأن تكون ضعيفًا على السلم المتحرك.
إنها قصة غريبة.
هناك هذا الجزيء الذي تحتاجه للبقاء على قيد الحياة في جميع الأوقات.
أنت في حاجة إليها للاستمرار في الحركة ، لأنه حتى الاستراحة القصيرة تجعلك تتوقف.
وتحتاج إلى أن تصنعها بنفسك.
إنه مثل قيادة السيارة بأقصى سرعة أثناء إنتاج الوقود في صندوق الأمتعة
مع القمامة التي تلتقطها من جانب الطريق.
على حد علمنا ، بدأ كل هذا منذ بلايين السنين ،
عندما اجتمعت أجزاء صغيرة من الكون الميت وأصبحت
شيئًا آخر للحظة.
يمكن أن تستمر نفسها.
يمكن أن تنمو.
تلك اللحظة هي التي جعلت الخبث يتحرك ، وهو مستمر منذ ذلك الحين.
من الزنزانات الأولى ، إلى أن تشاهد هذا الآن.
في مرحلة ما ، سوف تندمج مع بقية الكون الميت مرة أخرى.
ربما ستخبرها بقصص عن مغامراتك.
ربما لا.
ولكن قبل أن تكتشف ذلك ،
عليك أن تفعل ما تفعله الحياة بشكل أفضل.
جعل الكون الميت أكثر إثارة للاهتمام.
(مع ملصق Supreme Slinky في غرفتك.)
إذا كنت تشعر بالملل حاليًا لأي سبب من الأسباب ، وتريد أن تجعل حياتك أكثر تشويقًا ،
فلدينا شيئًا يناسبك.
لقد عقدنا شراكة مع Skillshare: مجتمع تعليمي عبر الإنترنت
يقدم آلاف الفصول لجميع مستويات المهارة على عدد كبير من المهارات الإبداعية مثل
الرسم التوضيحي والرسوم المتحركة والطبخ والكتابة الإبداعية أو الأفلام والفيديو.
تعلم شيئًا ما أثناء إنشاء أشياء لنفسك هو أمر ممتع ومرضٍ للغاية.
إذا كنت ترغب في تعلم الرسوم المتحركة ، فقد أنشأنا عددًا قليلاً من فصول
Skillshare حيث أوضحنا كيف قمنا بتحريك المشاهد من مقاطع الفيديو الخاصة بنا ، مع دروس الفيديو والمشاريع العملية.
يمكنك الحصول على وصول غير محدود إلى جميع الفصول الدراسية بأقل من 10 دولارات شهريًا ، مع عضوية مميزة سنوية
، وسيحصل أول 1000 من مشاهدي Kurzgesagt الذين ينقرون على الرابط في الوصف على نسخة تجريبية مجانية لمدة شهرين.
وإذا كنت قد بدأت للتو ، للمبتدئين الذين يرغبون في غمس إصبع قدمهم في الرسوم التوضيحية المشابهة لنا ،
فإننا نوصي باستخدام "Vector Illustration: استخدام القيود الإبداعية للعثور على أسلوبك" بواسطة Rick Berkelmans.
فقط جرب شيئًا ما لتحسين مهاراتك ، وفي نفس الوقت ،
قاوم الملل من الوقوع في الداخل.
إذا كنت تريد أن تكون مبدعًا بمهارات جديدة ودعم Kurzgesagt ، فجربه!
* الدجال *
البطة: لماذا أنا عائم بلا هدف في هذا الكون؟