في هذه الثانية، أنت على الحافة ما بين الحياة والموت.
أنت لا تشعر بذلك على الأرجح، ولكن هناك كمية هائلة من الأنشطة
تحدث في داخلك،
وهذه الأنشطة لا يمكن أن تتوقف.
تصور نفسك كلعبة زنبرك
تتشقلب للأسفل على سلم كهربائي يصعد لأعلى.
التشقلب للأسفل يمثل عمليات التضاعف الذاتي الخلوي في جسمك.
السلم الكهربائي يمثل قوانين الفيزياء التي تدفعك للأعلى.
أن تكون حيًا هو أن تكون في حركة ولكن بدون الوصول لأي مكان.
إذا وصلت إلى أعلى السلم، لن يكون هناك مزيد من التشقلب، وحينها ستكون ميتاً للأبد.
بطريقة مؤسفة، الكون يريدك أن تصل إلى الأعلى.
كيف تتفادى ذلك؟ ولمَ أنت حي؟
كل أشكال الحياة قائمة على أساس الخلية.
الخلية هي قطعة من الكون الميت
والتي قد فصلت نفسها عن بقية الكون
بحيث يمكنها فعل شيء خاص بها لفترة ما.
عندما ينتهي هذا الانفصال، تموت الخلية لتنضم لبقية
الكون الميت مرة أخرى.
للأسف، يود الكون أن تنتهي الحياة من فعل أشياءها الخاصة.
لسبب ما، الكون غير مهتم  بالأشياء المثيرة للاهتمام، ودائماً ما يحاول أن يكون مملاً قدر الإمكان.
يسمى هذا المبدأ "إنتروبي"، وهو قاعدة أساسية في كوننا.
إنه معقد وغير إعتيادي، لذلك سنشرحه بالتفصيل  في فيديو آخر.
أما الآن، فكل ما عليك معرفته هو أن الأشياء الحية مثيرة بطبيعتها.
تحتوي الخلية على ملايين البروتينات
وملايين الجزيئات الأبسط كالماء.
آلاف عمليات التضاعف الذاتي المعقدة
تحدث مئات آلاف المرات كل ثانية.
لتبقى حية ومثيرة، عليها العمل باستمرار
لتبعد نفسها عن تحقيق الإنتروبيا
وتصبح مملة و ميتة.
على الخلية أن تحافظ عن انفصالها عن بقية الكون.
تقوم بذلك، على سبيل المثال، عن طريق الحفاظ على تركيز بعض الجزيئات المختلفة في داخلها وخارجها
عن طريق ضخ الجزيئات الزائدة للخارج باستمرار.
لتفعل أشياء كهذه، تحتاج الخلية إلى الطاقة.
الطاقة هي قدرة الأشياء في الكون على العمل؛
على التحرك أو التلاعب بشيء؛
القدرة على إحداث تغيير.
هذه القدرة لا يمكن أن تصنع أو تدمر.
كمية الطاقة في الكون لن تتغير إطلاقاً.
لا نعرف لماذا، هي كذلك وحسب.
قبل مليارات السنين، واحد من أهم تحديات الكائنات الحية الأولى كان الحصول على طاقة قابلة للاستخدام.
نحن لا نعلم الكثير عن الخلايا الأولى،
سوى أنها حصلت على طاقتها من التفاعلات الكيميائية البسيطة.
وقد وجدوا نظام نقل الطاقة الأفضل على الإطلاق:
لبنة الحياة النشطة.
الجزيء ادينوسين ثلاثي الفوسفات أو ATP
بنيته الفريدة تجعله جيدًا بشكل فريد في قبول الطاقة وتحريرها.
عندما تحتاج الخلية للطاقة، على سبيل المثال
لضخ جزيء ما خارجًا أو لإصلاح آلة مجهرية مثلاً
يمكنها تحطيم جزيء ATP واستعمال طاقته الكيميائية  لتقوم بالعمل، وإحداث تغيير.
هذا ما يجعل الكائنات الحية قادرة على فعل الأشياء.
لا نعلم بالضبط كيف أو متى تشكل أول جزيء ATP على الأرض.
لكن جميع أشكال الحياة التي نعرفها تستعمل ATP، أو شيء مشابه جدًا له، للحفاظ على تشغيل آلياتها الداخلية.
ذلك أساسي لكل عملية تقريبًا.
النباتات والفطريات والبكتيريا والحيوانات تحتاجها  للنجاة والبقاء على قيد الحياة.
بدون ATP، لا حياة على الأرض.
ولا أي مكانٍ آخر غالبًا.
بينما يعد تفكيك المواد الكيميائية للطاقة أمراً جيداً وما إلى ذلك،
إلا أن الحياة البدائية قد أضاعت أفضل مصدر موجود للطاقة:
الشمس.
تدمج الشمس الذرات وتشع الفوتونات
التي تحمل الطاقة بعيدًا إلى المجموعة الشمسية.
ولكن هذه الطاقة خام وغير قابلة للإمتصاص.
تحتاج إلى أن تنقح.
بعد مئات ملايين السنين من التطور،
أخيراً، اكتشفت خلية ما كيف تمتص أشعة الشمس.
قامت بامتصاص الإشعاع وحولت معظمه إلى حزم كيميائية صغيرة،
قابلة للاستخدام، وتبقيها على قيد الحياة.
نسمي هذه العملية: البناء الضوئي.
تأخذ الفوتونات المتذبذبة بالطاقة الكهرومغناطيسية،
وتستخدم جزءاً من هذه الطاقة لدمج وجمع جزيئات مختلفة مع بعضها البعض.
تحول الطاقة الكهرومغناطيسية إلى طاقة كيميائية
مخزّنة في جزيئات ATP.
أصبحت هذه العملية أفضل، حين تعلمت بعض الخلايا
إنشاء حزم كيميائية أفضل:
الجلوكوز، أو السكر.
سهل التفكيك، ومشبع بالطاقة،
ولذيذ جداً.
إنه مريح للغاية، لدرجة أن بعض الخلايا قد قررت
أنه بدلاً من القيام بكل ذلك البناء الضوئي المزعج بنفسها،
فإنها ببساطة يمكنها بلع خلايا أخرى قد قامت بذلك البناء، وأخذ الجلوكوز والـ ATP منها.
إن هذا يعد على نطاق واسع، أحد أكبر الخيانات في تاريخ التطور.
وهكذا سارت الأمور.
استطاعت خلايا البناء الضوئي تسخير معظم الطاقة من على أسطحها،
الأمر الذي حدّ من إنتاج الطاقة،
والذي بدوره حدّ من سبل تطورهم بعض الشيء.
وهكذا مر الوقت.
بعض الخلايا تصنع السكر، وأُخرى تقوم بأكلهم.
لقد قام التطور بعمله، ولكن بشكل عام بقيت الأمورعلى حالها لمئات الملايين من السنين.
إلى أن ابتلعت خلية واحدة أخرى، ولم تقتلها.
بدلاً من ذلك، أصبحتا خلية واحدة.
لم يتغير شيء في ذلك اليوم، ولكن الارض ستختلف إلى الأبد.
أصبحت هذه الخلية أصل جميع الحيوانات على هذا الكوكب.
الحوت الأزرق، الأميبا.
الديناصورات، قنديل البحر.
المدرع المتدثر الأقطع، وليمور سوندا الطائر.
وبالطبع، أنت.
يستطيع الجميع تتبع أصل وجودهم إلى هذه اللحظة.
اندماج كائنين حيين معاً مهم جداً،
لأنه عندما تصبح خليتان خلية واحدة،
تصبحان أقوى بكثير.
بإمكان الخلية المستقلة سابقاً في الداخل التوقف عن محاولة البقاء.
حيث بإمكانها التركيز على أمر واحد: صنع الـ ATP.
لتصبح مركز طاقة الخلية: أول ميتوكندريا.
أصبحت وظيفة الخلية المضيفة هي ضمان البقاء على قيد الحياة في العالم الخطير.
وإمداد الميتوكندريا بالطعام.
تقوم الميتوكوندريا بشكل أساسي  بعكس عملية البناء الضوئي، في عملية معقدة مماثلة.
حيث تأخد جزيئات السكر المتحصل عليها عن طريق أكل كائنات حية أخرى،
تحرقها بالاكسجين والجزيئات الطليعية، لتصنع جزيئات ATP جديدة وغنية بالطاقة.
تعمل هذه العملية كفرن صغير، كما تخرج المخلفات مثل ثاني أكسيد الكربون،
والماء والقليل من الطاقة الحركية التي تشعر بها كحرارة الجسم.
بسبب تقسيم العمل الجديد، أصبح للخلية الجديدة
طاقة متوفرة أكثر من أي خلية سابقة،
مما يعني المزيد من إمكانيات التطور لخلايا أكثر تعقيداً.
في مرحلة ما، بدأت هذه الخلايا في تكوين مجموعات أو مجتمعات صغيرة،
الأمر الذي أدى إلى أشكال حياة متعددة الخلايا، وصولاً إليك.
أنت الآن عبارة عن كومة من تريليونات الخلايا،
التي امتلأ كل منها بالعشرات،
إن لم يكن المئات من الآلات الصغيرة  التي تزودك بالطاقة الصالحة للاستخدام لتبقى حياً.
إن توقفت هذه العملية، حتى ولو لبضع دقائق، ستموت.
ولكن إذا ما كانت الحياة بهذه الهشاشة ، أليس من الأفضل
أن نخزن الـATP  مثل السكر في خلايانا الدهنية،
كي لا نموت إن توقفنا عن التنفس لبعض الوقت؟
إن حلت الحياة العديد من المشاكل لتجعلك حياً اليوم،
ما خطب أمر بالموت بسرعة؟
حتى البكتيريا البسيطة كالإشريكية القولونية
تصنع 50 مرة ضعف وزنها من الـ ATP في كل انقسام خلوي.
تحتاج تريليونات من خلاياك إلى الكثير من الـ ATP  لتبقيك حياً.
كل يوم، ينتج جسمك ويحول حوالي 90 مليون مليار مليار جزيء من الـ ATP :
قرابة وزن جسمك.
تحتاج لما يقارب وزنك من الـ ATP  لتجتاز يوماً واحداً.
حتى تخزين ما يكفي من الـ ATP ليبقيك حياً
لبضع دقائق أمر مستحيل من الأساس.
جزيئة الـ ATP جيدة في تحويل الطاقة بسرعة،
ولكنها فاشلة في التخزين، لأنها تملك 1% فقط
من طاقة الجلوكوز في ثلاثة أضعاف من كتلتها.
لذا ، فإن الـATP يصنع ويستعمل باستمرار وبسرعة.
كانت هذه هي القصة المختصرة والمبسطة
عن الجزيئات التي تجعلك مختلفاً عن الكون الميت
وأن تكون لعبة الزنبرك على الدرج الكهربائي.
أنها قصة غريبة حقاً.
هناك تلك الجزيئة التي تحتاجها دائما لتبقى على قيد الحياة.
أنت بحاجة إليها لمواصلة التحرك،
لأنه حتى استراحة قصيرة ستجعل لعبتك الزنبرك تتوقف.
وعليك صنعها بنفسك.
فهي كقيادة سيارة بالسرعة القصوى وإنتاج الوقود في صندوق السيارة،
بقمامة تلتقطها من على جوانب الطريق.
على حد علمنا، بدأ كل هذا قبل مليارات السنين،
عندما تجمعت أجزاء دقيقة من الكون الميت مع بعضها،
وأصبحت شيئاً آخر لوهلة.
يمكنها أن تبقي نفسها مستمرة.
يمكنها النمو.
تلك اللحظة دفعت لعبة الزنبرك إلى الحركة، وهي مستمرة منذ ذلك الحين.
من الخلية الأولى وصولاً لك وأنت تشاهد هذا الآن.
في مرحلة ما، ستندمج مع بقية الكون الميت مرة أخرى.
ربما ستخبره قصصاً عن مغامراتك.
وربما لا.
ولكن قبل أن تكتشف ذلك،
تستطيع القيام بما تبرع الحياة في فعله.
جعل الكون الميت أكثر إثارة للاهتمام.
(بتعليق ملصق Supreme Slinky في غرفتك.)
إذا كنت تشعر بالملل لأي سبب كان، وتريد جعل حياتك أكثر إثارة للاهتمام،
لدينا شيء لك
عقدنا شراكة مع Skillshare: مجتمع تعلم عبر الإنترنت
والذي يقدم آلاف الصفوف لجميع مستويات المهارة
وللعديد من المهارات الإبداعية
مثل فنون الرسم، الرسوم المتحركة، الطبخ، الكتابة الإبداعية، أو تصوير الأفلام.
إن تعلم أمر ما أثناء القيام بصنع أشياء لنفسك أمر ممتع ومرضي.
إذا كنت تريد تعلم الرسوم المتحركة،
فقد أنشأنا بعض الصفوف على Skillshare
حيث شرحنا كيف قمنا بتحريك مشاهد من مقاطع الفيديوهات الخاصة بنا
مع دروس فيديو ومشاريع عملية.
يمكنك الحصول على وصول غير محدود لجميع الصفوف
بأقل من 10 دولارات في الشهر، مع عضوية سنوية مميزة،
وسيحصل أول 1000 مشاهد لـ Kurzgesagt
الذين ينقرون على الرابط في الوصف على نسخة تجريبية مجانية لمدة شهرين.
وإذا كنت قد بدأت للتو، للمبتدئين الذين يريدون التعرف المبدأي
في الرسوم التصويرية المشابهة لرسوماتنا،
نوصي بـ "رسم تصويري متجه: استخدام القيود الإبداعية
للعثور على أسلوبك" بواسطة
Rick Berkelmans.
ريك بيركلمانس
فقط جرب شيئًا لتحسين مهاراتك ، وفي نفس الوقت ،
حارب الملل الناتج عن العلق في الداخل.
إذا كنت تريد أن تصبح مبدعًا بمهارات جديدة وتدعم Kurzgesagt ، فجرّبها!