In genau dieser Sekunde befindest du dich auf
einem schmalen Grat zwischen Leben und Tod.
Du spürst es wahrscheinlich nicht, aber in dir geht
eine unglaubliche Menge an Aktivität
vor sich,
und diese Aktivität kann niemals aufhören.
Stellen Sie sich vor, Sie wären ein Slinky, der eine Rolltreppe herunterfällt, die sich
nach oben bewegt.
Der fallende Teil repräsentiert die selbstreplizierenden Prozesse Ihrer Zellen.
Die Rolltreppe repräsentiert die Gesetze der Physik, die Sie vorantreiben.
Am Leben zu sein bedeutet, in Bewegung zu sein, aber nirgendwo anzukommen.
Wenn du das Ende der Rolltreppe erreichst, ist kein Sturz mehr möglich und du bist für immer tot.
Etwas beunruhigenderweise möchte das Universum, dass Sie die Spitze erreichen.
Wie vermeiden Sie das?  Und warum lebst du?
[Erstaunlich klingende Kurz-Intro-Musik]
Alles Leben basiert auf der Zelle.
Eine Zelle ist ein Stück des toten Universums, das sich vom Rest getrennt hat, damit es für eine Weile sein eigenes Ding machen kann.
Wenn diese Trennung zusammenbricht, stirbt sie und schließt sich wieder dem Rest des toten Universums an.
Leider möchte das Universum, dass das Leben sein eigenes Ding macht.
Aus irgendeinem Grund ist es kein Fan von aufregenden Dingen, sondern versucht, so langweilig wie möglich zu sein.
Wir nennen dieses Prinzip "Entropie", und es ist eine Grundregel unseres Universums.
Es ist ziemlich kompliziert und kontraintuitiv, deshalb erklären wir es in einem anderen Video im Detail.
Im Moment müssen Sie nur wissen, dass Lebewesen von Natur aus aufregend sind.
Eine Zelle ist mit Millionen von Proteinen und Millionen einfacherer Moleküle wie Wasser gefüllt.
Tausende komplexer, sich selbst wiederholender Prozesse finden bis zu hunderttausend Mal pro Sekunde statt.
Um lebendig und spannend zu bleiben, muss es ständig daran arbeiten, dass es keine Entropie erreicht und langweilig und tot wird.
Die Zelle muss eine Trennung vom Rest des Universums aufrechterhalten.
Dies geschieht beispielsweise dadurch, dass die Konzentration bestimmter Moleküle innen und außen unterschiedlich gehalten wird,
indem überschüssige Moleküle aktiv abgepumpt werden.
Um solche Dinge zu tun, braucht eine Zelle Energie.
Energie ist die Fähigkeit der Dinge im Universum, Arbeit zu verrichten;  etwas bewegen oder manipulieren;  Veränderung zu schaffen.
Diese Fähigkeit kann nicht erschaffen oder zerstört werden.
Die festgelegte Menge an Energie im Universum wird sich niemals ändern.
Wir wissen nicht warum, es ist einfach so.
Vor Milliarden von Jahren war es also eine der wichtigsten Herausforderungen für die ersten Lebewesen, nutzbare Energie zu gewinnen.
Wir wissen nicht viel über die ersten Zellen, außer dass sie ihre Energie aus einfachen chemischen Reaktionen bezogen.
Und sie fanden das ultimative Energieübertragungssystem: den energetischen Baustein des Lebens.
Das Molekül Adenosintriphosphat oder ATP.
Seine Struktur macht es einzigartig gut darin, Energie aufzunehmen und freizusetzen.
Wenn eine Zelle Energie benötigt, um beispielsweise Moleküle herauszupumpen oder eine kaputte Mikromaschine zu reparieren
, kann sie ATP abbauen und die chemische Energie verwenden, um Arbeit zu leisten und Veränderungen zu bewirken.
Aus diesem Grund sind Lebewesen in der Lage, Dinge zu tun.
Wir wissen nicht, wann oder wie genau das erste ATP-Molekül auf der Erde hergestellt wurde.
Aber jedes Lebewesen, das wir kennen, verwendet ATP oder etwas sehr Ähnliches, um seine interne Maschinerie am Laufen zu halten.
Es ist für fast jeden Prozess von entscheidender Bedeutung.
Pflanzen, Pilze, Bakterien und Tiere müssen überleben.
Ohne ATP kein Leben auf der Erde.
Möglicherweise überall.
Während der Abbau von Chemikalien zur Energiegewinnung schön und gut ist,
verpasste das frühe Leben die größte verfügbare Energiequelle:
die Sonne.
Die Sonne verschmilzt Atome und strahlt Photonen ab, die Energie in das Sonnensystem tragen.
Aber diese Energie ist roh und unverdaulich.
Es muss verfeinert werden.
Nach Hunderten von Millionen Jahren der Evolution hat eine Zelle endlich herausgefunden, wie man die Sonne frisst.
Es absorbierte Strahlung und wandelte einen Großteil davon in hübsche kleine chemische Pakete um, mit denen es am Leben bleiben konnte.
Wir nennen diesen Prozess: Photosynthese.
Sie nehmen Photonen, die mit elektromagnetischer Energie wackeln,
und verwenden einen Teil dieser Energie, um verschiedene Moleküle miteinander zu verschmelzen und zu kombinieren.
Die elektromagnetische Energie wird in chemische Energie umgewandelt, die im ATP-Molekül gespeichert ist.
Dieser Prozess wurde noch besser, als einige Zellen lernten, bessere chemische Verpackungen
herzustellen: Glukose oder Zucker.
Leicht zu brechen, energiereich und ziemlich lecker.
Das ist so bequem, dass einige Zellen beschlossen, anstatt all diese lästige Photosynthesearbeit selbst zu erledigen
, einfach andere Zellen zu schlucken, die dies taten, und ihre Glukose und ATP zu nehmen.
Dies wird weithin als einer der größten Anime-Verrate in der Evolutionsgeschichte angesehen.
Und so ging es weiter.
Photosynthetisierende Zellen konnten hauptsächlich Energie an ihrer Oberfläche nutzen,
was ihre maximale Energieproduktion begrenzte,
was ihre evolutionären Wege etwas einschränkte.
So verging die Zeit.
Einige Zellen stellten Zucker her, andere aßen ihn.
Die Evolution hat ihr Ding gemacht, aber im Großen und Ganzen blieben die Dinge über Hunderte von Millionen Jahren ziemlich gleich.
Bis eines Tages eine Zelle eine andere aß und sie nicht tötete.
Stattdessen wurden sie zu einer Zelle.
Nichts hatte sich an diesem Tag geändert, aber die Erde würde für immer anders sein.
Diese Zelle wurde zum Vorfahren aller Tiere auf diesem Planeten.
Blauwale, Amöben.
Dinosaurier, Quallen.
Rosa feenhafte Gürteltiere und Sunda Colugos.
Und natürlich Sie.
Alle können ihre Existenz bis zu diesem Moment zurückverfolgen.
Die Verschmelzung zweier Lebewesen ist so wichtig,
denn als diese beiden Zellen eins wurden, wurden sie viel mächtiger.
Die ehemals unabhängige Zelle im Inneren könnte aufhören zu versuchen zu überleben.
Es könnte sich auf eine Sache konzentrieren: ATP machen.
Es wurde zum Kraftwerk der Zelle: den ersten Mitochondrien.
Aufgabe der Wirtszelle wurde es, das Überleben in der gefährlichen Welt zu sichern
und die Mitochondrien mit Nahrung zu versorgen.
Mitochondrien kehren die Photosynthese in einem ähnlich komplexen Prozess im Grunde um.
Sie nehmen Zuckermoleküle, die wir durch den Verzehr anderer Lebewesen erhalten,
verbrennen sie mit Sauerstoff und Vorläufermolekülen, um neue, energiereiche ATP-Moleküle herzustellen.
Dieser Prozess funktioniert wie ein winziger Ofen und spuckt Abfallprodukte wie CO2,
Wasser und ein wenig kinetische Energie aus, die Sie als Körperwärme erfahren.
Diese erste Arbeitsteilung bedeutete, dass die neue Zelle viel mehr Energie zur Verfügung hatte als jede andere Zelle zuvor,
was mehr Möglichkeiten für die Evolution bedeutete, um komplexere Zellen zu ermöglichen.
Irgendwann begannen diese Zellen, kleine Gruppen oder Gemeinschaften zu bilden,
die zu vielzelligem Leben und schließlich zu Ihnen führten.
Heute sind Sie ein Haufen Billionen von Zellen, jede gefüllt mit Dutzenden,
wenn nicht Hunderten von kleinen Maschinen, die Sie mit nutzbarer Energie versorgen, um am Leben zu bleiben.
Wird dieser Vorgang auch nur für wenige Minuten unterbrochen, stirbt man.
(Teaser von Kurzgesagt: Science War, erscheint 2021.)
Aber wenn das Leben so zerbrechlich ist, wäre es nicht eine gute Idee, ATP zu speichern, so wie wir Zucker in unseren Fettzellen speichern,
damit wir nicht sterben, wenn wir aufhören  kurz atmen?
Wenn das Leben so viele Probleme gelöst hat, damit Sie heute leben können, was ist dann mit dem schnellen Sterben los?
Selbst einfache Bakterien wie E. Coli produzieren bei jeder Zellteilung etwa das 50-fache ihres Körpergewichts an ATP.
Ihre Billionen von Zellen benötigen viel ATP, um Sie am Leben zu erhalten.
Jeden Tag produziert und wandelt Ihr Körper etwa 90 Millionen, Milliarden, Milliarden ATP-Moleküle um: etwa Ihr eigenes Körpergewicht.
Sie brauchen das ATP einer ganzen Person, um nur einen einzigen Tag zu überstehen.
Selbst das Speichern von genügend ATP für ein paar Minuten ist im Grunde unmöglich.
Ein ATP-Molekül ist wirklich gut, um Energie schnell zu verschieben,
aber es ist schrecklich für die Speicherung, da es nur ein Prozent der Energie eines Glukosemoleküls bei dreifacher Masse hat.
ATP wird also ständig produziert und ziemlich schnell verbraucht.
Dies war die kurze und vereinfachte Geschichte des Moleküls, das es Ihnen ermöglicht, anders als das tote Universum
zu sein und der Slinky auf der Rolltreppe zu sein.
Es ist eine seltsame Geschichte.
Es gibt dieses Molekül, das Sie jederzeit zum Überleben brauchen.
Du brauchst es, um in Bewegung zu bleiben, denn schon eine kurze Pause bringt deinen Slinky zum Stehen.
Und Sie müssen es selbst machen.
Es ist, als würde man ein Auto mit voller Geschwindigkeit fahren, während man im Kofferraum Kraftstoff
mit Müll produziert, den man am Straßenrand aufsammelt.
Soweit wir wissen, begann dies alles vor Milliarden von Jahren,
als winzige Teile des toten Universums zusammenkamen und
für einen Moment zu etwas anderem wurden.
Es könnte sich selbst weiterführen.
Es könnte wachsen.
Dieser Moment setzte das Slinky in Bewegung, und seitdem geht es weiter.
Von den allerersten Zellen, bis Sie das jetzt sehen.
Irgendwann wirst du wieder mit dem Rest des toten Universums verschmelzen.
Vielleicht erzählst du ihm Geschichten von deinen Abenteuern.
Vielleicht nicht.
Aber bevor du es herausfindest,
musst du tun, was das Leben am besten kann.
Ein totes Universum zu machen, viel interessanter.
(Mit einem Supreme Slinky-Poster in Ihrem Zimmer.)
Wenn Sie sich aus irgendeinem Grund derzeit langweilen und Ihr Leben interessanter gestalten möchten, haben
wir etwas für Sie.
Wir sind eine Partnerschaft mit Skillshare eingegangen: einer Online-Lerngemeinschaft
, die Tausende von Kursen für alle Fähigkeitsstufen zu unzähligen kreativen Fähigkeiten wie
Illustration, Animation, Kochen, kreatives Schreiben oder Film und Video anbietet.
Etwas zu lernen, während man Dinge für sich selbst erstellt, macht ziemlich viel Spaß und erfüllt.
Wenn Sie Animation lernen möchten, haben wir einige Skillshare-Kurse erstellt, in
denen wir erklärt haben, wie wir Szenen aus unseren Videos animiert haben, mit Videounterricht und praktischen Projekten.
Mit einer jährlichen Premium-Mitgliedschaft erhalten Sie unbegrenzten Zugang zu allen Kursen für weniger als 10 US-Dollar pro Monat,
und die ersten 1.000 Kurzgesagt-Zuschauer, die auf den Link in der Beschreibung klicken, erhalten eine zweimonatige kostenlose Testversion.
Und wenn Sie gerade erst anfangen, empfehlen wir Anfängern, die sich mit ähnlichen Illustrationen wie unserer beschäftigen möchten,
„Vektorillustration: Kreative Einschränkungen verwenden, um Ihren Stil zu finden“ von Rick Berkelmans.
Probieren Sie einfach etwas aus, um Ihre Fähigkeiten zu verbessern, und
bekämpfen Sie gleichzeitig die Langeweile, drinnen festzusitzen.
Wenn Sie mit neuen Fähigkeiten kreativ werden und Kurzgesagt unterstützen möchten, probieren Sie es aus!
*Quack*
Ente: Warum schwebe ich sinnlos in diesem Universum?