En este mismo segundo, estás en
una estrecha cornisa entre la vida y la muerte.
Probablemente no lo sientas, pero hay
una increíble cantidad de
actividad dentro de ti,
y esta actividad nunca puede detenerse.
Imagínate a ti mismo como un Slinky cayendo por
una escalera mecánica moviéndose hacia arriba.
La parte que cae representa los procesos de autorreplicación de sus células.
La escalera mecánica representa las leyes de la física que te impulsan hacia adelante.
Estar vivo es estar en movimiento pero nunca llegar a ninguna parte.
Si llegas a la parte superior de la escalera mecánica, no hay más caídas posibles y estás muerto para siempre.
Algo inquietante, el universo quiere que llegues a la cima.
¿Cómo evitas eso?  ¿Y por qué estás vivo?
[Música de introducción de Kurz con un sonido increíble]
Toda la vida se basa en el celular.
Una célula es una parte del universo muerto que se separó del resto para poder hacer sus propias cosas por un tiempo.
Cuando esta separación se rompe, muere y se une de nuevo al resto del universo muerto.
Desafortunadamente, al universo le gustaría que la vida terminara con hacer lo suyo.
Por alguna razón, no es fanático de las cosas emocionantes, pero trata de ser lo más aburrido posible.
Llamamos a este principio "entropía", y es una regla fundamental de nuestro universo.
Es bastante complicado y contraintuitivo, así que lo explicaremos en detalle en otro video.
Por ahora, todo lo que necesita saber es que los seres vivos son inherentemente emocionantes.
Una célula está llena de millones de proteínas y millones de moléculas más simples como el agua.
Miles de procesos complejos y autorreplicantes están ocurriendo hasta cientos de miles de veces por segundo.
Para mantenerse vivo y emocionante, tiene que trabajar constantemente para evitar alcanzar la entropía y volverse aburrido y muerto.
La célula tiene que mantener una separación del resto del universo.
Lo está haciendo, por ejemplo, al mantener la concentración de ciertas moléculas diferente en el interior y el exterior
bombeando activamente el exceso de moléculas.
Para hacer cosas como esta, una célula necesita energía.
La energía es la capacidad de las cosas en el universo para realizar un trabajo;  mover o manipular una cosa;  para crear el cambio.
Esta habilidad no se puede crear ni destruir.
La cantidad establecida de energía en el universo nunca cambiará.
No sabemos por qué, simplemente es así.
Entonces, hace miles de millones de años, uno de los desafíos más cruciales para los primeros seres vivos fue obtener energía utilizable.
No sabemos mucho sobre las primeras células, excepto que obtuvieron su energía de reacciones químicas simples.
Y encontraron el último sistema de transferencia de energía: el componente energético de la vida.
La molécula trifosfato de adenosina o ATP.
Su estructura lo hace excepcionalmente bueno para aceptar y liberar energía.
Cuando una célula necesita energía, por ejemplo, para bombear moléculas o reparar una micromáquina rota
, puede descomponer el ATP y usar la energía química para trabajar y generar cambios.
Es por eso que los seres vivos son capaces de hacer cosas.
No sabemos cuándo ni cómo se formó exactamente la primera molécula de ATP en la Tierra.
Pero todos los seres vivos que conocemos utilizan ATP, o algo muy similar, para mantener en funcionamiento su maquinaria interna.
Es crucial para casi todos los procesos.
Las plantas, los hongos, las bacterias y los animales necesitan sobrevivir.
Sin ATP, no hay vida en la Tierra.
Posiblemente en cualquier lugar.
Si bien es bueno descomponer los productos químicos para obtener energía,
la vida temprana se perdió la mayor fuente de energía disponible:
el sol.
El Sol fusiona átomos e irradia fotones que transportan energía al sistema solar.
Pero esta energía es cruda e indigesta.
Necesita ser refinado.
Después de cientos de millones de años de evolución, finalmente una célula descubrió cómo comerse el Sol.
Absorbió la radiación y convirtió gran parte de ella en pequeños paquetes químicos que podría usar para mantenerse con vida.
Llamamos a este proceso: Fotosíntesis.
Tomas fotones que se tambalean con energía electromagnética
y usas una parte de esta energía para fusionar y combinar diferentes moléculas.
La energía electromagnética se convierte en energía química almacenada en la molécula de ATP.
Este proceso se volvió aún mejor, ya que algunas células aprendieron a crear mejores paquetes químicos:
glucosa o azúcar.
Fácil de descomponer, alto en energía y bastante sabroso.
Esto es tan conveniente, que algunas células decidieron que en lugar de hacer todo ese molesto trabajo de fotosíntesis por sí mismas
, simplemente tragarían otras células que lo hicieran y tomarían su glucosa y ATP.
Esta es ampliamente considerada una de las mayores traiciones de anime en la historia evolutiva.
Y así siguieron las cosas.
Las células fotosintetizadoras en su mayoría podían aprovechar la energía en sus superficies, lo
que limitaba su producción máxima de energía, lo
que limitaba un poco sus caminos evolutivos.
Así pasó el tiempo.
Algunas células produjeron azúcar, otras las comieron.
La evolución hizo lo suyo, pero en general las cosas se mantuvieron más o menos igual durante cientos de millones de años.
Hasta que, un día, una célula se comió a otra, y no la mató.
En cambio, se convirtieron en una sola célula.
Nada había cambiado ese día, pero la Tierra sería diferente para siempre.
Esta célula se convirtió en el antepasado de todos los animales de este planeta.
Ballenas azules, ameba.
Dinosaurios, medusas.
Armadillos de hadas rosas y colugos de Sunda.
Y por supuesto, usted.
Todos pueden rastrear su existencia hasta este momento.
La fusión de dos seres vivos es muy importante,
porque cuando esas dos células se convirtieron en una, se volvieron mucho más poderosas.
La celda anteriormente independiente en el interior, podría dejar de intentar sobrevivir.
Podría concentrarse en una cosa: hacer ATP.
Se convirtió en el motor de la célula: la primera mitocondria.
El trabajo de la célula huésped se convirtió en asegurar la supervivencia en el mundo peligroso
y proporcionar alimento a las mitocondrias.
Las mitocondrias básicamente invierten la fotosíntesis, en un proceso igualmente complejo.
Toman moléculas de azúcar que obtenemos al comer otros seres vivos, las
queman con oxígeno y moléculas precursoras para crear nuevas moléculas de ATP ricas en energía.
Este proceso funciona como un pequeño horno y escupe productos de desecho como CO2,
agua y un poco de energía cinética que experimentas como calor corporal.
Esta primera división del trabajo significó que la nueva célula tenía mucha más energía disponible que cualquier célula anterior, lo
que significó más posibilidades de evolución para permitir células más complejas.
En algún momento, estas células comenzaron a formar pequeños grupos o comunidades,
que dieron lugar a la vida multicelular y, finalmente, a ti.
Hoy, eres una pila de trillones de células, cada una llena de docenas,
si no cientos, de pequeñas máquinas que te proporcionan energía utilizable para mantenerte con vida.
Si este proceso se interrumpe, aunque sea por unos minutos, mueres.
(Avance de Kurzgesagt: Science War, disponible en 2021).
Pero si la vida es tan frágil, ¿no sería una buena idea almacenar ATP, como almacenamos azúcar en nuestras células grasas,
para no morir si dejamos de  respirando un rato?
Si la vida ha resuelto tantos problemas para hacerte vivir hoy, ¿qué pasa con eso de morir rápidamente?
Incluso las bacterias simples como E. Coli producen alrededor de 50 veces su peso corporal en ATP por cada división celular.
Tus trillones de células necesitan mucho ATP para mantenerte.
Todos los días, su cuerpo produce y convierte alrededor de 90 millones, billones, billones de moléculas de ATP: aproximadamente su propio peso corporal.
Necesita el valor de ATP de una persona completa solo para pasar un solo día.
Incluso almacenar suficiente ATP para que te dure unos minutos es básicamente imposible.
Una molécula de ATP es realmente buena para cambiar la energía rápidamente,
pero es terrible para el almacenamiento, ya que tiene solo el uno por ciento de la energía de una molécula de glucosa en tres veces su masa.
Por lo tanto, el ATP se produce constantemente y se consume con bastante rapidez.
Esta fue la historia breve y simplificada de la molécula que te permite ser diferente del universo muerto
y ser el sigiloso en la escalera mecánica.
Es una historia extraña.
Existe esta molécula que necesitas para sobrevivir en todo momento.
Lo necesitas para seguir moviéndote, porque incluso un breve descanso detiene tu slinky.
Y tienes que hacerlo tú mismo.
Es como conducir un automóvil a toda velocidad mientras se produce combustible en la cajuela
con chatarra que se recoge al costado de la carretera.
Por lo que sabemos, todo esto comenzó hace miles de millones de años,
cuando pequeñas partes del universo muerto se unieron y se convirtieron en
otra cosa por un momento.
Podría mantenerse en marcha.
Podría crecer.
Ese momento puso el furtivo en movimiento, y ha estado funcionando desde entonces.
Desde las primeras células, hasta que estás viendo esto ahora.
En algún momento, te fusionarás con el resto del universo muerto nuevamente.
Tal vez le cuentes historias sobre tus aventuras.
Tal vez no.
Pero antes de que lo descubras,
puedes hacer lo que la vida hace mejor.
Haciendo un universo muerto, mucho más interesante.
(Con un póster de Supreme Slinky en tu habitación).
Si actualmente estás aburrido por cualquier motivo y quieres hacer tu vida más interesante,
tenemos algo para ti.
Nos asociamos con Skillshare: una comunidad de aprendizaje en línea
que ofrece miles de clases para todos los niveles de habilidad en toneladas de habilidades creativas como
ilustración, animación, cocina, escritura creativa o cine y video.
Aprender algo mientras creas cosas para ti mismo es muy divertido y gratificante.
Si desea aprender animación, hicimos algunas clases de
Skillshare donde explicamos cómo animamos escenas de nuestros videos, con lecciones en video y proyectos prácticos.
Puede obtener acceso ilimitado a todas las clases por menos de $ 10 al mes, con una membresía premium anual,
y los primeros 1,000 espectadores de Kurzgesagt que hagan clic en el enlace en la descripción obtendrán una prueba gratuita de dos meses.
Y si recién está comenzando, para los principiantes que quieran sumergirse en ilustraciones similares a las nuestras
, recomendamos "Ilustración vectorial: uso de restricciones creativas para encontrar su estilo" de Rick Berkelmans.
Simplemente intente algo para mejorar sus habilidades y, al mismo tiempo,
luche contra el aburrimiento de estar atrapado en su interior.
Si quieres ser creativo con nuevas habilidades y apoyar a Kurzgesagt, ¡pruébalo!
*Quack*
Duck: ¿Por qué estoy flotando sin ningún propósito en este universo?