A cette seconde, vous êtes sur
un rebord étroit entre la vie et la mort.
Vous ne le sentez probablement pas, mais il y a
une quantité incroyable d'activité qui se
passe à l'intérieur de vous,
et cette activité ne peut jamais s'arrêter.
Imaginez-vous comme un Slinky tombant dans
un escalator se déplaçant vers le haut.
La partie descendante représente les processus d'auto-réplication de vos cellules.
L'escalator représente les lois de la physique qui vous font avancer.
Être vivant, c'est être en mouvement mais n'arriver nulle part.
Si vous atteignez le haut de l'escalator, il n'y a plus de chute possible, et vous êtes mort à jamais.
Quelque peu troublant, l'univers veut que vous atteigniez le sommet.
Comment éviter cela ?  Et pourquoi es-tu en vie ?
[Musique d'introduction Kurz au son incroyable]
Toute la vie est basée sur la cellule.
Une cellule est un morceau de l'univers mort qui s'est séparé du reste pour pouvoir faire sa propre chose pendant un certain temps.
Lorsque cette séparation s'effondre, il meurt et rejoint à nouveau le reste de l'univers mort.
Malheureusement, l'univers aimerait que la vie en finisse de faire son propre truc.
Pour une raison quelconque, ce n'est pas un fan de choses passionnantes, mais essaie d'être aussi ennuyeux que possible.
Nous appelons ce principe « entropie », et c'est une règle fondamentale de notre univers.
C'est assez compliqué et contre-intuitif, nous l'expliquerons donc en détail dans une autre vidéo.
Pour l'instant, tout ce que vous devez savoir, c'est que les êtres vivants sont intrinsèquement excitants.
Une cellule est remplie de millions de protéines et de millions de molécules plus simples comme l'eau.
Des milliers de processus complexes et autoréplicatifs se produisent jusqu'à des centaines de milliers de fois par seconde.
Pour rester vivant et excitant, il doit constamment travailler pour s'empêcher d'atteindre l'entropie et de devenir ennuyeux et mort.
La cellule doit maintenir une séparation du reste de l'univers.
Il le fait, par exemple, en maintenant la concentration de certaines molécules différentes à l'intérieur et à l'extérieur
en pompant activement les molécules en excès.
Pour faire des choses comme ça, une cellule a besoin d'énergie.
L'énergie est la capacité des choses dans l'univers à faire un travail ;  déplacer ou manipuler une chose;  pour créer le changement.
Cette capacité ne peut être ni créée ni détruite.
La quantité d'énergie définie dans l'univers ne changera jamais.
On ne sait pas pourquoi, c'est comme ça.
Ainsi, il y a des milliards d'années, l'un des défis les plus cruciaux pour les premiers êtres vivants était d'obtenir de l'énergie utilisable.
Nous ne savons pas grand-chose sur les premières cellules, si ce n'est qu'elles tiraient leur énergie de simples réactions chimiques.
Et ils ont trouvé le système de transfert d'énergie ultime : la pierre angulaire de la vie.
La molécule Adénosine Triphosphate, ou ATP.
Sa structure le rend particulièrement efficace pour accepter et libérer de l'énergie.
Lorsqu'une cellule a besoin d'énergie, par exemple pour pomper des molécules ou pour réparer une micro-machine en panne,
elle peut décomposer l'ATP et utiliser l'énergie chimique pour effectuer un travail et créer un changement.
C'est pourquoi les êtres vivants sont capables de faire des choses.
Nous ne savons pas quand ni comment exactement la première molécule d'ATP a été fabriquée sur terre.
Mais chaque être vivant que nous connaissons utilise l'ATP, ou quelque chose de très similaire, pour faire fonctionner sa machinerie interne.
C'est crucial pour presque tous les processus.
Les plantes, les champignons, les bactéries et les animaux doivent survivre.
Sans ATP, pas de vie sur Terre.
Peut-être n'importe où.
Bien que décomposer des produits chimiques pour produire de l'énergie soit agréable et tout, la
première vie a manqué la plus grande source d'énergie disponible :
le soleil.
Le Soleil fusionne les atomes et émet des photons qui transportent l'énergie dans le système solaire.
Mais cette énergie est brute et indigeste.
Il a besoin d'être affiné.
Après des centaines de millions d'années d'évolution, enfin, une cellule a compris comment manger le Soleil.
Il a absorbé le rayonnement et en a converti une grande partie en petits paquets chimiques soignés qu'il pourrait utiliser pour rester en vie.
Nous appelons ce processus : Photosynthèse.
Vous prenez des photons qui vacillent avec de l'énergie électromagnétique
et utilisez une partie de cette énergie pour fusionner et combiner différentes molécules ensemble.
L'énergie électromagnétique est convertie en énergie chimique stockée dans la molécule d'ATP.
Ce processus s'est encore amélioré, car certaines cellules ont appris à créer de meilleurs packages chimiques : le
glucose ou le sucre.
Facile à décomposer, riche en énergie et assez savoureux.
C'est tellement pratique que certaines cellules ont décidé qu'au lieu de faire elles-mêmes tout ce satané travail de photosynthèse,
elles avaleraient simplement d'autres cellules qui le feraient et prendraient leur glucose et leur ATP.
Ceci est largement considéré comme l'une des plus grandes trahisons d'anime de l'histoire de l'évolution.
Et ainsi les choses ont continué.
Les cellules de photosynthèse pouvaient principalement exploiter l'énergie à leurs surfaces,
ce qui limitait leur production d'énergie maximale,
ce qui limitait quelque peu leurs avenues évolutives.
Alors, le temps a passé.
Certaines cellules fabriquaient du sucre, d'autres en mangeaient.
L'évolution a fait son travail, mais dans l'ensemble, les choses sont restées à peu près les mêmes pendant des centaines de millions d'années.
Jusqu'au jour où une cellule en a mangé une autre et ne l'a pas tuée.
Au lieu de cela, ils sont devenus une seule cellule.
Rien n'avait changé ce jour-là, mais la Terre serait différente pour toujours.
Cette cellule est devenue l'ancêtre de tous les animaux de cette planète.
Baleines bleues, amibes.
Dinosaures, méduses.
Tatous de fées roses et colugos de la Sonde.
Et bien sûr, vous.
Tous peuvent retracer leur existence jusqu'à ce moment.
La fusion de deux êtres vivants est si importante,
car lorsque ces deux cellules sont devenues une seule, elles sont devenues bien plus puissantes.
La cellule autrefois indépendante à l'intérieur, pourrait cesser d'essayer de survivre.
Il pourrait se concentrer sur une chose : faire de l'ATP.
Elle est devenue la centrale électrique de la cellule : les premières mitochondries.
Le travail de la cellule hôte est devenu d'assurer la survie dans le monde dangereux
et de fournir de la nourriture aux mitochondries.
Les mitochondries inversent essentiellement la photosynthèse, dans un processus tout aussi complexe.
Ils prennent des molécules de sucre que nous avons obtenues en mangeant d'autres êtres vivants, les
brûlent avec de l'oxygène et des molécules précurseurs, pour fabriquer de nouvelles molécules d'ATP riches en énergie.
Ce processus fonctionne comme une petite fournaise et crache des déchets comme le CO2, l'
eau et un peu d'énergie cinétique que vous ressentez sous forme de chaleur corporelle.
Cette première division du travail signifiait que la nouvelle cellule avait beaucoup plus d'énergie disponible que n'importe quelle cellule auparavant,
ce qui signifiait plus de possibilités d'évolution pour permettre des cellules plus complexes.
À un moment donné, ces cellules ont commencé à former de petits groupes ou communautés,
qui mènent à la vie multicellulaire, et finalement, à vous.
Aujourd'hui, vous êtes un tas de billions de cellules, chacune remplie de dizaines,
voire de centaines de petites machines qui vous fournissent de l'énergie utilisable pour rester en vie.
Si ce processus est interrompu, même pour quelques minutes, vous mourrez.
(Teaser of Kurzgesagt: Science War, à venir en 2021.)
Mais si la vie est si fragile, ne serait-ce pas une bonne idée de stocker de l'ATP, comme nous stockons du sucre dans nos cellules graisseuses,
afin de ne pas mourir si nous nous arrêtons  respirer pendant un certain temps?
Si la vie a résolu tant de problèmes pour vous faire vivre aujourd'hui, qu'en est-il de la mort rapide ?
Même des bactéries simples comme E. Coli fabriquent environ 50 fois leur poids corporel en ATP pour chaque division cellulaire.
Vos milliards de cellules ont besoin de beaucoup d'ATP pour vous maintenir.
Chaque jour, votre corps produit et convertit environ 90 millions, milliards, milliards de molécules d'ATP : environ votre propre poids corporel.
Vous avez besoin de l'ATP d'une personne entière pour passer une seule journée.
Même stocker suffisamment d'ATP pour durer quelques minutes est fondamentalement impossible.
Une molécule d'ATP est vraiment bonne pour déplacer rapidement l'énergie,
mais c'est terrible pour le stockage, car elle n'a qu'un pour cent de l'énergie d'une molécule de glucose à trois fois sa masse.
L'ATP est donc constamment produit et consommé assez rapidement.
C'était l'histoire courte et simplifiée de la molécule qui vous permet d'être différent de l'univers mort,
et d'être le slinky sur l'escalator.
C'est une histoire bizarre.
Il y a cette molécule dont vous avez besoin pour survivre à tout moment.
Vous en avez besoin pour continuer à bouger, car même une courte pause arrête votre slinky.
Et vous devez le faire vous-même.
C'est comme conduire une voiture à pleine vitesse tout en produisant du carburant dans le coffre
avec des déchets que vous ramassez sur le bord de la route.
Pour autant que nous sachions, tout cela a commencé il y a des milliards d'années,
lorsque de minuscules parties de l'univers mort se sont réunies et sont devenues
quelque chose d'autre pendant un moment.
Il pourrait se maintenir.
Il pourrait grandir.
Ce moment a mis le slinky en mouvement, et ça dure depuis.
Depuis les toutes premières cellules, jusqu'à vous qui regardez ça maintenant.
À un moment donné, vous fusionnerez à nouveau avec le reste de l'univers mort.
Peut-être lui raconterez-vous des histoires sur vos aventures.
Peut être pas.
Mais avant de le découvrir,
vous devez faire ce que la vie fait de mieux.
Faire un univers mort, beaucoup plus intéressant.
(Avec une affiche Supreme Slinky dans votre chambre.)
Si vous vous ennuyez actuellement pour une raison quelconque et que vous voulez rendre votre vie plus intéressante,
nous avons quelque chose pour vous.
Nous nous sommes associés à Skillshare : une communauté d'apprentissage en ligne
qui propose des milliers de cours pour tous les niveaux de compétence sur des tonnes de compétences créatives comme l'
illustration, l'animation, la cuisine, l'écriture créative ou le cinéma et la vidéo.
Apprendre quelque chose tout en créant des choses pour vous-même est assez amusant et épanouissant.
Si vous voulez apprendre l'animation, nous avons fait quelques cours Skillshare
où nous avons expliqué comment nous avons animé des scènes de nos vidéos, avec des leçons vidéo et des projets pratiques.
Vous pouvez obtenir un accès illimité à toutes les classes pour moins de 10 $ par mois, avec un abonnement premium annuel,
et les 1 000 premiers téléspectateurs de Kurzgesagt à cliquer sur le lien dans la description bénéficieront d'un essai gratuit de deux mois.
Et si vous débutez, pour les débutants qui veulent se plonger dans des illustrations similaires aux nôtres,
nous vous recommandons "Vector Illustration: Using Creative Constraints to Find Your Style" de Rick Berkelmans.
Essayez simplement quelque chose pour améliorer vos compétences et, en même temps,
combattez l'ennui d'être coincé à l'intérieur.
Si vous voulez faire preuve de créativité avec de nouvelles compétences et soutenir Kurzgesagt, essayez-le !
*Coin*
Canard : Pourquoi est-ce que je flotte sans but dans cet univers ?