À cet instant précis,
vous êtes sur une ligne étroite entre la vie et la mort.
Vous ne le ressentez probablement pas,
mais il y a une quantité incroyable d'activité dans votre corps.
Et cette activité ne peut jamais s'arrêter.
Imaginez vous comme un slinky tombant d'un escalier roulant
se déplaçant vers le haut.
La descente représente le processus de reproduction
de vos cellules.
L'escalier roulant représente
les lois de la physique, vous faisant avancer.
Être en vie signifie être en mouvement,
mais ne jamais arriver où que ce soit.
Si vous atteignez le haut de l'escalier roulant, il n'y a plus de descente
possible et vous êtes mort pour toujours.
Ce qu'il y a de dérangeant, c'est que l'univers
veut que vous atteignez le haut.
Comment évitez-vous cela et pourquoi êtes-vous en vie?
Toute forme de vie est basée sur les cellules.
Une cellule est un morceau de l'univers mort
s'étant séparé du reste pour pouvoir agir librement un certain temps.
Quand cette séparation agit, la cellule meurt
et rejoint le reste de l'univers mort à nouveau.
Malheureusement, l'unviers voudrait que la vie
cesse de tenter d'agir librement.
Pour une raison quelconque, l'univers n'est pas un fan des choses excitantes,
mais essaie d'être le plus ennuyant possible.
Nous appelons ce principe "entropie" et c'est
une règle fondamentale de notre univers.
Le principe est plutôt compliqué et contre-intuitif,
alors nous l'expliquerons en détails dans une autre vidéo.
Pour l'instant, tout ce que vous devez savoir est que les choses vivantes
sont intrinsèquement excitantes.
Une cellule est emplie de millions de protéines
et de millions d'autres de molécules plus simples, comme de l'eau.
Des milliers de processus complexes d'auto-réplication
surviennent jusqu'à des centaines de milliers de fois chaque seconde.
Pour rester vivante et excitante, la cellule doit contsamment
se battre contre l'entropie
et ainsi éviter de devenir ennuyante et morte.
La cellule doit maintenir la séparation du reste de l'univers.
Par exemple, pour y arriver, elle régularise la concentration
de certaines molécules à l'intérieur et à l'extérieur
en rejetant activement les molécules en excès.
Pour faire une telle chose, une cellule a besoin d'énergie.
L'énergie est la capacité des choses dans l'univers
à travailler, à bouger ou à manipuler d'autres choses
pour créer du changement.
Cette capacité ne peut être créée ou détruite,
la quantité d'énergie dans l'univers ne changera jamais.
Nous ne savons pas pourquoi, c'est simplement comme ça que le monde est fait.
Donc, il y a des milliards d'années de cela, l'un des défis les plus cruciaux
pour les premiers organismes vivants
était de trouver de l'énergie utilisable.
Nous en savons peu à propos des premières cellules
mis à part le fait qu'ils trouvaient leur énergie à partir de réactions chimiques simples.
Et ils ont trouvé l'ultime système de transfert d'énergie :
le bloc constructeur d'énergie de la vie,
la molécule "adénosine triphosphate"
ou ATP.
Sa structure
la rend uniquement bonne à accepter et à relâcher de l'énergie.
Quand une cellule requiert de l'énergie, pour, par exemple,
vidanger des molécules ou pour réparer une micro machine brisée,
elle peut démanteler l'ATP et utiliser l'énergie chimique pour faire le travail
et créer du changement.
Voici la raison pour laquelle les êtres vivants sont capables de faire des choses.
Nous ne savons pas exactement quand et comment les premières
molécules d'ATP ont été faites sur Terre,
mais chaque organisme vivant que nous connaissons utilise de l'ATP
ou quelque chose de très similaire pour garder sa machinerie interne en fonction.
C'est un aspect crucial pour pratiquement tous les processus que les plantes,
les champignons, les bactéries et les animaux
utilisent pour survivre.
Sans l'ATP,
aucune vie sur Terre.
Et possiblement partout ailleurs.
Tandis que de démanteler des composés chimiques pour de l'énergie est une bonne chose,
les premières formes de vie ont manqué la plus grande
source disponible d'énergie disponible :
le Soleil.
Le Soleil fusionne des atomes et rayonne
des photons qui transportent de l'énergie vers le Système solaire.
Mais cette énergie est brute et indigeste.
Elle doit être rafinée.
Après des centaines de millions d'années d'évolution,
finalement, une cellule a compris comment se nourrir du Soleil.
Elle a absorbé le rayonnement et en a converti la plupart en petits paquets chimiques
qu'elle pouvait utiliser pour rester en vie.
Nous appelons ce processus
la "photosynthèse".
Vous prenez des photons actifs plein d'énergie électromagnétique
et utilisez une fraction de cette énergie pour fusionner et
combiner différentes molécules ensemble.
L'énergie électromagnétique est convertie en
énergie chimique rangée dans la molécule d'ATP.
Ce processus s'est amélioré
et ainsi certaines cellules ont appris à créer de meilleurs paquets chimiques :
le glucose, communément appelé "sucre". Facile à démanteler,
haute teneur en énergie et au bon goût.
Ce processus est tellement pratique que certaines cellules ont décidé
qu'à la place de faire tout le travail fastidieux requis par la photosynthèse,
elles pouvaient tout simplement avaler d'autres cellules le faisant
et prendre leur glucose et leur ATP.
Ceci est généralement considéré comme étant l'une des plus grosses trahisons
dans l'histoire de l'évolution.
Ainsi allèrent les choses.
Les cellules photosynthétiques
pouvaient principalement récolter de l'énergie à leur surface,
ce qui limitait leur production maximale d'énergie,
ce qui limitait leur potentiel d'évolution, en quelque sorte.
Ainsi, le temps passa.
Certaines cellules produisaient du sucre,
d'autres les mangeaient.
L'évolution a fait son travail,
mais en général, les choses restèrent telles qu'elles étaient
pour des centaines de millions d'années.
Jusqu'à ce qu'un jour,
une cellule en mangea une autre,
mais ne la tua pas.
À la place, elles sont devenues une seule et unique cellule.
Rien n'a changé ce jour,
mais la Terre serait maintenant différente pour toujours.
Cette cellule devint l'ancêtre de tous les animaux
sur cette planète.
Des baleines bleues aux amibes,
en passant par les dinosaures,
les méduses, les tatous tronqués
et les galéopithèques,
et bien sûr,
vous!
Toutes ces espèces peuvent retracer leur existence à cet instant précis.
La fusion entre deux organismes vivants est si importante
parce qu'au moment où ces deux cellules ne firent qu'une,
elles sont devenues beaucoup plus puissantes.
La cellule intérieure anciennement indépendante pouvait maintenant cesser
d'essayer de survivre.
Elle pouvait se concentrer sur une seule chose : produire de l'ATP.
Elle est devenue la centrale de la cellule
la première des mitochondries.
Le travail de la cellule hôte devint d'assurer la survie dans ce monde dangereux
et de fournir la nourriture à la mitochondrie.
Typiquement, les mitochondries font le travail inverse de la photosynthèse
dans un processus similairement complexe.
Elles prennent les molécules de sucre provenant d'autres organismes vivants mangés,
les brûlent avec de l'oxygène
et d'autres précurseurs pour faire de nouvelles
molécules riches en ATP.
Ce processus fonctionne comme un petit fourneau et rejette
les déchets comme le CO2, l'eau
et un peu d'énergie cinétique que vous ressentez
en tant que chaleur corporelle.
Cette première division du travail signifiait que les nouvelles cellules
avaient largement plus d'énergie disponible que toute autre cellule auparavant,
ce qui signifiait plus de possibilités pour permettre à l'évolution de concevoir
des cellules plus complexes.
À un certain point,
ces cellules ont commencé à former de petits groupes ou communautés,
ce qui mena à la vie pluricellulaire
et finalement,
à vous.
Aujourd'hui, vous êtes un tas de billions de cellules,
chacune emplie de douzaines, sinon de centaines
de petites machines qui produisent pour vous l'énergie nécessaire pour rester en vie.
Si ce processus est interrompu, ne serait-ce que pour quelques minutes,
vous mourez.
Mais si la vie est si fragile,
ne serait-il pas une bonne idée de stocker
de l'ATP,
à la manière dont nous rangeons le sucre dans nos cellules adipeuses pour
éviter de mourir si on arrête de respirer un instant?
Si la vie a réglé autant de problèmes pour vous faire vivre aujourd'hui,
que se passe-t-il avec la mort si rapide?
Même les bactéries simples comme l'E. coli font plus de
cinquante fois leur poids corporel en ATP
pour chaque division cellulaire.
Vos billions de cellules nécessitent beaucoup d'ATP pour vous maintenir en vie.
Chaque jour, votre corps produit et convertit
près de 90 millions de milliards de milliards
de molécules d'ATP :
approximativement le poids de votre corps.
Vous avez besoin d'une personne entière en ATP
uniquement pour passer au travers d'une seule journée.
Stocker assez d'ATP pour subvenir à vos besoins pendant quelques minutes
est tout bonnement impossible.
Une molécule d'ATP est très performante pour déplacer l'énergie rapidement,
mais elle est terriblement difficile à stocker
puisqu'elle ne contient qu'un pourcent de l'énergie d'une molécule de glucose,
mais trois fois sa masse.
Donc, l'ATP est constamment produite
et utilisée plutôt rapidement.
Ceci était l'histoire courte et simplifiée
de la molécule qui vous permet d'être différent de l'univers mort
et d'être le slinky sur l'escalier roulant.
C'est une histoire étrange
Il y a cette molécule dont vous avez besoin pour survivre à tout moment.
Vous en avez besoin pour rester en mouvement, parce que même un court arrêt
entraîne votre slinky à la mort.
Et vous avez besoin de le faire vous-même.
C'est comme conduire une voiture à vitesse maximale
tout en produisant de l'essence dans le coffre avec des déchets que vous récupérez sur le côté de la route.
Pour autant que nous sachions, tout cela a commencé il y a des milliards d'années
lorsque de petites parties de l'univers mort se sont regroupées
et sont devenues quelque chose d'autre pour un instant.
L'organisme pouvait subvenir à ses besoins.
Il pouvait grandir.
Ce moment a amorcé le mouvement du slinky
et ne s'est pas arrêté depuis.
Des premières cellules jusqu'à vous,
regardant cette vidéo.
À un moment donné, vous fusionnerez avec le reste de l'univers mort à nouveau.
Peut-être pourrez-vous raconter les histoires de vos aventures.
Peut-être pas.
Mais avant que vous ne le découvriez,
vous avez la chance de pouvoir expérimenter ce que la vie fait de mieux :
rendre un univers mort
beaucoup plus intéressant.
Si vous êtes, en ce moment, ennuyé pour une quelconque raison
et que vous voulez rendre votre vie plus intéressante,
nous avons quelque chose pour vous
Nous sommes en partenariat avec Skillshare, une communauté d'apprentissage en ligne
qui offre des milliers de cours pour tous les niveaux
sur des tonnes de compétences créatives telles que l'illustration,  l'animation,
la cuisine, l'écriture créative ou la création de films et de vidéos.
Apprendre quelque chose tout en créant pour vous-même
est plaisant et épanouissant.
Si vous voulez apprendre l'animation, nous avons fait quelques cours sur Skillshare
où nous expliquons comment nous avons animé certaines scènes de nos vidéos
avec des leçons virtuelles et quelques projets pratiques.
Vous pouvez obtenir un accès illimité à tous les cours
pour moins de 10$ par mois avec un abonnement annuel premium
et les 1000 premières personnes à appuyer sur le lien dans la description
auront droit à un essai gratuit de 2 mois.
Et si vous ne faites que commencer,
pour les débutants qui veulent plonger dans une illustration semblable à la nôtre,
nous vous recommendons "Vector Illustration: Using Creative Constraints to Find Your Style"
par Rick Berkelmans.
Vous n'avez qu'à essayer quelque chose pour améliorer vos compétences
et en même temps
combattre l'ennui de rester coincé à l'intérieur.
Si vous voulez être créatif avec de nouvelles compétences et supporter Kurzgesagt,
essayez-le!