In questo preciso istante, sei su
una stretta sporgenza tra la vita e la morte.
Probabilmente non lo senti, ma c'è
un'incredibile quantità di attività in
corso dentro di te,
e questa attività non può mai fermarsi.
Immaginati come uno Slinky che cade da
una scala mobile che si sposta verso l'alto.
La parte cadente rappresenta i processi autoreplicanti delle tue cellule.
La scala mobile rappresenta le leggi della fisica che ti guidano in avanti.
Essere vivi è essere in movimento ma non arrivare mai da nessuna parte.
Se raggiungi la cima della scala mobile, non è più possibile cadere e sei morto per sempre.
In modo alquanto inquietante, l'universo vuole che tu raggiunga la vetta.
Come lo eviti?  E perché sei vivo?
[Musica introduttiva di Kurz dal suono straordinario]
Tutta la vita è basata sulla cellula.
Una cellula è un pezzo dell'universo morto che si è separato dal resto in modo che potesse fare le sue cose per un po'.
Quando questa separazione si interrompe, muore e si unisce di nuovo al resto dell'universo morto.
Sfortunatamente, l'universo vorrebbe che la vita finisse di fare le sue cose.
Per qualche ragione, non è un fan delle cose eccitanti, ma cerca di essere il più noioso possibile.
Chiamiamo questo principio "entropia" ed è una regola fondamentale del nostro universo.
È piuttosto complicato e controintuitivo, quindi lo spiegheremo in dettaglio in un altro video.
Per ora, tutto ciò che devi sapere è che gli esseri viventi sono intrinsecamente eccitanti.
Una cellula è riempita con milioni di proteine e milioni di molecole più semplici come l'acqua.
Migliaia di processi complessi e autoreplicanti si verificano fino a centinaia di migliaia di volte al secondo.
Per rimanere vivo ed eccitante, deve lavorare costantemente per impedirsi di raggiungere l'entropia e diventare noioso e morto.
La cellula deve mantenere una separazione dal resto dell'universo.
Lo fa, ad esempio, mantenendo la concentrazione di alcune molecole diversa all'interno e all'esterno
pompando attivamente le molecole in eccesso.
Per fare cose del genere, una cellula ha bisogno di energia.
L'energia è la capacità delle cose nell'universo di fare il lavoro;  spostare o manipolare una cosa;  per creare cambiamento.
Questa capacità non può essere creata o distrutta.
La quantità impostata di energia nell'universo non cambierà mai.
Non sappiamo perché, è solo così.
Quindi, miliardi di anni fa, una delle sfide più cruciali per i primi esseri viventi era ottenere energia utilizzabile.
Non sappiamo molto delle prime cellule, tranne che hanno ottenuto la loro energia da semplici reazioni chimiche.
E hanno trovato l'ultimo sistema di trasferimento di energia: il mattone energetico della vita.
La molecola dell'adenosina trifosfato, o ATP.
La sua struttura lo rende particolarmente bravo ad accettare e rilasciare energia.
Quando una cellula ha bisogno di energia, ad esempio, per pompare fuori molecole o riparare una micro macchina rotta
, può abbattere l'ATP e utilizzare l'energia chimica per fare lavoro e creare cambiamento.
Questo è il motivo per cui gli esseri viventi sono in grado di fare cose.
Non sappiamo quando o come esattamente sia stata prodotta la prima molecola di ATP sulla terra.
Ma ogni essere vivente che conosciamo usa l'ATP, o qualcosa di molto simile, per mantenere in funzione i suoi macchinari interni.
È fondamentale per quasi tutti i processi.
Piante, funghi, batteri e animali hanno bisogno di sopravvivere.
Senza ATP, nessuna vita sulla Terra.
Possibilmente ovunque.
Mentre abbattere le sostanze chimiche per produrre energia è bello e tutto, i
primi anni di vita hanno perso la più grande fonte di energia disponibile:
il sole.
Il Sole fonde atomi e irradia fotoni che trasportano energia nel sistema solare.
Ma questa energia è cruda e indigeribile.
Ha bisogno di essere raffinato.
Dopo centinaia di milioni di anni di evoluzione, finalmente, una cellula ha capito come mangiare il Sole.
Ha assorbito radiazioni e ne ha convertito gran parte in piccoli pacchetti chimici ordinati che potrebbe utilizzare per rimanere in vita.
Chiamiamo questo processo: Fotosintesi.
Prendi fotoni che sono traballanti con l'energia elettromagnetica
e usi una parte di questa energia per unire e combinare diverse molecole insieme.
L'energia elettromagnetica viene convertita in energia chimica immagazzinata nella molecola di ATP.
Questo processo è diventato ancora migliore, poiché alcune cellule hanno imparato a creare pacchetti chimici migliori:
glucosio o zucchero.
Facile da scomporre, ricco di energia e piuttosto gustoso.
Questo è così conveniente che alcune cellule hanno deciso che invece di fare tutto quel fastidioso lavoro di fotosintesi,
avrebbero semplicemente ingerito altre cellule che lo facevano e avrebbero preso il loro glucosio e ATP.
Questo è ampiamente considerato uno dei più grandi tradimenti degli anime nella storia dell'evoluzione.
E così le cose andarono avanti.
Le cellule fotosintetizzanti potrebbero principalmente sfruttare l'energia sulle loro superfici, il
che limitava la loro massima produzione di energia, il
che limitava in qualche modo le loro vie evolutive.
Quindi, il tempo è passato.
Alcune cellule producevano zucchero, altre le mangiavano.
L'evoluzione ha fatto il suo dovere, ma nel complesso le cose sono rimaste praticamente le stesse per centinaia di milioni di anni.
Finché, un giorno, una cellula ne mangiò un'altra e non la uccise.
Invece, sono diventati una cellula.
Nulla era cambiato quel giorno, ma la Terra sarebbe stata diversa per sempre.
Questa cellula è diventata l'antenata di tutti gli animali su questo pianeta.
Balene blu, ameba.
Dinosauri, meduse.
Armadilli delle fate rosa e colugo della Sonda.
E ovviamente tu.
Tutti possono far risalire la loro esistenza a questo momento.
La fusione di due esseri viventi è così importante,
perché quando quelle due cellule sono diventate una, sono diventate molto più potenti.
La cellula precedentemente indipendente all'interno, potrebbe smettere di cercare di sopravvivere.
Potrebbe concentrarsi su una cosa: fare ATP.
Divenne la centrale elettrica della cellula: i primi mitocondri.
Il compito della cellula ospite divenne garantire la sopravvivenza nel mondo pericoloso
e fornire cibo ai mitocondri.
I mitocondri fondamentalmente invertono la fotosintesi, in un processo altrettanto complesso.
Prendono le molecole di zucchero che abbiamo ottenuto mangiando altri esseri viventi, le
bruciano con ossigeno e molecole precursori, per creare nuove molecole di ATP ricche di energia.
Questo processo funziona come una piccola fornace e sputa prodotti di scarto come CO2,
acqua e un po' di energia cinetica che sperimenti come calore corporeo.
Questa prima divisione del lavoro significava che la nuova cellula aveva molta più energia disponibile rispetto a qualsiasi cellula precedente, il
che significava più possibilità di evoluzione per abilitare cellule più complesse.
Ad un certo punto, queste cellule hanno iniziato a formare piccoli gruppi o comunità,
che portano alla vita multicellulare e, infine, a te.
Oggi sei un mucchio di trilioni di cellule, ognuna piena di dozzine,
se non centinaia di piccole macchine che ti forniscono energia utilizzabile per rimanere in vita.
Se questo processo viene interrotto, anche per pochi minuti, muori.
(Teaser di Kurzgesagt: Science War, in arrivo nel 2021.)
Ma se la vita è così fragile, non sarebbe una buona idea immagazzinare ATP, come immagazziniamo zucchero nelle nostre cellule adipose,
così non moriamo se ci fermiamo  respirare per un po'?
Se la vita ha risolto così tanti problemi da farti vivere oggi, che succede con la cosa che muore velocemente?
Anche batteri semplici come E. Coli producono circa 50 volte il loro peso corporeo in ATP per ogni divisione cellulare.
I tuoi trilioni di cellule hanno bisogno di molto ATP per tenerti in giro.
Ogni giorno, il tuo corpo produce e converte circa 90 milioni, miliardi, miliardi di molecole di ATP: circa il tuo stesso peso corporeo.
Hai bisogno di un'intera persona di ATP solo per farcela in un solo giorno.
Anche immagazzinare abbastanza ATP per durare pochi minuti è praticamente impossibile.
Una molecola di ATP è davvero buona per spostare rapidamente l'energia,
ma è terribile per l'immagazzinamento, poiché ha solo l'uno percento dell'energia di una molecola di glucosio a tre volte la sua massa.
Quindi l'ATP viene costantemente prodotto e consumato abbastanza rapidamente.
Questa era la storia breve e semplificata della molecola che ti permette di essere diverso dall'universo morto
e di essere il furtivo sulla scala mobile.
È una storia strana.
C'è questa molecola di cui hai bisogno per sopravvivere in ogni momento.
Ne hai bisogno per continuare a muoverti, perché anche una breve pausa ferma il tuo slinky.
E devi farlo da solo.
È come guidare un'auto a tutta velocità mentre si produce carburante nel bagagliaio
con la spazzatura che si raccoglie dal lato della strada.
Per quanto ne sappiamo, tutto questo iniziò miliardi di anni fa,
quando minuscole parti dell'universo morto si unirono e divennero
qualcos'altro per un momento.
Potrebbe andare avanti da solo.
Potrebbe crescere.
Quel momento ha messo in moto il furtivo, e da allora è andato avanti.
Dalle primissime celle, a te che lo guardi ora.
Ad un certo punto, ti fonderai di nuovo con il resto dell'universo morto.
Forse gli racconterai storie sulle tue avventure.
Forse no.
Ma prima di scoprirlo,
devi fare ciò che la vita sa fare meglio.
Realizzare un universo morto, molto più interessante.
(Con un poster di Supreme Slinky nella tua stanza.)
Se al momento sei annoiato per qualsiasi motivo e vuoi rendere la tua vita più interessante,
abbiamo qualcosa per te.
Abbiamo collaborato con Skillshare: una comunità di apprendimento online
che offre migliaia di lezioni per tutti i livelli di abilità creative come
illustrazione, animazione, cucina, scrittura creativa o film e video.
Imparare qualcosa mentre crei cose per te stesso è piuttosto divertente e appagante.
Se vuoi imparare l'animazione, abbiamo realizzato alcune lezioni di Skillshare in
cui abbiamo spiegato come abbiamo animato le scene dei nostri video, con lezioni video e progetti pratici.
Puoi ottenere l'accesso illimitato a tutte le classi per meno di $ 10 al mese, con un abbonamento premium annuale,
e i primi 1.000 spettatori di Kurzgesagt che faranno clic sul collegamento nella descrizione riceveranno una prova gratuita di due mesi.
E se hai appena iniziato, per i principianti che vogliono immergersi in illustrazioni simili alle nostre
, consigliamo "Illustrazione vettoriale: utilizzo di vincoli creativi per trovare il tuo stile" di Rick Berkelmans.
Prova qualcosa per migliorare le tue abilità e, allo stesso tempo,
combatti la noia di essere bloccato dentro.
Se vuoi diventare creativo con nuove abilità e supportare Kurzgesagt, provalo!
*Quack*
Duck: Perché sto fluttuando senza scopo in questo universo?