In questo esatto momento
ti trovi sull'orlo tra la vita e la morte
anche se non te ne rendi conto,
c'è un gran numero di attività  che si svolgono dentro di te
e queste attività non possono mai interrompersi
immaginati come una molla che rimbalza giù
da una scala mobile che si muove verso l'alto
la caduta rappresenta i processi di auto-replicazione
delle tue cellule. La scala mobile
rappresenta le leggi della fisica
che ti spingono verso l'alto. Essere vivi significa
essere in movimento, ma senza arrivare da nessuna parte.
Se raggiungi la cima della scala mobile
non c'è più modo di cadere giù
e sarai morto per sempre.
In qualche modo, stranamente,
l'universo vuole che tu raggiunga la cima.
Come lo eviti?
E come fai ed essere vivo?
Tutte le forme di vita sono basate sulla cellula
Una cellula è un pezzo dell'universo non vivente
che si è separato dal resto per poter fare ciò che voleva per un pò
Quando questa separazione viene meno
la cellula muore e si aggiunge nuovamente al resto dell'universo non vivente
Sfortunatamente, l'universo vorrebbe
che la vita smettesse di fare ciò che vuole
Per qualche ragione, non è un fan delle cose interessanti
ma cerca di essere il più noioso possibile
Questo principio si chiama "Entropia"
ed è una regola fondamentale del nostro universo
è abbastanza complicata e controintuitiva
quindi la spiegheremo in dettaglio in un'altro video
Per adesso, tutto ciò che devi sapere è che
le cose vive sono intrinsicamente interessanti
Una cellula è piena di milioni di proteine
e milioni di altre molecole più semplici come l'acqua
Migliaia di complicati processi di auto-replicazione
si verificano fino a centinaia di migliaia di volte ogni secondo
Per rimanere viva ed interessante deve  lavorare costantemente
per ridurre l'entropia ed evitare di diventare noiosa e morta
La cellula deve mantenere la separazione dal resto dell'universo
Lo fa, per esempio, mantenendo una diversa concentrazione
di alcune molecole tra l'interno e l'esterno
pompando, attivamente, le molecole in eccesso
Per fare cose di questo tipo, la cellula ha bisogno di energia
L'energia è l'abilità delle cose nell'universo
di produrre lavoro, di muovere o manipolare cose
Per creare un cambiamento
Quest'abilità non può essere creata o distrutta
la quantità di energia nell'universo non cambierà mai
non sappiamo il perchè, ma è così
Dunque, miliardi di anni fa
una delle sfide più cruciali per le prime specie viventi
era quella di ottenere energia utilizzabile
Non sappiamo molto delle prime cellule
eccetto che ottenevano l'energia attraverso reazioni chimiche semplici
ed hanno trovato il metodo di trasferimento dell'energia finale
Il "mattone energetico" della vita
la molecola "adenosina trifosfato" o ATP
La sua struttura la rende estremamente efficiente a ricevere e rilasciare energia
Quando una cellula ha bisogno di energia, per esempio,
per pompare molecole o per riparare una "micromacchina" rotta
può scindere ATP ed utilizzare l'energia chimica per produrre lavoro e cambiamento
Questo è il motivo per cui gli organismi viventi sono in grado di fare cose
Non sappiamo esattamente quando o come la prima molecola di ATP sia stata creata sulla Terra
Ma ogni essere vivente che conosciamo usa ATP o qualcosa di molto simile
per mantenere in movimento la propria "macchina interna"
è cruciale per quasi tutti i processi, di cui piante, funghi, batteri ed animali hanno bisogno
per sopravvivere
Senza ATP non c'è vita sulla Terra
forse da nessuna parte
Nonostante scindere molecole per produrre energia
sia una cosa buona, i primi organismi viventi
non hanno potuto utilizzare la più grande fonte di energia disponibile
il Sole
Il Sole fonde gli atomi e irradia fotoni all'esterno
che trasportano l'energia nel Sistema Solare
Ma questa energia è cruda ed indigestibile
ha bisogno di essere raffinata
Dopo centinaia di milioni di anni di evoluzione
finalmente, una cellula ha scoperto come mangiare il Sole
Assorbiva le radiazioni e ne convertiva la maggior parte in piccoli pacchetti chimici
da poter utilizzare per rimanere in vita
Questo processo si chiama "fotosintesi"
Prendi fotoni che oscillano con energia elettro-magnetica
E ne utilizzi una parte per fondere e combinare diverse molecole insieme
L'energia elettro-magnetica è convertita in energia chimica
conservata in molecole ATP
Questo processo migliorò, quando alcune cellule
impararono a creare "pacchi chimici" migliori
Glucosio, o zucchero, facile da scindere
ricco di energia e delizioso
Questo processo è cosi conveniente che alcune cellule
decisero che, invece di fare tutto quel lavoro della fotosintesi
avrebbero semplicemente inghiottito altre cellule che la facessero
e prendere il loro glucosio e ATP
Questo è, comunemente considerato, uno dei più grandi tradimenti del regno animale
nella storia dell'evoluzione
E così le cose continuarono
Le cellule fotosintetanti possono, principalmente, assorbire l'energia sulla superficie
limitando la loro produzione di energia
limitando le loro possibilità evolutive
Dunque, il tempo passò
alcune cellule producevano zucchero
altre le mangiavano
L'evoluzione fece ciò che fa
ma in generale, le cose rimasero uguali per  centinaia di milioni di anni
Finché. un giorno, una cellula inghiottì un'altra
e non la uccise
invece, divennero una singola cellula
Niente cambio quel giorno
ma la Terra sarebbe stata diversa, per sempre
Questa cellula divenne l'antenato di tutti gli animali su questo pianeta
balene blu,amebe
dinosauri, meduse
clamidofori troncato e colughi della Sonda
e te, ovviamente
tutti possono rintracciare la propria esistenza da quel momento
L'unione di due esseri viventi, è così importante
perchè quando quelle due cellule divennero una,
divennero molto più potenti
La cellula, inizialmente indipendente all'interno, poteva smettere di cercare di sopravvivere
e poteva concentrarsi su un incarico, produrre ATP
Divenne la centrale elettrica della cellula
il primo "mitocondrio"
L'incarico della cellula ospitante divenne quello di garantire la sopravvivenza nel mondo pericoloso
e raccogliere cibo per il mitocondrio
I mitocndri, in pratica, invertono la fotosintesi
in un processo, similmente complesso
Prendono lo zucchero ottenuto mangiando altri esseri viventi
lo bruciano con l'ossigeno e "molecule precursori"
per produrre nuove molecole ATP ricche di energia
Questo processo funziona come un minuscola fornace
e sputa fuori prodotti di scarto come CO2, acqua
ed un pò di energia cinetica che provi sotto forma di calore corporeo
Questa prima divisione del lavoro significò che la nuova cellula
aveva a disposizione molta più energia di ogni altra cellula
che significò più possibilità per l'evoluzione di creare cellule più complesse
Ad un certo punto queste cellule cominciarono a formare piccoli gruppi o comunità
che portò alla vita multicellulare ed infine, a te
Ad oggi, tu sei un insieme di triliardi di cellule
ognuna piena di dozzine, se non, centinaia di piccoli "macchinari"
che ti forniscono energia utilizzabile per rimanere in vita
Se questo processo è interrotto, anche solo per pochi minuti,
tu moriresti!
Ma se la vita è cosi fragile,
non sarebbe una buona idea conservare ATP?
Come conserviamo zucchero nei nostri tessuti adiposi
cossichè non muoriamo se non mangiamo per un pò
Se la vita ha risolto così tanti problemi per farti vivere oggi,
perchè potremmo morire così velocemente?
Anche semplici batteri come E.Coli
producono 50 volte il loro peso corporeo in ATP per ogni divisione cellulare
I tuoi triliardi di cellule hanno bisogno di molto ATP per mantenerti vivo
Ogni giorno, il tuo corpo, produce e converte
circa 90 milioni di miliardi di miliardi di molecole di ATP
circa il tuo peso corporeo
tu hai bisogno dell'equivalente di una persona di ATP
solo per sopravvivere un singolo giorno
Anche conservare abbastanza ATP per durare alcuni minuti
è praticamente impossibile
Una molecola d ATP è molto efficiente per trasferire velocemente l'energia
ma è pessima per conservarla dato che ha solo l'1% dell'energia di una molecola di glucosio
e 3 volte la sua massa
Dunque l'ATP è prodotto constantemente ed utilizzato velocemente
Questa era la storia breve e semplificata
della molecola che ti permette di essere diverso/a dall'universo non vivente
ed essere la molla sulla scala mobile
é una storia strana
C'è questa molecola di cui hai bisogno ad ogni momento per sopravvivere
Ne hai bisogno per continuare a muoverti perchè anche una breve pausa
fa fermare la tua molla
Ed hai bisogno di produrla da te,
è come guidare una macchina a tutta velocità
mentre produci il carburante nel cofano
con la spazzatura che hai raccolto dal ciglio della strada
Da quanto ne sappiamo, tutto questo iniziò miliardi di anni fa
quando piccole parti dell'universo non vivente si sono aggregate
e diventarono qualcosa di diverso per un momento
potè mantenersi in vita, potè crescere
Quel momento, mise la molla in movimento
ed ha continuato ad andare da allora
dalla prima cellula a te, che stai guardando in questo momento
Ad un certo punto, ti riunirai al resto dell universo non vivente
Forse, racconterai le storie della tua avventura
o forse no
Ma prima di scoprirlo, hai la possibilità di fare ciò che la vita fa meglio
Rendere un universo non vivente
molto più interessante
Se sei annoiato al momento, per qualsiasi motivo
e vuoi rendere la tua vita più interessante
abbiamo qualcosa per te
CI siamo associati con "SkillShare", unacommunity online
che offre migliaia di corsi per tutti i livelli
riguardo tantissime abilità creative come illustrazione, animazione
cucina, scrittura creativa o riprese e video
Imparare qualcosa mentre fai qualcosa di creativo
è molto divertente e soddisfacente
Se vuoi imparare ad animare, abbiamo creato alcune classi su SkillShare
dove spieghiamo come animiamo scene dei nostri video
con video-lezioni e progetti pratici
Puoi ottenere accesso illimitato a tutte le classi
per meno di 10 dollari al mese con un abbonamento annuale premium
Ed i primi 1000 "Kurzgesagt" spettatori a cliccare sul link in descrizione, otterranno 2 mesi di prova gratuita
E se stai appena iniziando
per principianti che vogliono fare i primi passi in illustrazioni simili alle nostre
noi raccomandiamo "Vector Illustration"
"utilizzare limiti creativi per trovare il tuo stile" di Rick Beckerlmans
Prova qualcosa per migliorare le tue abilità
ed allo stesso tempo combattere la noia di essere chiuso in casa
Se vuoi essere creativo con nuove abilità e sostenere Kurzgesagt, fai un tentativo