この瞬間、あなたは
生と死の間の狭い棚にいます。
あなたはおそらくそれを感じないでしょう、しかしあなたの中
で信じられないほどの量の活動が
起こっています、
そしてこの活動は決して止まることはありません。
スリンキーがエスカレーターを上に向かって落下しているところを想像してみてください
。
落下部分は、細胞の自己複製プロセスを表しています。
エスカレーターは、あなたを前進させる物理法則を表しています。
生きているということは、動いているが、どこにも到着しないということです。
エスカレーターの頂上に到達すると、落下する可能性はなくなり、永遠に死んでしまいます。
やや不安なことに、宇宙はあなたが頂点に到達することを望んでいます。
どうやってそれを避けますか？ そして、なぜあなたは生きているのですか？
[驚くべき響きのKurzイントロミュージック]
すべての生命は細胞に基づいています。
細胞は死んだ宇宙の一部であり、それ自体が他の細胞から分離しているため、しばらくの間は独自のことを行うことができます。
この分離が崩壊すると、それは死に、死んだ宇宙の残りの部分に再び加わります。
残念ながら、宇宙は人生がそれ自身のことをすることで成し遂げられることを望んでいます。
どういうわけか、それはエキサイティングなもののファンではありませんが、可能な限り退屈にしようとします。
私たちはこの原理を「エントロピー」と呼んでおり、それは私たちの宇宙の基本的なルールです。
かなり複雑で直感に反するので、別のビデオで詳しく説明します。
今のところ、あなたが知る必要があるのは、生き物が本質的に刺激的であるということだけです。
細胞は何百万ものタンパク質と水のような何百万ものより単純な分子で満たされています。
何千もの複雑な自己複製プロセスが、毎秒最大数十万回発生しています。
生きていてエキサイティングであり続けるためには、エントロピーを達成して退屈で死んでしまうのを防ぐために絶えず努力しなければなりません。
細胞は宇宙の他の部分からの分離を維持する必要があります。
これは、たとえば、余分な分子を積極的に排出することによって、特定の分子の濃度を内側と外側で異なる状態に保つこと
によって行われます。
このようなことをするために、細胞はエネルギーを必要とします。
エネルギーとは、宇宙にあるものが仕事をする能力です。 物を動かしたり操作したりする。 変化を生み出すために。
この能力は作成または破壊できません。
宇宙のエネルギーの設定量は決して変わりません。
理由はわかりませんが、その通りです。
したがって、数十億年前、最初の生物にとって最も重要な課題の1つは、使用可能なエネルギーを取得することでした。
最初の細胞については、単純な化学反応からエネルギーを得ていることを除けば、よくわかりません。
そして彼らは究極のエネルギー伝達システムを見つけました：生命のエネルギッシュなビルディングブロック。
分子アデノシン三リン酸、またはATP。
その構造はそれをエネルギーの受け入れと放出に独特に優れたものにします。
細胞がエネルギーを必要とする場合、たとえば、分子を送り出すため、または壊れたマイクロマシンを修復するために、細胞は
ATPを分解し、化学エネルギーを使用して仕事をし、変化を生み出すことができます。
これが、生物が何かをすることができる理由です。
地球上で最初のATP分子がいつ、どのように正確に作られたのかはわかりません。
しかし、私たちが知っているすべての生物は、内部の機械を動かし続けるために、ATPまたは非常によく似たものを使用しています。
これは、ほとんどすべてのプロセスにとって非常に重要です。
植物、菌類、バクテリア、動物は生き残る必要があります。
ATPがなければ、地球上に生命はありません。
おそらくどこでも。
化学物質をエネルギーに分解することは素晴らしいことですが、
初期の人生では、利用可能な最大のエネルギー源である太陽を見逃していました
。
太陽は原子を結合し、太陽系にエネルギーを運ぶ光子を放射します。
しかし、このエネルギーは生で消化されません。
洗練する必要があります。
何億年もの進化の末、ついに細胞が太陽の食べ方を理解しました。
それは放射線を吸収し、その多くを生き続けるために使用できるきちんとした小さな化学パッケージに変換しました。
このプロセスを光合成と呼びます。
電磁エネルギーでぐらつく光子を取り
、このエネルギーの一部を使用して、異なる分子を結合および結合します。
電磁エネルギーは、ATP分子に蓄えられた化学エネルギーに変換されます。
一部の細胞がより良い化学パッケージを作成することを学んだので、このプロセスはさらに良くなりました：
ブドウ糖、または砂糖。
分解しやすく、エネルギーが高く、かなりおいしいです。
これは非常に便利なので、一部の細胞は、厄介な光合成作業をすべて自分で行うのではなく、
行った他の細胞を飲み込み、ブドウ糖とATPを摂取することを決定しました。
これは、進化の歴史の中で最大のアニメ裏切りの1つと広く見なされています。
そして、物事は続いた。
光合成細胞は、ほとんどの場合、表面でエネルギーを利用する可能性があり、
それにより最大エネルギー生成
が制限され、進化の道がいくらか制限されました。
それで、時間が経ちました。
砂糖を作った細胞もあれば、食べた細胞もあります。
進化論はそのことをしましたが、全体的なことは何億年もの間ほとんど同じままでした。
ある日、細胞が別の細胞を食べて、それを殺さなかったまで。
代わりに、それらは1つのセルになりました。
その日は何も変わっていませんでしたが、地球は永遠に違うでしょう。
この細胞は、この惑星上のすべての動物の祖先になりました。
シロナガスクジラ、アメーバ。
恐竜、クラゲ。
ピンクの妖精のアルマジロ、そしてスンダの皮翼。
そしてもちろん、あなた。
すべての人が自分の存在をこの瞬間までさかのぼることができます。
2つの細胞が1つになると、はるかに強力になるため、2つの生物の融合は非常に重要です。
内部の以前は独立した細胞は、生き残ろうとするのをやめることができました。
それは一つのことに集中することができます：ATPを作ること。
それは細胞の原動力となった：最初のミトコンドリア。
宿主細胞の仕事は、危険な世界での生存を確保し
、ミトコンドリアに食物を提供することでした。
ミトコンドリアは基本的に、同様に複雑なプロセスで光合成を逆転させます。
彼らは私たちが他の生き物を食べることから得た糖分子を取り、
それらを酸素と前駆体分子と燃焼させて、新しい、エネルギーが豊富なATP分子を作ります。
このプロセスは小さな炉のように機能し、CO2、
水、体温として経験するわずかな運動エネルギーなどの老廃物を吐き出します。
この最初の分業は、新しいセルが以前のどのセルよりもはるかに多くのエネルギーを利用できる
ことを意味し、より複雑なセルを可能にする進化の可能性がより多くなることを意味しました。
ある時点で、これらの細胞は小さなグループまたはコミュニティを形成し始め、
それが多細胞生物につながり、最終的にはあなたにつながります。
今日、あなたは何兆もの細胞の山であり、それぞれが数
十の小さな機械で満たされ、生き続けるために使用可能なエネルギーを提供します。
このプロセスが中断されると、たとえ数分であっても、あなたは死にます。
（Kurzgesagtのティーザー：科学戦争、2021年に登場。）
しかし、生命が非常に脆弱な場合は、脂肪細胞に砂糖を貯蔵するようにATPを貯蔵するのは良い考えではないので、
止めても死ぬことはありません。 しばらく呼吸しますか？
人生があなたを今日生きさせるために非常に多くの問題を解決したとしたら、すぐに死ぬことはどうですか？
大腸菌のような単純なバクテリアでさえ、細胞分裂ごとにATPで体重の約50倍になります。
あなたの何兆もの細胞はあなたを維持するためにたくさんのATPを必要とします。
毎日、あなたの体は約9000万、10億、10億分子のATPを生成して変換します：あなた自身の体重について。
一日を過ごすには、1人分のATPが必要です。
数分間持続するのに十分なATPを保存することさえ基本的に不可能です。
ATP分子は、エネルギーをすばやく移動させるのに非常に適し
ていますが、グルコース分子のエネルギーの3倍の質量で1％しかないため、貯蔵にはひどいものです。
したがって、ATPは絶えず生成され、かなり迅速に使い果たされます。
これは、あなたが死んだ宇宙とは異なり、エスカレーターでスリンキーになることを可能にする分子の短く単純化された物語でした
。
変な話です。
あなたが常に生き残るために必要なこの分子があります。
短い休憩でもスリンキーが止まるので、動き続けるためにそれが必要です。
そして、あなたはそれを自分で作る必要があります。
それは、道路の脇から拾ったがらくたでトランクに燃料を生成しながら、フルスピードで車を運転するような
ものです。
私たちが知る限り、これはすべて数十億年前に始まりまし
た。死んだ宇宙のごく一部が集まっ
て、しばらくの間別のものになりました。
それはそれ自体を続けることができます。
それは成長する可能性があります。
その瞬間がスリンキーを動かし、それ以来ずっと続いています。
最初のセルから、今これを見ているあなたへ。
ある時点で、あなたは死んだ宇宙の残りの部分と再び融合するでしょう。
多分あなたはそれにあなたの冒険についての話をするでしょう。
そうでないかもしれない。
しかし、あなたが知る前に、
あなたは人生が最も得意とすることをするようになります。
死んだ宇宙を作る、はるかに興味深い。
（お部屋にSupreme Slinkyのポスターが貼ってあります。）
何らかの理由で現在退屈していて、人生をもっと面白くしたいのなら、
私たちはあなたのために何かを持っています。
私たちはSkillshareと提携しました。これは、イラスト、アニメーション、料理、クリエイティブライティング、映画やビデオなど、さまざま
なクリエイティブスキルのすべてのスキルレベルに対応する数千のクラスを提供するオンライン学習コミュニティです
。
自分で何かを作りながら何かを学ぶことは、とても楽しく充実したものです。
アニメーションを学びたい場合は、いくつかのスキルシェアクラスを作成し
、ビデオレッスンと実践的なプロジェクトを使用して、ビデオからシーンをアニメーション化する方法を説明しました。
年間プレミアムメンバーシップで、月額10ドル未満ですべてのクラスに無制限にアクセスでき
ます。また、説明のリンクをクリックした最初の1,000人のKurzgesagt視聴者は、2か月間の無料トライアルを利用できます。
また、始めたばかりの場合は、私たちと同じようなイラストに足を踏み入れたい初心者には
、Rick Berkelmansによる「ベクターイラスト：クリエイティブな制約を使用してスタイルを見つける」をお勧めします。
スキルを向上させるために何かを試してみてください。同時に
、中に閉じ込められている退屈と戦ってください。
新しいスキルでクリエイティブになり、Kurzgesagtをサポートしたい場合は、試してみてください。
*クワック*
アヒル：なぜ私はこの宇宙に目的もなく浮かんでいるのですか？