바로 이 순간, 당신은
삶과 죽음 사이의 좁은 난간에 서 있습니다.
당신은 아마 느끼지 못할 것입니다. 그러나 당신 안에서 일어나고
있는 엄청난 양의 활동
이 있으며, 이 활동은 결코 멈출 수 없습니다.  위로 올라가는 에스컬레이터에서
떨어지는 슬링키를 상상해보세요
.
떨어지는 부분은 세포의 자가 복제 과정을 나타냅니다.
에스컬레이터는 앞으로 나아가는 물리 법칙을 나타냅니다.
살아 있다는 것은 움직이지만 아무데도 도착하지 않는 것입니다.
에스컬레이터의 꼭대기에 도달하면 더 이상 떨어질 수 없으며 영원히 죽습니다.
다소 불안하게도 우주는 당신이 정상에 도달하기를 원합니다.
그것을 어떻게 피합니까?  그리고 당신은 왜 살아 있습니까?
[놀라운 커즈 인트로 음악]
모든 생명은 세포를 기반으로 한다.
세포는 잠시 동안 자신의 일을 할 수 있도록 나머지와 분리된 죽은 우주의 한 조각입니다.
이 분리가 무너지면 죽고 죽은 우주의 나머지 부분과 다시 합류합니다.
불행하게도, 우주는 자신의 일을 하는 것으로 생명이 끝나기를 원합니다.
어떤 이유에서인지 흥미진진한 것을 좋아하지는 않지만 최대한 지루하게 만들려고 합니다.
우리는 이 원리를 "엔트로피"라고 부르며 이것이 우리 우주의 기본 규칙입니다.
상당히 복잡하고 직관적이지 않으므로 다른 비디오에서 자세히 설명하겠습니다.
지금으로서는 생명체가 본질적으로 흥미진진하다는 사실만 알면 됩니다.
세포는 수백만 개의 단백질과 물과 같은 더 단순한 분자로 채워져 있습니다.
수천 개의 복잡한 자가 복제 프로세스가 초당 최대 수십만 번 발생합니다.
살아 있고 흥미롭게 유지하려면 엔트로피를 달성하고 지루하고 죽지 않도록 끊임없이 노력해야합니다.
세포는 우주의 나머지 부분과 분리된 상태를 유지해야 합니다.
예를 들어, 과잉 분자를 능동적으로 펌핑하여 내부와 외부에서 특정 분자의 농도를 다르게 유지함으로써 이를 수행합니다
.
이와 같은 일을 하려면 세포에 에너지가 필요합니다.
에너지는 일을 할 수 있는 우주에 있는 사물의 능력입니다.  물건을 움직이거나 조작하다;  변화를 만들기 위해.
이 능력은 생성하거나 파괴할 수 없습니다.
우주의 정해진 양의 에너지는 결코 변하지 않을 것입니다.
이유는 모르겠지만 그냥 그렇습니다.
따라서 수십억 년 전 최초의 생명체에게 가장 중요한 도전 중 하나는 사용 가능한 에너지를 얻는 것이었습니다.
단순한 화학 반응에서 에너지를 얻는다는 점을 제외하고는 첫 번째 세포에 대해 많이 알지 못합니다.
그리고 그들은 궁극적인 에너지 전달 시스템인 생명의 에너지 빌딩 블록을 발견했습니다.
분자 아데노신 삼인산 또는 ATP.
그 구조는 에너지를 받아들이고 방출하는 데 탁월합니다.
예를 들어, 세포가 분자를 펌프질하거나 고장난 마이크로 기계를 수리하기 위해 에너지가 필요할 때
ATP를 분해하고 화학 에너지를 사용하여 일을 하고 변화를 일으킬 수 있습니다.
이것이 생명체가 무언가를 할 수 있는 이유입니다.
우리는 최초의 ATP 분자가 지구에서 언제 어떻게 정확히 만들어졌는지 모릅니다.
그러나 우리가 아는 모든 생물은 ATP 또는 이와 유사한 것을 사용하여 내부 기계를 계속 작동시킵니다.
거의 모든 프로세스에 중요합니다.
식물, 곰팡이, 박테리아 및 동물이 생존해야 합니다.
ATP가 없으면 지구에 생명체도 없습니다.
아마도 어디든지.
화학 물질을 분해하여 에너지를 얻는 것은 좋은 일이지만
초기 생명은 이용 가능한 가장 큰
에너지원인 태양을 놓쳤습니다.
태양은 원자를 병합하고 태양계로 에너지를 운반하는 광자를 방출합니다.
그러나 이 에너지는 생소하고 소화할 수 없습니다.
세련될 필요가 있다.
수억 년의 진화 끝에 마침내 세포는 태양을 먹는 방법을 알아냈습니다.
그것은 방사선을 흡수하고 그 대부분을 살아있는 데 사용할 수 있는 작고 깔끔한 화학 물질 패키지로 변환했습니다.
우리는 이 과정을 광합성이라고 부릅니다.
전자기 에너지로 흔들리는 광자를 취하고
이 에너지의 일부를 사용하여 서로 다른 분자를 병합하고 결합합니다.
전자기 에너지는 ATP 분자에 저장된 화학 에너지로 변환됩니다.
이 과정은 일부 세포가 포도당 또는 설탕과 같은 더 나은 화학 물질 패키지를 만드는 법을 배우면서 더욱 좋아졌습니다
.
분해하기 쉽고 에너지가 높으며 맛있습니다.
이것은 매우 편리하여 일부 세포는 성가신 광합성 작업을 스스로 수행하는 대신 수행한
다른 세포를 삼키고 포도당과 ATP를 섭취하기로 결정했습니다.
이것은 진화 역사상 가장 큰 애니메이션 배신 중 하나로 널리 간주됩니다.
그래서 일이 계속되었습니다.
광합성 세포는 대부분 표면에서 에너지를 이용할 수
있어 최대 에너지 생산
이 제한되어 진화적 경로가 다소 제한됩니다.
그래서 시간이 흘렀습니다.
일부 세포는 설탕을 만들고 다른 세포는 그것을 먹었습니다.
진화는 제 역할을 했지만 전반적인 것은 수억 년 동안 거의 동일하게 유지되었습니다.
어느 날 세포가 다른 세포를 먹고 죽이지 않을 때까지.
대신 그들은 하나의 세포가 되었습니다.
그날은 아무것도 바뀌지 않았지만 지구는 영원히 다를 것입니다.
이 세포는 이 행성에 있는 모든 동물의 조상이 되었습니다.
푸른 고래, 아메바.
공룡, 해파리.
핑크 요정 아르마딜로와 순다 콜루고스.
그리고 물론, 당신.
모두가 이 순간까지 존재를 추적할 수 있습니다.
두 생명체의 결합은 매우 중요합니다.
왜냐하면 그 두 세포가 하나가 되었을 때 훨씬 더 강력해지기 때문입니다.
내부의 이전에 독립된 세포는 생존 시도를 멈출 수 있었습니다.
ATP를 만드는 한 가지에 집중할 수 있습니다.
세포의 발전소인 최초의 미토콘드리아가 되었습니다.
숙주 세포의 임무는 위험한 세계에서 생존
을 보장하고 미토콘드리아에 음식을 제공하는 것이 되었습니다.
미토콘드리아는 기본적으로 유사한 복잡한 과정에서 광합성을 역전시킵니다.
그들은 우리가 다른 생물을 먹을 때 얻은 당 분자를
산소와 전구체 분자로 연소시켜 에너지가 풍부한 새로운 ATP 분자를 만듭니다.
이 과정은 작은 용광로처럼 작동하며 CO2,
물, 그리고 체온으로 경험하는 약간의 운동 에너지와 같은 폐기물을 내뿜습니다.
이 첫 번째 분업은 새로운 세포가 이전의 어떤 세포보다 훨씬 더 많은 에너지를 사용할 수
있다는 것을 의미했으며, 이는 진화가 더 복잡한 세포를 가능하게 하는 더 많은 가능성을 의미했습니다.
어느 시점에서 이 세포는 작은 그룹이나 공동체를 형성하기 시작
하여 다세포 생활, 그리고 마침내 당신에게로 이어집니다.
오늘날,
당신은 생존에 사용 가능한 에너지를 제공하는 수백 개가 아니더라도 수십 개의 작은 기계로 채워진 수조 개의 세포 더미입니다.
이 과정이 중단되면 몇 분이라도 죽습니다.
(Kurzgesagt: Science War의 티저가 2021년에 나옵니다.)
하지만 삶이 너무 연약하다면, 마치 우리가 지방 세포에 설탕을 저장하는 것처럼 ATP를 저장하는 것이
좋지 않을까요?  잠시 호흡?
삶이 오늘날 당신을 살게 하기 위해 많은 문제를 해결했다면, 빨리 죽어가는 것은 어떻습니까?
E. Coli와 같은 단순한 박테리아조차도 모든 세포 분열에 대해 체중의 약 50배에 달하는 ATP를 생성합니다.
당신의 수조 개의 세포가 당신을 유지하기 위해 많은 ATP가 필요합니다.
매일 여러분의 몸은 약 9천만, 10억, 10억 개의 ATP 분자를 생성하고 변환합니다. 이는 대략 자신의 체중입니다.
하루를 버티기 위해서는 1인분의 ATP가 필요합니다.
몇 분 동안 지속할 수 있는 충분한 ATP를 저장하는 것조차 기본적으로 불가능합니다.
ATP 분자는 에너지를 빠르게 이동하는 데 정말
좋지만, 질량의 3배에 해당하는 포도당 분자 에너지의 1%만 가지고 있기 때문에 저장에는 끔찍합니다.
따라서 ATP는 지속적으로 생성되고 상당히 빨리 소모됩니다.
이것은 당신이 죽은 우주와 다를 수 있고 에스컬레이터에서 슬링키가 될 수 있도록 하는 분자의 짧고 단순화된 이야기였습니다
.
이상한 이야기입니다.
항상 생존하기 위해 필요한 분자가 있습니다.
짧은 휴식이라도 슬링키를 멈추게 하기 때문에 계속 움직이려면 그것이 필요합니다.
그리고 직접 만들어야 합니다.
마치 길가에서 주운 쓰레기를 트렁크에 넣고 연료를 생산하면서 전속력으로 차를 운전하는 것과 같습니다
.
우리가 아는 한, 이 모든 것은 수십억 년 전에
죽은 우주의 작은 부분
이 모여 잠시 다른 것이 되었을 때 시작되었습니다.
그것은 스스로를 계속할 수 있습니다.
성장할 수 있습니다.
그 순간이 슬링키를 움직이게 했고, 그 이후로 계속 진행되고 있습니다.
최초의 세포부터 지금 이것을 보고 있는 당신까지.
어느 시점에서 당신은 죽은 우주의 나머지 부분과 다시 합쳐질 것입니다.
아마도 당신은 당신의 모험에 대한 이야기를 할 것입니다.
아마.
그러나
당신이 그것을 알기 전에, 당신은 인생이 가장 잘하는 일을 하게 됩니다.
죽은 우주를 만드는 것이 훨씬 더 재미있습니다.
(방에 Supreme Slinky 포스터가 있습니다.)
어떤 이유로든 현재 지루하고 삶을 더 흥미롭게 만들고
싶다면 저희가 준비했습니다.
우리는 일러스트레이션, 애니메이션, 요리, 창의적 작문, 영화 및 비디오와
같은 수많은 창의적 기술에 대해 모든 기술 수준에 대해 수천 개의 수업을 제공하는 온라인 학습 커뮤니티인 Skillshare와 파트너 관계를 맺었습니다
.
스스로 무언가를 만들면서 무언가를 배우는 것은 꽤 재미있고 성취감이 있습니다.
애니메이션을 배우고 싶다면
동영상 강의 및 실습 프로젝트를 통해 동영상에서 장면을 애니메이션으로 만드는 방법을 설명하는 몇 가지 Skillshare 수업을 만들었습니다.
연간 프리미엄 멤버십으로 월 $10 미만의 비용으로 모든 수업을 무제한으로
이용할 수 있으며 설명의 링크를 클릭하는 최초의 Kurzgesagt 시청자 1,000명에게는 2개월 무료 평가판이 제공됩니다.
그리고 이제 막 시작하는 경우 우리와 비슷한 일러스트레이션에 발을 담그고 싶은 초보자를 위해
Rick Berkelmans의 "Vector Illustration: Using Creative Constraints to Find Your Style"을 추천합니다.
기술을 향상시키기 위해 무언가를 시도하는 동시에
내부에 갇혀 있는 지루함을 이겨내십시오.
새로운 기술로 창의력을 발휘하고 Kurzgesagt를 지원하고 싶다면 시도해 보십시오!
*Quack*
Duck: 나는 왜 이 우주에 아무 목적도 없이 떠 있는 거지?