Op dit moment bevindt u zich op
een smalle richel tussen leven en dood.
Je voelt het waarschijnlijk niet, maar er
is ongelooflijk veel activiteit
in je gaande,
en deze activiteit kan nooit stoppen.
Stel jezelf voor als een Slinky die van
een roltrap naar boven valt.
Het vallende deel vertegenwoordigt de zelfreplicerende processen van je cellen.
De roltrap vertegenwoordigt de wetten van de fysica die je vooruit drijven.
Levend zijn is in beweging zijn maar nooit ergens aankomen.
Als je de top van de roltrap bereikt, is vallen niet meer mogelijk en ben je voor altijd dood.
Enigszins verontrustend wil het universum dat je de top bereikt.
Hoe voorkom je dat?  En waarom leef je?
[Geweldig klinkende Kurz Intro Music]
Al het leven is gebaseerd op de cel.
Een cel is een stukje van het dode universum dat zich afscheidde van de rest zodat het een tijdje zijn eigen ding kon doen.
Wanneer deze scheiding verbroken wordt, sterft het en voegt het zich weer bij de rest van het dode universum.
Helaas zou het universum graag willen dat het leven gedaan wordt door zijn eigen ding te doen.
Om de een of andere reden is het geen fan van spannende dingen, maar probeert het zo saai mogelijk te zijn.
We noemen dit principe 'entropie' en het is een fundamentele regel van ons universum.
Het is behoorlijk ingewikkeld en contra-intuïtief, dus we zullen het in een andere video in detail uitleggen.
Voorlopig hoef je alleen maar te weten dat levende wezens van nature opwindend zijn.
Een cel is gevuld met miljoenen eiwitten en miljoenen eenvoudigere moleculen zoals water.
Duizenden complexe, zichzelf replicerende processen vinden tot honderdduizenden keren per seconde plaats.
Om in leven en opwindend te blijven, moet het constant werken om te voorkomen dat het entropie bereikt en saai en dood wordt.
De cel moet gescheiden blijven van de rest van het universum.
Dat doet het bijvoorbeeld door de concentratie van bepaalde moleculen aan de binnen- en buitenkant verschillend te houden
door actief overtollige moleculen weg te pompen.
Om dit soort dingen te doen, heeft een cel energie nodig.
Energie is het vermogen van dingen in het universum om werk te doen;  iets verplaatsen of manipuleren;  verandering te creëren.
Dit vermogen kan niet worden gemaakt of vernietigd.
De ingestelde hoeveelheid energie in het heelal zal nooit veranderen.
We weten niet waarom, het is gewoon zo.
Dus miljarden jaren geleden was een van de meest cruciale uitdagingen voor de eerste levende wezens het verkrijgen van bruikbare energie.
We weten niet veel over de eerste cellen, behalve dat ze hun energie kregen van eenvoudige chemische reacties.
En ze vonden het ultieme energieoverdrachtssysteem: de energetische bouwsteen van het leven.
Het molecuul Adenosine Trifosfaat, of ATP.
De structuur maakt het uniek goed in het accepteren en vrijgeven van energie.
Als een cel energie nodig heeft, bijvoorbeeld om moleculen eruit te pompen of om een kapotte micromachine te repareren, kan
hij ATP afbreken en de chemische energie gebruiken om werk te doen en verandering teweeg te brengen.  Dit
is de reden waarom levende wezens dingen kunnen doen.
We weten niet wanneer en hoe precies het eerste ATP-molecuul op aarde is gemaakt.
Maar elk levend wezen dat we kennen, gebruikt ATP, of iets vergelijkbaars, om zijn interne machinerie draaiende te houden.
Het is cruciaal voor bijna elk proces.
Planten, schimmels, bacteriën en dieren moeten overleven.
Zonder ATP geen leven op aarde.
Mogelijk overal.
Hoewel het leuk is om chemicaliën af te breken voor energie,
miste het vroege leven de grootste beschikbare energiebron:
de zon.
De zon voegt atomen samen en straalt fotonen weg die energie naar het zonnestelsel transporteren.
Maar deze energie is rauw en onverteerbaar.
Het moet verfijnd worden.
Na honderden miljoenen jaren van evolutie, ontdekte een cel eindelijk hoe de zon moest worden opgegeten.
Het absorbeerde straling en zette een groot deel ervan om in nette kleine chemische pakketjes die het kon gebruiken om in leven te blijven.
Dit proces noemen we: Fotosynthese.
Je neemt fotonen die wankel zijn met elektromagnetische energie
en gebruikt een deel van deze energie om verschillende moleculen samen te voegen en te combineren.
De elektromagnetische energie wordt omgezet in chemische energie die is opgeslagen in het ATP-molecuul.
Dit proces werd nog beter, omdat sommige cellen leerden betere chemische verpakkingen te maken:
glucose of suiker.
Makkelijk af te breken, hoog in energie en best lekker.
Dit is zo handig dat sommige cellen besloten dat in plaats van al dat vervelende fotosynthesewerk zelf te doen,
ze andere cellen die dat wel deden, gewoon zouden inslikken en hun glucose en ATP zouden nemen.
Dit wordt algemeen beschouwd als een van de grootste anime-verraad in de evolutionaire geschiedenis.
En zo ging het verder.
Fotosynthetiserende cellen konden meestal energie aan hun oppervlak benutten,
wat hun maximale energieproductie beperkte,
wat hun evolutionaire mogelijkheden enigszins beperkte.
Dus de tijd verstreek.
Sommige cellen maakten suiker, andere aten ze op.
De evolutie deed zijn ding, maar over het algemeen bleven de dingen gedurende honderden miljoenen jaren vrijwel hetzelfde.
Totdat op een dag een cel een andere opat en hem niet doodde.
In plaats daarvan werden ze één cel.
Er was die dag niets veranderd, maar de aarde zou voor altijd anders zijn.
Deze cel werd de voorouder van alle dieren op deze planeet.
Blauwe vinvissen, amoeben.
Dinosaurussen, kwallen.
Roze feeëngordeldieren en Sunda colugos.
En jij natuurlijk.
Allen kunnen hun bestaan tot dit moment terugvoeren.  Het
samensmelten van twee levende wezens is zo belangrijk,
want toen die twee cellen één werden, werden ze veel krachtiger.
De voorheen onafhankelijke cel in de binnenkant, zou kunnen stoppen met proberen te overleven.
Het zou zich op één ding kunnen concentreren: ATP maken.
Het werd de krachtpatser van de cel: de eerste mitochondriën.
De taak van de gastheercel werd om te zorgen voor overleving in de gevaarlijke wereld
en om de mitochondriën van voedsel te voorzien.
Mitochondriën keren in feite de fotosynthese om, in een vergelijkbaar complex proces.
Ze nemen suikermoleculen die we kregen door andere levende wezens te eten,
verbranden ze met zuurstof en precursormoleculen om nieuwe, energierijke ATP-moleculen te maken.
Dit proces werkt als een kleine oven en spuugt afvalproducten zoals CO2,
water en een klein beetje kinetische energie uit die je ervaart als lichaamswarmte.
Deze eerste taakverdeling betekende dat de nieuwe cel veel meer energie beschikbaar had dan welke cel dan ook,
wat meer mogelijkheden voor evolutie betekende om complexere cellen mogelijk te maken.
Op een gegeven moment begonnen deze cellen kleine groepen of gemeenschappen te vormen,
wat leidde tot meercellig leven, en uiteindelijk tot jou.
Tegenwoordig ben je een stapel van biljoenen cellen, elk gevuld met tientallen,
zo niet honderden kleine machines die je bruikbare energie geven om in leven te blijven.
Als dit proces wordt onderbroken, zelfs voor een paar minuten, ga je dood.
(Teaser van Kurzgesagt: Science War, komt in 2021.)
Maar als het leven zo kwetsbaar is, zou het dan geen goed idee zijn om ATP op te slaan, zoals we suiker opslaan in onze vetcellen,
zodat we niet dood gaan als we stoppen  even ademhalen?
Als het leven zoveel problemen heeft opgelost om je vandaag te laten leven, wat is er dan aan de hand met dat snelle doodgaan?
Zelfs eenvoudige bacteriën zoals E. Coli maken ongeveer 50 keer hun lichaamsgewicht aan ATP voor elke celdeling.
Je biljoenen cellen hebben veel ATP nodig om je in de buurt te houden.
Elke dag produceert en zet je lichaam ongeveer 90 miljoen, miljard, miljard moleculen ATP om: ongeveer je eigen lichaamsgewicht.
Je hebt de ATP van een heel persoon nodig om één dag door te komen.
Zelfs voldoende ATP opslaan om een paar minuten mee te gaan is in principe onmogelijk.  Een
ATP-molecuul is echt goed voor het snel verplaatsen van energie,
maar het is verschrikkelijk voor opslag, omdat het slechts één procent van de energie van een glucosemolecuul heeft met drie keer zijn massa.
Dus ATP wordt constant geproduceerd en vrij snel opgebruikt.
Dit was het korte en vereenvoudigde verhaal van de molecule die je in staat stelt om anders te zijn dan het dode universum,
en om de slinkse op de roltrap te zijn.
Het is een raar verhaal.
Er is een molecuul dat je altijd nodig hebt om te overleven.
Je hebt het nodig om in beweging te blijven, want zelfs een korte pauze brengt je slinky tot stilstand.
En je moet het zelf maken.
Het is alsof je op volle snelheid in een auto rijdt terwijl je brandstof in de kofferbak produceert
met rommel die je van de kant van de weg opraapt.
Voor zover we weten, begon dit allemaal miljarden jaren geleden,
toen kleine delen van het dode universum samenkwamen en even
iets anders werden.
Het zou zichzelf in stand kunnen houden.
Het zou kunnen groeien.
Dat moment zette de slinky in beweging en sindsdien gaat het door.
Vanaf de allereerste cellen, tot jij dit nu bekijkt.
Op een gegeven moment zul je weer samensmelten met de rest van het dode universum.
Misschien vertel je er wel verhalen over je avonturen.
Misschien niet.
Maar voordat je erachter komt,
moet je doen waar het leven het beste in is.
Een dood universum maken, veel interessanter.
(Met een poster van Supreme Slinky in je kamer.)
Als je je momenteel om wat voor reden dan ook verveelt, en je wilt je leven interessanter maken,
dan hebben we iets voor je.
We zijn een partnerschap aangegaan met Skillshare: een online leergemeenschap
die duizenden lessen biedt voor alle vaardigheidsniveaus op tal van creatieve vaardigheden zoals
illustratie, animatie, koken, creatief schrijven of film en video.
Iets leren terwijl je dingen voor jezelf maakt, is best leuk en bevredigend.
Als je animatie wilt leren, hebben we een paar Skillshare-lessen gemaakt
waarin we hebben uitgelegd hoe we scènes uit onze video's hebben geanimeerd, met videolessen en praktische projecten.
Je krijgt onbeperkte toegang tot alle lessen voor minder dan $ 10 per maand, met een jaarlijks premium lidmaatschap,
en de eerste 1.000 Kurzgesagt-kijkers die op de link in de beschrijving klikken, krijgen een gratis proefperiode van twee maanden.
En als je net begint, voor beginners die een teen willen dopen in soortgelijke illustraties als de onze,
raden we "Vectorillustratie: gebruik van creatieve beperkingen om je stijl te vinden" van Rick Berkelmans aan.
Probeer gewoon iets om je vaardigheden te verbeteren en
vecht tegelijkertijd tegen de verveling om binnen vast te zitten.
Als je creatief wilt worden met nieuwe vaardigheden en Kurzgesagt wilt steunen, probeer het dan eens!
*Quack*
Duck: Waarom zweef ik zonder doel in dit universum?