Op dit moment ben je bezig
een smalle boekenplankje tussen leven en dood.
Je voelt het waarschijnlijk niet, maar er is
een ongelooflijke hoeveelheid activiteit
nu binnen jouw lichaam,
en deze activiteit kan nooit stoppen.
Stel jezelf voor als een springveer die naar beneden valt op een roltrap die omhoog beweegt.
Het vallende deel vertegenwoordigt de zelfreplicerende processen van je cellen.
De roltrap vertegenwoordigt de natuurkundige wetten die je vooruit drijven.
Levend zijn is in beweging zijn, maar nooit ergens aankomen.
Als je de top van de roltrap bereikt, is vallen niet meer mogelijk en ben je voor altijd dood.
Enigszins verontrustend, het universum wil dat je de top bereikt.
Hoe voorkom je dat? En waarom leef je?
Al het leven is gebaseerd op de cel.
Een cel is een stukje van het dode universum dat zich van de rest scheidde, zodat het een tijdje zijn eigen gang kon gaan.
Wanneer deze scheiding doorbreekt, sterft het en voegt zich weer bij de rest van het dode universum.
Helaas zou het universum graag willen dat het leven wordt gedaan door zijn eigen ding te doen.
Om de een of andere reden is hij geen fan van spannende dingen, maar probeert hij zo saai mogelijk te zijn.
We noemen dit principe "entropie" en het is een fundamentele regel van ons universum.
Het is behoorlijk ingewikkeld en contra-intuïtief, dus we zullen het in een andere video in detail uitleggen.
Voorlopig hoef je alleen maar te weten dat levende dingen van nature spannend zijn.
Een cel is gevuld met miljoenen eiwitten en miljoenen eenvoudigere moleculen zoals water.
Duizenden complexe, zichzelf replicerende processen vinden tot honderdduizenden keren per seconde plaats.
Om levend en opgewonden te blijven, moet het constant werken om te voorkomen dat het entropie bereikt en saai en dood wordt.
De cel moet gescheiden blijven van de rest van het universum.
Dit doet ze bijvoorbeeld door de concentratie van bepaalde moleculen van binnen en van buiten verschillend te houden
door overtollige moleculen actief weg te pompen.
Om dit soort dingen te doen, heeft een cel energie nodig.
Energie is het vermogen van dingen in het universum om werk te doen; iets verplaatsen of manipuleren; om verandering te creëren.
Deze vaardigheid kan niet worden gemaakt of vernietigd.
De ingestelde hoeveelheid energie in het universum zal nooit veranderen.
We weten niet waarom, maar het is gewoon zo. :)
Dus, miljarden jaren geleden, was het verkrijgen van bruikbare energie een van de meest cruciale uitdagingen voor de eerste levende wezens.
We weten niet veel over de eerste cellen, behalve dat ze hun energie haalden uit eenvoudige chemische reacties.
En ze vonden het ultieme energieoverdrachtsysteem: de energetische bouwsteen van het leven.
Het molecuul Adenosine Triphosphate of ATP.
Door zijn structuur is het bijzonder goed in het accepteren en vrijgeven van energie.
(Ondersteboven Lijken Het Aapjes!)
Wanneer een cel bijvoorbeeld energie nodig heeft om moleculen weg te pompen of om een ​​kapotte micromachine te repareren,
het kan ATP afbreken en de chemische energie gebruiken om werk te doen en verandering te creëren.
Dit is waarom levende wezens dingen kunnen doen.
We weten niet wanneer of hoe precies het eerste ATP-molecuul op aarde is gemaakt.
Maar elk levend wezen dat we kennen, gebruikt ATP, of iets vergelijkbaars, om de interne machines draaiende te houden.
Het is cruciaal voor bijna elk proces.
Planten, schimmels, bacteriën en dieren moeten overleven.
Zonder ATP geen leven op aarde.
Mogelijk overal.
Terwijl het afbreken van chemicaliën voor energie leuk is,
het vroege leven heeft de grootste beschikbare energiebron gemist:
De zon.
De zon voegt atomen samen en straalt fotonen uit die energie in het zonnestelsel voeren.
Maar deze energie is rauw en onverteerbaar.
Het moet verfijnd worden.
Na honderden miljoenen jaren van evolutie, ontdekte een cel eindelijk hoe de zon te eten. (Lol)
Het absorbeerde straling en veranderde veel ervan in nette kleine chemische verpakkingen die het kon gebruiken om in leven te blijven.
We noemen dit proces: fotosynthese.
Je neemt fotonen die wiebelen met elektromagnetische energie,
en gebruik een deel van deze energie om verschillende moleculen samen te voegen en te combineren.
De elektromagnetische energie wordt omgezet in chemische energie die is opgeslagen in het ATP-molecuul.
Dit proces werd nog beter, omdat sommige cellen leerden om betere chemische pakketten te maken:
Glucose of suiker.
Makkelijk af te breken, veel energie en best lekker.
Dit is zo handig, dat sommige cellen besloten dat in plaats van al dat vervelende fotosynthesewerk zelf te doen, (Cel 1: Je Bent Al Dood! Cel 2: Wat?)
ze slikten gewoon andere cellen die dat wel deden en namen hun glucose en ATP op.
Dit wordt algemeen beschouwd als een van de grootste anime-verraad in de evolutionaire geschiedenis.
En zo ging het verder.
Fotosynthetiserende cellen kunnen meestal energie aan hun oppervlakken gebruiken,
die hun maximale energieproductie beperkten,
wat hun evolutionaire wegen enigszins beperkte.
Dus ging de tijd voorbij.
Sommige cellen maakten suiker, anderen aten ze op.
Evolutie deed zijn ding, maar over het algemeen bleven de dingen honderden miljoenen jaren vrijwel hetzelfde.
Tot op een dag een cel een andere at en deze niet doodde.
In plaats daarvan werden ze één cel! (0_0)
Er was die dag niets veranderd, maar de aarde zou voor altijd anders zijn.
Deze cel werd de voorouder van alle dieren op deze planeet.
Blauwe vinvissen, amoebe.
Dinosaurussen, kwallen.
Roze fee gordeldieren en Sunda colugos.
En natuurlijk jij.
Allen kunnen hun bestaan ​​tot op dit moment herleiden.
Het samengaan van twee levende wezens is zo belangrijk,
want toen die twee cellen één werden, werden ze veel krachtiger.
De voorheen onafhankelijke cel binnenin kon ophouden met proberen te overleven.
Het zou zich op één ding kunnen concentreren: ATP maken.
Het werd de krachtpatser van de cel: de eerste mitochondriën.
Het was de taak van de gastheercel om te overleven in de gevaarlijke wereld,
en voorzie de mitochondriën van voedsel.
Mitochondria keren in wezen fotosynthese om, in een vergelijkbaar complex proces.
Ze nemen suikermoleculen die we hebben gekregen door het eten van andere levende wezens,
verbrand ze met zuurstof en precursormoleculen om nieuwe, energierijke ATP-moleculen te maken.
Dit proces werkt als een kleine oven en spuugt afvalproducten zoals CO2 uit,
water en een beetje kinetische energie die je ervaart als lichaamswarmte.
Deze eerste taakverdeling betekende dat de nieuwe cel veel meer energie beschikbaar had dan welke cel dan ook,
wat meer mogelijkheden voor evolutie betekende om complexere cellen mogelijk te maken.
Op een gegeven moment begonnen deze cellen kleine groepen of gemeenschappen te vormen,
die tot meercellig leven leiden en uiteindelijk tot jou.
Tegenwoordig ben je een stapel van biljoenen cellen, elk gevuld met tientallen,
zo niet honderden kleine machines die u bruikbare energie geven om in leven te blijven.
Als dit proces wordt onderbroken, zelfs voor een paar minuten, sterf je.
Maar als het leven zo kwetsbaar is, zou het dan geen goed idee zijn om ATP op te slaan, zoals we suiker opslaan in onze vetcellen,
dus we gaan niet dood als we even stoppen met ademen?
Als het leven zoveel problemen heeft opgelost om je vandaag te laten leven, wat is er dan met het snel sterven?
Zelfs eenvoudige bacteriën zoals E. Coli maken voor elke celdeling ongeveer 50 keer hun lichaamsgewicht aan ATP.
Je biljoenen cellen hebben veel ATP nodig om je in de buurt te houden.
Elke dag produceert en converteert je lichaam ongeveer 90 miljoen, miljard, miljard ATP-moleculen: ongeveer je eigen lichaamsgewicht.
Je hebt de ATP van een hele persoon nodig om een ​​dag door te komen.
Zelfs genoeg ATP opslaan om een ​​paar minuten mee te gaan, is in principe onmogelijk.
Een ATP-molecuul is echt goed voor het snel verplaatsen van energie,
maar het is vreselijk voor opslag, omdat het slechts één procent van de energie van een glucosemolecuul heeft bij driemaal de massa.
ATP wordt dus constant geproduceerd en redelijk snel opgebruikt.
Dit was het korte en vereenvoudigde verhaal van het molecuul waarmee je anders kunt zijn dan het dode universum,
en om de veer te zijn op de roltrap.
Het is een raar verhaal.
Er is een molecuul dat je altijd nodig hebt om te overleven.
Je hebt het nodig om in beweging te blijven, want zelfs een korte pauze brengt je slinky tot stilstand.
En je moet het zelf maken.
Het is alsof je op volle snelheid een auto bestuurt terwijl je brandstof in de kofferbak produceert
met rommel die je van de kant van de weg opraapt.
Voor zover we weten, begon dit allemaal miljarden jaren geleden,
toen kleine delen van het dode universum samenkwamen en werden
even iets anders.
Het kon zichzelf op de been houden.
Het zou kunnen groeien.
Dat moment zette de veer in beweging en sindsdien gaat het door.
Vanaf de allereerste cellen, tot u dit nu bekijkt.
Op een gegeven moment ga je weer op in de rest van het dode universum.
Misschien vertel je het verhalen over je avonturen.
Misschien niet.
Maar voordat je erachter komt,
je mag doen waar het leven het beste in is.
Een dood universum maken, veel interessanter.
RECLAME ALARM!
Als je je om wat voor reden dan ook verveelt en je leven interessanter wilt maken,
we hebben iets voor je.
We zijn een partnerschap aangegaan met Skillshare: een online leergemeenschap
die duizenden lessen biedt voor alle vaardigheidsniveaus op tonnen creatieve vaardigheden zoals
illustratie, animatie, koken, creatief schrijven of film en video.
Iets leren terwijl je dingen voor jezelf maakt, is best leuk en bevredigend.
Als je animatie wilt leren, hebben we een paar Skillshare-lessen gemaakt
waar we uitlegden hoe we scènes uit onze video's animeerden, met videolessen en praktische projecten.
Je krijgt onbeperkt toegang tot alle lessen voor minder dan $ 10 per maand, met een jaarlijks premium lidmaatschap,
en de eerste 1000 Kurzgesagt-kijkers die op de link in de beschrijving klikken, krijgen een gratis proefperiode van twee maanden.
En als je net begint, voor beginners die een teen willen dopen in illustraties die vergelijkbaar zijn met de onze,
wij raden "Vector Illustration: Creative Constraints to Find Your Style" van Rick Berkelmans aan.
Probeer gewoon iets om je vaardigheden te verbeteren, en tegelijkertijd,
vecht tegen de verveling van vastzitten.
Als je creatief wilt worden met nieuwe vaardigheden en Kurzgesagt wilt steunen, probeer het dan eens!
*Kwakzalver*
Duck: Waarom zweef ik zonder doel in dit universum?