W tej samej sekundzie jesteś
na wąskiej półce między życiem a śmiercią.
Prawdopodobnie tego nie czujesz, ale
w tobie zachodzi niesamowita aktywność
i ta aktywność nigdy nie może się zatrzymać.
Wyobraź sobie siebie jako Slinky'ego
spadającego z ruchomych schodów poruszających się w górę.
Spadająca część reprezentuje procesy samoreplikacji twoich komórek.
Schody ruchome reprezentują prawa fizyki, które popychają Cię do przodu.
Żyć to być w ruchu, ale nigdy nigdzie nie docierać.
Jeśli dotrzesz na szczyt schodów ruchomych, nie będzie już możliwe upadek i jesteś martwy na zawsze.
Nieco niepokojąco wszechświat chce, abyś dotarł na szczyt.
Jak tego uniknąć?  A dlaczego żyjesz?
[Niesamowicie brzmiące Kurz Intro Music]
Całe życie opiera się na komórce.
Komórka to fragment martwego wszechświata, który oddzielił się od reszty, aby przez chwilę mógł robić swoje.
Kiedy ta separacja się załamuje, umiera i ponownie łączy się z resztą martwego wszechświata.
Niestety wszechświat chciałby, aby życie skończyło się robieniem swoich rzeczy.
Z jakiegoś powodu nie jest fanem ekscytujących rzeczy, ale stara się być tak nudny, jak to tylko możliwe.
Nazywamy tę zasadę „entropią” i jest to fundamentalna zasada naszego wszechświata.
Jest to dość skomplikowane i sprzeczne z intuicją, więc wyjaśnimy to szczegółowo w innym filmie.
Na razie wszystko, co musisz wiedzieć, to to, że żywe stworzenia są z natury ekscytujące.
Komórka jest wypełniona milionami białek i milionami prostszych cząsteczek, takich jak woda.
Tysiące złożonych, samoreplikujących się procesów zachodzą nawet setki tysięcy razy na sekundę.
Aby pozostać żywym i ekscytującym, musi nieustannie pracować, aby nie osiągnąć entropii i stać się nudnym i martwym.
Komórka musi zachować separację od reszty wszechświata.
Robi to, na przykład, utrzymując różne stężenie pewnych cząsteczek wewnątrz i na zewnątrz
poprzez aktywne wypompowywanie nadmiaru cząsteczek.
Aby zrobić takie rzeczy, komórka potrzebuje energii.
Energia to zdolność rzeczy we wszechświecie do wykonywania pracy;  poruszać lub manipulować rzeczą;  stworzyć zmianę.
Ta zdolność nie może zostać stworzona ani zniszczona.
Ustalona ilość energii we wszechświecie nigdy się nie zmieni.
Nie wiemy dlaczego, po prostu tak jest.
Tak więc miliardy lat temu jednym z najważniejszych wyzwań dla pierwszych żywych istot było uzyskanie użytecznej energii.
Niewiele wiemy o pierwszych komórkach, poza tym, że czerpały one energię z prostych reakcji chemicznych.
I znaleźli ostateczny system transferu energii: energetyczny budulec życia.
Cząsteczka Adenozynotrifosforan lub ATP.
Jego struktura sprawia, że jest wyjątkowo dobry w przyjmowaniu i uwalnianiu energ
i.  Kiedy komórka potrzebuje energii, na przykład do wypompowania cząsteczek lub naprawy uszkodzonej mikromaszyny
, może rozłożyć ATP i wykorzystać energię chemiczną do pracy i wprowadzania zmian.
To dlatego żywe istoty są w stanie robić różne rzeczy.
Nie wiemy, kiedy i jak dokładnie powstała pierwsza cząsteczka ATP na Ziemi.
Ale każda żywa istota, jaką znamy, używa ATP lub czegoś bardzo podobnego, aby utrzymać działanie swojej wewnętrznej maszynerii.
Ma kluczowe znaczenie dla prawie każdego procesu.
Rośliny, grzyby, bakterie i zwierzęta muszą przetrwać.
Bez ATP nie ma życia na Ziemi.
Prawdopodobnie wszędzie.
Podczas gdy rozkładanie chemikaliów na energię jest przyjemne i w ogóle,
wczesne życie przegapiło największe dostępne źródło energii
: Słońce.
Słońce łączy atomy i wypromieniowuje fotony, które przenoszą energię do Układu Słonecznego.
Ale ta energia jest surowa i niestrawna.
To musi być dopracowane.
Po setkach milionów lat ewolucji w końcu komórka odkryła, jak jeść Słońce.
Pochłonął promieniowanie i przekształcił większość z nich w zgrabne, małe opakowania chemiczne, których mógł użyć, aby pozostać przy życiu.
Proces ten nazywamy fotosyntezą.
Bierzesz fotony, które chwieją się pod wpływem energii elektromagnetycznej,
i wykorzystujesz część tej energii do łączenia i łączenia ze sobą różnych cząsteczek.
Energia elektromagnetyczna jest przekształcana w energię chemiczną zmagazynowaną w cząsteczce ATP.
Proces ten stał się jeszcze lepszy, ponieważ niektóre komórki nauczyły się tworzyć lepsze opakowania chemiczne:
glukoza lub cukier.
Łatwy do rozłożenia, bogaty w energię i całkiem smaczny.
Jest to tak wygodne, że niektóre komórki zdecydowały, że zamiast wykonywać całą tę nieznośną fotosyntezę same,
po prostu połykają inne komórki, które to zrobiły, i pobierają glukozę i ATP.
Jest to powszechnie uważane za jedną z największych zdrad anime w historii ewolucji.
I tak się potoczyło.
Fotosyntetyzujące komórki mogły w większości wykorzystywać energię na swoich powierzchniach,
co ograniczało ich maksymalną produkcję energii,
co nieco ograniczało ich drogi ewolucyjne.
Czas minął.
Niektóre komórki wytwarzały cukier, inne je zjadały.
Ewolucja zrobiła swoje, ale ogólnie rzecz biorąc, przez setki milionów lat wszystko pozostało bez zmian.
Aż pewnego dnia komórka zjadła drugą i jej nie zabiła.
Zamiast tego stały się jedną komórką.
Tego dnia nic się nie zmieniło, ale Ziemia będzie inna na zawsze.
Ta komórka stała się przodkiem wszystkich zwierząt na tej planecie.
Płetwal błękitny, ameba.
Dinozaury, meduzy.
Różowe pancerniki wróżkowe i Sunda colugos.
I oczywiście ty.
Wszyscy mogą prześledzić swoje istnienie do tej chwili.
Połączenie dwóch żywych istot jest tak ważne,
ponieważ kiedy te dwie komórki stały się jedną, stały się znacznie potężniejsze.
Wcześniej niezależna komórka w środku mogła przestać próbować przetrwać.
Może skoncentrować się na jednym: wytwarzaniu ATP.
Stał się motorem napędowym komórki: pierwszymi mitochondriami.
Zadaniem komórki gospodarza stało się zapewnienie przetrwania w niebezpiecznym świecie
i dostarczenie mitochondriom pożywienia.
Mitochondria zasadniczo odwracają fotosyntezę w podobnie złożonym procesie.
Pobierają cząsteczki cukru, które otrzymaliśmy z jedzenia innych żywych istot,
spalają je z tlenem i cząsteczkami prekursorowymi, aby wytworzyć nowe, bogate w energię cząsteczki ATP.
Ten proces działa jak mały piec i wypluwa produkty odpadowe, takie jak CO2,
woda i trochę energii kinetycznej, której doświadczasz jako ciepło ciała.
Ten pierwszy podział pracy oznaczał, że nowa komórka miała znacznie więcej dostępnej energii niż jakakolwiek wcześniej,
co oznaczało więcej możliwości ewolucji, aby umożliwić bardziej złożonym komórkom.
W pewnym momencie komórki te zaczęły tworzyć małe grupy lub społeczności,
które prowadzą do życia wielokomórkowego i wreszcie do ciebie.
Dziś jesteś stosem bilionów komórek, z których każda jest wypełniona dziesiątkami,
jeśli nie setkami małych maszyn, które zapewniają energię, która pozwala ci przeżyć.
Jeśli ten proces zostanie przerwany, choćby na kilka minut, umrzesz.
(Zwiastun Kurzgesagt: Wojna naukowa, nadchodzi w 2021 r.)
Ale jeśli życie jest tak kruche, czy nie byłoby dobrym pomysłem przechowywanie ATP, tak jak przechowujemy cukier w naszych komórkach tłuszczowych,
aby nie umrzeć, jeśli przestaniemy  oddychać przez chwilę?
Jeśli życie rozwiązało tak wiele problemów, abyś mógł żyć dzisiaj, co się dzieje z tym szybkim umieraniem?
Nawet proste bakterie, takie jak E. coli, wytwarzają około 50-krotność swojej masy ciała w ATP na każdy podział komórki.
Twoje biliony komórek potrzebują dużo ATP, aby utrzymać Cię w pobliżu.
Każdego dnia twoje ciało wytwarza i konwertuje około 90 milionów, miliardów, miliardów cząsteczek ATP: mniej więcej o twojej masie ciała.
Potrzebujesz ATP całej osoby, aby przetrwać jeden dzień.
Nawet przechowywanie wystarczającej ilości ATP na kilka minut jest w zasadzie niemożliwe.
Cząsteczka ATP jest naprawdę dobra do szybkiego przemieszczania energii,
ale jest straszna do przechowywania, ponieważ ma tylko jeden procent energii cząsteczki glukozy przy trzykrotnej masie.
Tak więc ATP jest stale produkowane i dość szybko zużywane.
To była krótka i uproszczona historia cząsteczki, która pozwala odróżnić się od martwego wszechświata
i być slinky na ruchomych schodach.
To dziwna historia.
Jest taka cząsteczka, której potrzebujesz, aby przetrwać przez cały czas.
Potrzebujesz go, aby iść dalej, ponieważ nawet krótka przerwa powoduje zatrzymanie twojego slinky.
I musisz to zrobić sam.
To tak, jakbyś jeździł samochodem na pełnych obrotach, jednocześnie produkując paliwo w bagażniku
ze śmieciami, które zbierasz na poboczu drogi.
O ile wiemy, wszystko zaczęło się miliardy lat temu,
kiedy maleńkie części martwego wszechświata połączyły się i
na chwilę stały się czymś innym.
Może się utrzymać.
Może rosnąć.
Ten moment wprawił Slinky w ruch i od tego czasu trwa.
Od pierwszych komórek do oglądania tego teraz.
W pewnym momencie ponownie połączysz się z resztą martwego wszechświata.
Może opowiesz mu historie o swoich przygodach.
Może nie.
Ale zanim się dowiesz,
możesz zrobić to, co życie robi najlepiej.
Tworzenie martwego wszechświata, o wiele ciekawsze.
(Z plakatem Supreme Slinky w swoim pokoju.)
Jeśli jesteś z jakiegoś powodu znudzony i chcesz urozmaicić swoje życie,
mamy coś dla Ciebie.
Nawiązaliśmy współpracę z Skillshare: internetową społecznością edukacyjną,
która oferuje tysiące zajęć dla wszystkich poziomów umiejętności, obejmujących mnóstwo kreatywnych umiejętności, takich jak
ilustracja, animacja, gotowanie, kreatywne pisanie czy film i wideo.
Uczenie się czegoś podczas tworzenia rzeczy dla siebie jest całkiem zabawne i satysfakcjonujące.
Jeśli chcesz nauczyć się animacji, zrobiliśmy kilka zajęć Skillshare, w
których wyjaśniliśmy, jak animowaliśmy sceny z naszych filmów, z lekcjami wideo i praktycznymi projektami.
Możesz uzyskać nieograniczony dostęp do wszystkich klas za mniej niż 10 USD miesięcznie, z rocznym członkostwem premium,
a pierwszych 1000 widzów Kurzgesagt, którzy klikną link w opisie, otrzyma dwumiesięczny bezpłatny okres próbny.
A jeśli dopiero zaczynasz, dla początkujących, którzy chcą zanurzyć się w ilustracjach podobnych do naszych,
polecamy "Ilustracja wektorowa: Korzystanie z ograniczeń twórczych, aby znaleźć swój styl" autorstwa Ricka Berkelmansa.
Po prostu spróbuj czegoś, aby poprawić swoje umiejętności, a jednocześnie
walcz z nudą tkwienia w środku.
Jeśli chcesz wykazać się kreatywnością z nowymi umiejętnościami i wesprzeć Kurzgesagt, spróbuj!
*Quack*
Kaczor: Dlaczego dryfuję bez celu w tym wszechświecie?