Neste exato segundo, você está em
uma borda estreita entre a vida e a morte.
Você provavelmente não sente, mas há
uma quantidade incrível de atividade
acontecendo dentro de você,
e essa atividade nunca pode parar.
Imagine-se como um Slinky caindo de
uma escada rolante subindo.
A parte em queda representa os processos de auto-replicação de suas células.
A escada rolante representa as leis da física que o impulsionam para a frente.
Estar vivo é estar em movimento, mas nunca chegar a lugar algum.
Se você chegar ao topo da escada rolante, não haverá mais queda possível e você estará morto para sempre.
Um tanto inquietante, o universo quer que você chegue ao topo.
Como você evita isso?  E por que você está vivo?
[Música de introdução Kurz com som incrível]
Toda a vida é baseada na célula.
Uma célula é um pedaço do universo morto que se separou do resto para poder fazer suas próprias coisas por um tempo.
Quando essa separação se desfaz, ela morre e se junta ao resto do universo morto novamente.
Infelizmente, o universo gostaria que a vida acabasse com suas próprias coisas.
Por alguma razão, não é fã de coisas excitantes, mas tenta ser o mais chato possível.
Chamamos esse princípio de "entropia", e é uma regra fundamental do nosso universo.
É bem complicado e contra-intuitivo, então vamos explicar em detalhes em outro vídeo.
Por enquanto, tudo o que você precisa saber é que as coisas vivas são inerentemente excitantes.
Uma célula é preenchida com milhões de proteínas e milhões de moléculas mais simples como a água.
Milhares de processos complexos e auto-replicantes estão acontecendo até centenas de milhares de vezes a cada segundo.
Para se manter vivo e excitante, ele precisa trabalhar constantemente para não atingir a entropia e se tornar chato e morto.
A célula tem que manter uma separação do resto do universo.
Está fazendo isso, por exemplo, mantendo a concentração de certas moléculas diferentes no interior e no exterior
, bombeando ativamente o excesso de moléculas.
Para fazer coisas assim, uma célula precisa de energia.
Energia é a capacidade das coisas no universo de realizar trabalho;  mover ou manipular uma coisa;  para criar mudança.
Esta habilidade não pode ser criada ou destruída.
A quantidade definida de energia no universo nunca mudará.
Não sabemos porque, é assim.
Então, bilhões de anos atrás, um dos desafios mais cruciais para os primeiros seres vivos era obter energia utilizável.
Não sabemos muito sobre as primeiras células, exceto que elas obtiveram sua energia de reações químicas simples.
E eles encontraram o melhor sistema de transferência de energia: o bloco de construção energético da vida.
A molécula Adenosina Trifosfato, ou ATP.
Sua estrutura o torna excepcionalmente bom em aceitar e liberar energia.
Quando uma célula precisa de energia, por exemplo, para bombear moléculas ou consertar uma micromáquina quebrada,
ela pode quebrar o ATP e usar a energia química para realizar trabalho e criar mudanças.
É por isso que os seres vivos são capazes de fazer coisas.
Não sabemos quando ou como exatamente a primeira molécula de ATP foi feita na Terra.
Mas todos os seres vivos que conhecemos usam ATP, ou algo muito semelhante, para manter seu mecanismo interno funcionando.
É crucial para quase todos os processos.
Plantas, fungos, bactérias e animais precisam sobreviver.
Sem ATP, não há vida na Terra.
Possivelmente em qualquer lugar.
Embora decompor produtos químicos para obter energia seja bom e tudo mais, a
vida primitiva perdeu a maior fonte de energia disponível:
o Sol.
O Sol funde átomos e irradia fótons que transportam energia para o sistema solar.
Mas essa energia é crua e indigerível.
Ele precisa ser refinado.
Depois de centenas de milhões de anos de evolução, finalmente uma célula descobriu como comer o Sol.
Absorvia radiação e convertia grande parte dela em pequenos pacotes químicos que poderia usar para se manter vivo.
Chamamos esse processo: Fotossíntese.
Você pega fótons que são vacilantes com energia eletromagnética
e usa uma parte dessa energia para fundir e combinar diferentes moléculas.
A energia eletromagnética é convertida em energia química armazenada na molécula de ATP.
Esse processo ficou ainda melhor, pois algumas células aprenderam a criar melhores pacotes químicos:
glicose ou açúcar.
Fácil de quebrar, rico em energia e muito saboroso.
Isso é tão conveniente que algumas células decidiram que, em vez de fazer todo esse trabalho de fotossíntese irritante,
elas apenas engoliriam outras células que o fizessem e tomariam sua glicose e ATP.
Esta é amplamente considerada uma das maiores traições de anime na história evolutiva.
E assim as coisas continuaram.
As células fotossintetizantes podiam principalmente aproveitar a energia em suas superfícies, o
que limitava sua produção máxima de energia, o
que limitava um pouco suas avenidas evolutivas.
Assim, o tempo passou.
Algumas células produziam açúcar, outras comiam.
A evolução fez o que queria, mas no geral as coisas permaneceram praticamente as mesmas por centenas de milhões de anos.
Até que, um dia, uma célula comeu outra e não a matou.
Em vez disso, eles se tornaram uma célula.
Nada havia mudado naquele dia, mas a Terra seria diferente para sempre.
Esta célula tornou-se o ancestral de todos os animais deste planeta.
Baleias azuis, ameba.
Dinossauros, medusas.
Tatus de fada rosa e colugos de Sunda.
E claro, você.
Todos podem rastrear sua existência até este momento.
A fusão de dois seres vivos é tão importante,
porque quando essas duas células se tornaram uma, elas se tornaram muito mais poderosas.
A célula anteriormente independente no interior, poderia parar de tentar sobreviver.
Poderia se concentrar em uma coisa: fazer ATP.
Tornou-se a força motriz da célula: a primeira mitocôndria.
O trabalho da célula hospedeira passou a ser garantir a sobrevivência no mundo perigoso
e fornecer alimento às mitocôndrias.
As mitocôndrias basicamente revertem a fotossíntese, em um processo igualmente complexo.
Eles pegam moléculas de açúcar que obtemos ao comer outros seres vivos,
queimam-nas com oxigênio e moléculas precursoras, para fazer novas moléculas de ATP ricas em energia.
Esse processo funciona como uma pequena fornalha e cospe produtos residuais como CO2,
água e um pouco de energia cinética que você experimenta como calor corporal.
Essa primeira divisão de trabalho significava que a nova célula tinha muito mais energia disponível do que qualquer célula anterior, o
que significava mais possibilidades de evolução para permitir células mais complexas.
Em algum momento, essas células começaram a formar pequenos grupos ou comunidades,
que levam à vida multicelular e, finalmente, a você.
Hoje, você é uma pilha de trilhões de células, cada uma cheia de dezenas,
senão centenas, de pequenas máquinas que fornecem energia utilizável para se manter vivo.
Se esse processo for interrompido, mesmo que por alguns minutos, você morre.
(Teaser de Kurzgesagt: Science War, chegando em 2021.)
Mas se a vida é tão frágil, não seria uma boa ideia armazenar ATP, como armazenamos açúcar em nossas células de gordura,
para não morrermos se pararmos  respirando por um tempo?
Se a vida resolveu tantos problemas para fazer você viver hoje, o que há com a coisa de morrer rápido?
Mesmo bactérias simples como E. Coli produzem cerca de 50 vezes seu peso corporal em ATP para cada divisão celular.
Seus trilhões de células precisam de muito ATP para mantê-lo por perto.
Todos os dias, seu corpo produz e converte cerca de 90 milhões, bilhões, bilhões de moléculas de ATP: aproximadamente o seu próprio peso corporal.
Você precisa do ATP de uma pessoa inteira apenas para passar por um único dia.
Mesmo armazenar ATP suficiente para durar alguns minutos é basicamente impossível.
Uma molécula de ATP é realmente boa para transferir energia rapidamente,
mas é terrível para armazenamento, pois tem apenas um por cento da energia de uma molécula de glicose com três vezes sua massa.
Portanto, o ATP é constantemente produzido e usado com bastante rapidez.
Esta foi a história curta e simplificada da molécula que permite que você seja diferente do universo morto
e seja a furtiva na escada rolante.
É uma história estranha.
Existe essa molécula que você precisa para sobreviver o tempo todo.
Você precisa dele para se manter em movimento, porque mesmo uma pequena pausa faz com que sua mola pare.
E você precisa fazer você mesmo.
É como dirigir um carro a toda velocidade enquanto produz combustível no porta
-malas com lixo que você pega na beira da estrada.
Até onde sabemos, tudo isso começou há bilhões de anos,
quando pequenas partes do universo morto se juntaram e se tornaram
outra coisa por um momento.
Poderia manter-se.
Poderia crescer.
Esse momento colocou a mola em movimento, e está acontecendo desde então.
Desde as primeiras células, até você assistindo isso agora.
Em algum momento, você se fundirá com o resto do universo morto novamente.
Talvez você conte histórias sobre suas aventuras.
Talvez não.
Mas antes de descobrir,
você começa a fazer o que a vida faz de melhor.
Fazendo um universo morto, muito mais interessante.
(Com um pôster da Supreme Slinky em seu quarto.)
Se você está entediado por qualquer motivo e quer tornar sua vida mais interessante,
temos algo para você.
Fizemos uma parceria com a Skillshare: uma comunidade de aprendizado on-line
que oferece milhares de aulas para todos os níveis de habilidade em toneladas de habilidades criativas, como
ilustração, animação, culinária, escrita criativa ou filme e vídeo.
Aprender algo enquanto cria coisas para si mesmo é muito divertido e gratificante.
Se você quer aprender animação, fizemos algumas aulas do Skillshare
onde explicamos como animamos cenas de nossos vídeos, com videoaulas e projetos práticos.
Você pode obter acesso ilimitado a todas as aulas por menos de US$ 10 por mês, com uma assinatura premium anual,
e os primeiros 1.000 espectadores do Kurzgesagt que clicarem no link na descrição receberão um teste gratuito de dois meses.
E se você está apenas começando, para iniciantes que desejam mergulhar um dedo do pé em ilustrações semelhantes às nossas
, recomendamos "Ilustração vetorial: usando restrições criativas para encontrar seu estilo" de Rick Berkelmans.
Apenas tente algo para melhorar suas habilidades e, ao mesmo tempo,
lute contra o tédio de ficar preso dentro de casa.
Se você quiser ser criativo com novas habilidades e apoiar o Kurzgesagt, experimente!
*Quack*
Duck: Por que estou flutuando sem propósito neste universo?