Neste exato momento, você está numa borda muito estreita entre a vida e a morte.
Provavelmente você não sente, mas há uma grande quantidade de atividade acontecendo dentro de você.
E essa atividade nunca pode parar.
Imagine-se como uma mola maluca caindo numa escada rolante que se move para cima.
A queda representa o processo de auto-duplicação das suas células.
A escada rolante, as leis da física conduzindo-o para a frente.
Estar vivo é estar em movimento e nunca chegar a lado nenhum.
Se você chegar ao topo da escada rolante, não haverá mais para onde cair e será o seu fim.
Algo um tanto perturbador é que o universo quer que você chegue ao topo.
Como evitar isso e por que você está vivo?
Kurzgesagt - Em Poucas Palavras
Toda a vida é baseada na célula.
Uma célula é um pedaço do universo morto que se separou do resto
para que pudesse fazer o que bem entende por um tempo.
Quando essa separação se rompe, ela morre e se junta ao resto do universo morto de novo.
Infelizmente, o universo gostaria que a vida parasse de fazer o que bem quer.
Por alguma razão, ele não é um fã de coisas interessantes e tenta ser o mais chato possível.
Chamamos esse princípio de "entropia" e é uma regra fundamental do nosso universo.
É bem complicada e contra intuitiva, então a explicaremos em detalhes num outro vídeo.
Por agora, tudo que você precisa saber é que coisas vivas são inerentemente interessantes.
Como a água, uma célula é cheia de milhões de proteínas e milhões de moléculas mais simples.
Milhares de processos complexos de auto-duplicação estão decorrendo, até centenas de milhares de vezes a cada segundo.
Para continuar viva e empolgante, tem sempre de trabalhar para evitar que alcance a entropia,
e se torne chata, e morra.
A célula tem de se manter separada do resto do universo.
Ela está fazendo isso, por exemplo, mantendo a concentração de certas moléculas diferente por dentro e por fora,
retirando ativamente o excesso de moléculas.
Para fazer coisas assim, uma célula precisa de energia.
Energia é a habilidade das coisas do universo de trabalhar, mover ou manipular algo, de criar mudança.
Tal habilidade não pode ser criada ou destruída.
A quantidade específica de energia do universo nunca mudará.
Não sabemos por quê. É simplesmente assim.
Há bilhões de anos, um dos desafios mais cruciais para os primeiros seres vivos era obter energia utilizável.
Não sabemos muito sobre as primeiras células, exceto que obtiveram energia de simples reações químicas
e acharam o primordial sistema de transferência de energia, o energético alicerce da vida,
a molécula adenosina trifosfato, ou ATP.
Sua estrutura a torna unicamente boa em receber e liberar energia.
Quando uma célula precisa de energia para, por exemplo, retirar moléculas ou concertar uma micromáquina com defeito,
ela pode quebrar a ATP e usar a energia química para trabalhar e criar mudança.
É por isso que os seres vivos são capazes de fazer coisas.
Não sabemos onde ou como exatamente a primeira molécula ATP foi feita na Terra,
mas todas as coisas vivas que conhecemos usam ATP ou algo muito semelhante
para manter seus equipamentos internos funcionando.
É crucial para quase todos os processos.
Plantas, fungos, bactérias e animais precisam de sobreviver.
Sem ATP,  sem vida na Terra. Possívelmente em lugar nenhum.
Enquanto romper elementos químicos por energia é bacana e tal,
o início da vida não aproveitou a grande fonte de energia disponível, o Sol.
O Sol mistura átomos e lança fótons para longe que transportam energia para o sistema solar,
mas essa energia é crua e indigestível. Precisa ser refinada.
Após centenas de milhões de anos de evolução, finalmente, uma célula descobriu como comer o sol.
Ela absorveu radiação e converteu boa parte dela em pequenos e organizados pacotes químicos
que ela podia usar para sobreviver.
Chamamos esse processo de "fotossíntese".
Você pega fótons oscilantes com energia eletromagnética
e usa uma parte dessa energia para unir e combinar diferentes moléculas.
A energia eletromagnética é convertida em energia química armazenada na molécula ATP.
Esse processo se tornou ainda melhor, uma vez que algumas células aprenderam a criar pacotes químicos melhores.
Glicose, ou açúcar; fácil de quebrar, rica em energia e muito saborosa.
Isso é tão conveniente que algumas células decidiram que,
em vez de fazerem todas aquelas fotossínteses chatas trabalharem por conta própria,
iriam apenas engolir outras células que fizeram e tirar-lhes a glucose e a ATP.
Isso é amplamente considerado como uma das maiores traições de anime da história evolutiva.
E então as coisas continuaram.
Células fotossintetizantes podem, sobretudo, controlar a energia em suas superfícies,
o que limitou seus máximos de produção de energia, o que limitou um pouco suas vias evolutivas.
O tempo passou. Algumas células fizeram açúcar, outras comeram-nas.
A evolução fez a parte dela, mas, no geral, as coisas permaneceram praticamente iguais por centenas de milhões de anos.
Até que, um dia, uma célula comeu outra e não a matou. Em vez disso, tornaram-se uma única célula.
Nada havia mudado naquele dia, mas a Terra seria diferente para sempre.
Essa célula se tornou o ancestral de todos os animais deste planeta.
Baleias azuis, amebas, dinossauros, águas-vivas, pichiciegos-menores e galeopitecos.
E você, é claro.
Todos podem ligar suas existências a esse momento.
A fusão de dois seres vivos é muito importante, pois, quando essas duas células se tornaram uma,
tornaram-se muito mais poderosas.
A célula antes independente no lado de dentro pode parar de tentar sobreviver,
pode concentrar-se numa coisa; criar ATP.
Ela se tornou a usina da célula, a primeira mitocôndria.
O trabalho das células hospedeiras se tornou garantir a sobrevivência no mundo perigoso.
e suprir a mitocôndria com comida.
A mitocôndria basicamente inverte a fotossíntese num processo similarmente complexo.
Eles recolhem as moléculas de açúcar que ganhamos pelo consumo de outras coisas vivas
e as queimam com oxigênio e moléculas precursoras para fazer novas moléculas ATP ricas em energia.
Esse processo funciona com uma pequena fornalha e cospe resíduos, como CO2, água
e um pouco de energia cinética que você experimenta como calor corporal.
Essa primeira divisão de trabalho significava que a primeira célula
tinha muito mais energia disponível do que todas as anteriores,
o que significava mais possibilidades para que a evolução permitisse mais células complexas.
Num dado momento, essas células começaram a formar pequenos grupos ou comunidades
que levaram à vida multicelular e, finalmente, a você.
Hoje, você é um monte de trilhões de células,
todas cheias de dezenas, senão centenas de pequenas máquinas que lhe dão energia utilizável para sobreviver.
Se esse processo for interrompido, mesmo que por alguns minutos, você morrerá.
Mas, se a vida é tão frágil, não seria uma boa ideia guardar ATP como guardamos açúcar em nossas células adiposas
para não morrermos se pararmos de respirar por um tempo?
Se a vida resolveu tantos problemas para permitir sua existência, por que essa coisa de morte?
Mesmo bactérias simples, como a E. coli,
fazem cerca de 50 vezes seus pesos corporais em ATP para cada divisão celular.
Suas trilhões de células precisam de muita ATP para mantê-lo vivo.
Diariamente, seu corpo produz e converte cerca de 90 milhões, bilhões, bilhões de moléculas ATP; cerca de seu próprio peso.
Você precisa de uma pessoa inteira de ATP apenas para sobreviver um único dia.
Mesmo guardando ATP suficiente para durar alguns minutos é simplesmente impossível.
Uma molécula ATP é realmente boa em transferir energia rapidamente,
mas é péssima em armazenar, pois só tem 1% da energia de uma molécula de glicose com três vezes a sua massa.
Então, a ATP é constantemente produzida e esgotada relativamente rápida.
Essa foi a curta e simplificada história das moléculas que o permitem ser diferente do universo morto
e ser a mola maluca da escada rolante.
É uma história estranha.
Há esta molécula que você precisa para sobreviver.
Você precisa dela para manter-se em movimento, pois até uma breve pausa leva sua mola a um ponto final.
E você precisa fazê-la você mesmo.
É como dirigir um carro em alta velocidade enquanto produz combustível no bagageiro
com as coisas que você pega da beira da estrada.
Até onde sabemos, tudo isso começou há bilhões de anos,
quando pequenas partes do universo morto se reuniram e se tornaram outra coisa por um momento.
Podia manter-se viva.
Podia crescer.
Aquele momento pôs a mola maluca em ação e assim ela vem continuando desde então.
Das primeiríssimas células a você, que está assistindo a este vídeo.
Em algum momento, você se unirá com o resto do universo morto de novo.
Talvez você lhe contará histórias sobre suas aventuras.
Talvez não.
Mas, antes de descobrir, comece a fazer o que a vida faz de melhor.
Tornar um universo morto muito mais interessante.
Se, por alguma razão, você está constantemente entediado e quer deixar sua vida mais interessante,
temos algo para você.
Fizemos uma parceria com o Skillshare: uma comunidade online de aprendizagem
que oferece milhares de cursos para todos os níveis de conhecimento em diversas habilidades criativas,
como ilustração, animação, culinária, redação criativa ou cinema e vídeo.
Aprender algo enquanto você cria coisas para si é bem divertido e gratificante.
Se quer aprender animação, fizemos alguns cursos no Skillshare
em que explicamos, com vídeos aulas e projetos práticos, como animamos cenas de nossos vídeos.
Você pode ter acesso ilimitado a todas os cursos por menos de 10 dólares por mês com uma assinatura premium anual,
e as primeiras 1.000 pessoas que clicarem no link da descrição receberão 2 meses de teste grátis.
E, se você está apenas começando, para novatos que querem dar o primeiro passo em ilustrações semelhantes às nossas,
recomendamos o "Vector Illustration: Using Creative Constraints to Find Your Style" por Rick Berkelmans.
Apenas tente algo para melhorar suas habilidades e, ao mesmo tempo, combata o tédio de ficar preso em casa.
Se quer ser criativo com novas habilidades e apoiar o Kurzgesagt, dê uma chance!