В эту самую секунду вы находитесь
на узкой грани между жизнью и смертью.
Вы, вероятно, этого не чувствуете, но внутри вас
происходит невероятное количество активности
,
и эта активность никогда не может остановиться.
Представьте себя Слинки, падающим
по эскалатору, движущемуся вверх.
Падающая часть представляет самовоспроизводящиеся процессы ваших клеток.
Эскалатор представляет законы физики, ведущие вас вперед.
Быть живым — значит быть в движении, но никогда никуда не приходить.
Если вы доберетесь до вершины эскалатора, упасть больше невозможно, и вы умрете навсегда.
Несколько тревожно то, что Вселенная хочет, чтобы вы достигли вершины.
Как этого избежать?  И почему ты жив?
[Удивительно звучащая интро-музыка Kurz]
Вся жизнь основана на клетке.
Клетка — это часть мертвой вселенной, которая отделилась от остальной части, чтобы какое-то время заниматься своими делами.
Когда это разделение разрушается, оно умирает и снова присоединяется к остальной части мертвой вселенной.
К сожалению, Вселенная хотела бы, чтобы жизнь сводилась к ее собственным делам.
Почему-то не любитель захватывающих вещей, а старается быть максимально скучным.
Мы называем этот принцип «энтропией», и это фундаментальное правило нашей вселенной.
Это довольно сложно и нелогично, поэтому мы подробно объясним это в другом видео.
На данный момент все, что вам нужно знать, это то, что живые существа по своей природе захватывающие.
Клетка заполнена миллионами белков и миллионами более простых молекул, таких как вода.
Тысячи сложных самовоспроизводящихся процессов происходят сотни тысяч раз в секунду.
Чтобы оставаться живым и захватывающим, он должен постоянно работать над тем, чтобы не достичь энтропии и не стать скучным и мертвым.
Клетка должна поддерживать отделение от остальной вселенной.
Он делает это, например, поддерживая разную концентрацию определенных молекул внутри и снаружи
, активно откачивая лишние молекулы.
Чтобы делать такие вещи, клетке нужна энергия.
Энергия — это способность вещей во Вселенной совершать работу;  перемещать или манипулировать предметом;  чтобы создать изменение.
Эта способность не может быть создана или уничтожена.
Установленное количество энергии во Вселенной никогда не изменится.
Мы не знаем почему, просто это так.
Итак, миллиарды лет назад одной из самых важных задач для первых живых существ было получение пригодной для использования энергии.
Мы мало что знаем о первых клетках, за исключением того, что они получали энергию в результате простых химических реакций.
И они нашли совершенную систему передачи энергии: энергетический строительный блок жизни.
Молекула аденозинтрифосфата, или АТФ.
Его структура делает его уникально хорошим при приеме и высвобождении энергии.
Когда клетке нужна энергия, например, для откачки молекул или ремонта сломанной микромашины,
она может расщепить АТФ и использовать химическую энергию для выполнения работы и создания изменений.
Вот почему живые существа могут что-то делать.
Мы не знаем, когда и как именно на Земле была создана первая молекула АТФ.
Но каждое живое существо, которое мы знаем, использует АТФ или что-то очень похожее, чтобы поддерживать работу своего внутреннего механизма.
Это имеет решающее значение почти для каждого процесса.
Растения, грибы, бактерии и животные должны выживать.
Без АТФ нет жизни на Земле.
Возможно где угодно.
Хотя расщепление химических веществ для получения энергии — это хорошо и все такое,
ранняя жизнь действительно упустила самый большой доступный источник энергии
: Солнце.
Солнце объединяет атомы и излучает фотоны, которые несут энергию в Солнечную систему.
Но эта энергия сырая и неперевариваемая.
Его нужно доработать.
После сотен миллионов лет эволюции, наконец, клетка поняла, как есть Солнце.
Он поглощал радиацию и преобразовывал ее большую часть в аккуратные маленькие химические пакеты, которые могли использовать, чтобы остаться в живых.
Мы называем этот процесс фотосинтезом.
Вы берете фотоны, колеблемые электромагнитной энергией,
и используете часть этой энергии для слияния и соединения различных молекул вместе.
Электромагнитная энергия преобразуется в химическую энергию, хранящуюся в молекуле АТФ.
Этот процесс стал еще лучше, так как некоторые клетки научились создавать более совершенные химические пакеты:
глюкозу или сахар.
Легко расщепляется, обладает высокой энергетической ценностью и довольно вкусен.
Это настолько удобно, что некоторые клетки решили, что вместо того, чтобы выполнять всю эту надоедливую работу по фотосинтезу,
они просто проглотят другие клетки, которые сделали это, и заберут их глюкозу и АТФ.
Это широко считается одним из самых больших аниме-предательств в истории эволюции.
Так продолжалось.
Фотосинтезирующие клетки могли в основном использовать энергию на своей поверхности,
что ограничивало их максимальное производство энергии,
что несколько ограничивало их эволюционные возможности.
Итак, время прошло.
Одни клетки производили сахар, другие его съедали.
Эволюция сделала свое дело, но в целом все оставалось почти таким же на протяжении сотен миллионов лет.
Пока однажды клетка не съела другую и не убила ее.
Вместо этого они стали одной клеткой.
В тот день ничего не изменилось, но Земля будет другой навсегда.
Эта клетка стала прародительницей всех животных на этой планете.
Синие киты, амебы.
Динозавры, медузы.
Розовые сказочные броненосцы и колого Сунда.
И, конечно же, ты.
Все могут проследить свое существование до этого момента.
Слияние двух живых существ так важно,
потому что, когда эти две клетки стали одной, они стали намного сильнее.
Некогда независимая ячейка внутри могла перестать пытаться выжить.
Он мог бы сосредоточиться на одном: производить АТФ.
Она стала электростанцией клетки: первые митохондрии.
Задачей клетки-хозяина стало обеспечение выживания в опасном мире
и обеспечение митохондрий пищей.
Митохондрии в основном меняют фотосинтез в таком же сложном процессе.
Они берут молекулы сахара, которые мы получили от других живых существ,
сжигая их с помощью кислорода и молекул-предшественников, чтобы создать новые, богатые энергией молекулы АТФ.
Этот процесс работает как крошечная печь и выбрасывает отходы, такие как CO2,
вода и немного кинетической энергии, которую вы воспринимаете как тепло тела.
Это первое разделение труда означало, что у новой клетки было гораздо больше доступной энергии, чем у любой предыдущей клетки, а
это означало больше возможностей для эволюции, позволяющей создавать более сложные клетки.
В какой-то момент эти клетки стали образовывать небольшие группы или сообщества,
которые ведут к многоклеточной жизни и, наконец, к вам.
Сегодня вы представляете собой груду триллионов клеток, каждая из которых заполнена десятками,
если не сотнями маленьких машин, которые обеспечивают вас полезной энергией для поддержания жизни.
Если этот процесс прервать хотя бы на несколько минут, вы умрете.
(Тизер Kurzgesagt: Science War, выйдет в 2021 году.)
Но если жизнь настолько хрупка, не было бы хорошей идеей хранить АТФ, как мы храним сахар в наших жировых клетках,
чтобы мы не умерли, если остановимся.  дышать какое-то время?
Если жизнь решила так много проблем, чтобы заставить вас жить сегодня, что не так с быстрой смертью?
Даже простые бактерии, такие как кишечная палочка, производят АТФ примерно в 50 раз больше своего веса при каждом клеточном делении.
Вашим триллионам клеток нужно много АТФ, чтобы поддерживать вас.
Каждый день ваше тело производит и преобразует около 90 миллионов, миллиардов, миллиардов молекул АТФ: это примерно вес вашего собственного тела.
Вам нужно количество АТФ всего человека, чтобы прожить один день.
Даже хранить достаточное количество АТФ, чтобы продержаться несколько минут, в принципе невозможно.
Молекула АТФ действительно хороша для быстрого переноса энергии,
но она ужасна для хранения, поскольку имеет только один процент энергии молекулы глюкозы при трехкратной ее массе.
Таким образом, АТФ постоянно вырабатывается и довольно быстро расходуется.
Это была короткая и упрощенная история о молекуле, которая позволяет вам отличаться от мертвой вселенной
и быть изящным на эскалаторе.
Это странная история.
Есть эта молекула, которая вам нужна, чтобы выжить во все времена.
Он нужен вам, чтобы продолжать двигаться, потому что даже короткий перерыв останавливает ваш слинки.
И вам нужно сделать это самостоятельно.
Это как вести машину на полной скорости, производя топливо в багажнике
из мусора, который вы подбираете с обочины дороги.
Насколько нам известно, все это началось миллиарды лет назад,
когда крошечные части мертвой вселенной объединились и
на мгновение стали чем-то другим.
Оно могло продолжаться.
Он мог расти.
Этот момент привел slinky в движение, и с тех пор это продолжается.
От самых первых клеток до того, как вы смотрите это сейчас.
В какой-то момент вы снова сольетесь с остальной мертвой вселенной.
Может быть, вы расскажете ему истории о своих приключениях.
Может быть нет.
Но прежде чем вы узнаете,
вы должны сделать то, что жизнь делает лучше всего.
Делать мертвую вселенную гораздо интереснее.
(С плакатом Supreme Slinky в вашей комнате.)
Если вам сейчас по какой-то причине скучно, и вы хотите сделать свою жизнь более интересной,
у нас есть кое-что для вас.
Мы сотрудничаем с Skillshare: онлайн-сообществом для обучения,
которое предлагает тысячи занятий для всех уровней навыков по множеству творческих навыков, таких как
иллюстрация, анимация, кулинария, творческое письмо, кино и видео.
Учиться чему-то, создавая вещи для себя, довольно весело и полезно.
Если вы хотите изучить анимацию, мы провели несколько занятий на Skillshare,
где объяснили, как мы анимировали сцены из наших видео, с помощью видеоуроков и практических проектов.
Вы можете получить неограниченный доступ ко всем классам менее чем за 10 долларов в месяц с годовым премиум-членством,
а первые 1000 зрителей Kurzgesagt, которые перейдут по ссылке в описании, получат двухмесячную бесплатную пробную версию.
И если вы только начинаете, для новичков, которые хотят окунуться в иллюстрации, подобные нашей,
мы рекомендуем «Векторную иллюстрацию: использование творческих ограничений для поиска своего стиля» Рика Беркельманса.
Просто попробуйте что-нибудь, чтобы улучшить свои навыки, и в то же время
боритесь со скукой застрять внутри.
Если вы хотите проявить творческий подход с новыми навыками и поддержать Kurzgesagt, попробуйте!
*Кря*
Дак: Почему я бесцельно парю в этой вселенной?