ในวินาทีนี้ คุณอยู่
บนหิ้งแคบระหว่างความเป็นและความตาย
คุณอาจจะไม่รู้สึก แต่
มีกิจกรรมมากมาย
เกิดขึ้นในตัวคุณ
และกิจกรรมนี้จะไม่มีวันหยุด
ลองนึกภาพตัวเองเป็น Slinky ล้ม
ลงบันไดเลื่อนที่เลื่อนขึ้น
ส่วนที่ตกลงมาแสดงถึงกระบวนการจำลองตัวเองในเซลล์ของคุณ
บันไดเลื่อนเป็นตัวแทนของกฎฟิสิกส์ที่ขับเคลื่อนคุณไปข้างหน้า
การมีชีวิตอยู่คือการได้เคลื่อนไหว แต่ไม่เคยไปถึงไหนเลย
ถ้าคุณไปถึงด้านบนสุดของบันไดเลื่อน จะไม่มีทางตกอีกแล้ว และคุณจะต้องตายตลอดไป
จักรวาลต้องการให้คุณไปถึงจุดสูงสุด
คุณจะหลีกเลี่ยงสิ่งนั้นได้อย่างไร?  และทำไมคุณถึงมีชีวิตอยู่?
[เพลงแนะนำ Kurz ที่ฟังดูน่าทึ่ง]
ทุกชีวิตขึ้นอยู่กับเซลล์
เซลล์คือชิ้นส่วนของจักรวาลที่ตายแล้วซึ่งแยกตัวเองออกจากส่วนที่เหลือเพื่อให้สามารถทำสิ่งของตัวเองได้ชั่วขณะหนึ่ง
เมื่อการแยกจากกันนี้พังทลาย มันก็ตายและรวมเข้ากับส่วนที่เหลือของจักรวาลที่ตายแล้วอีกครั้ง
น่าเสียดายที่จักรวาลต้องการให้ชีวิตเสร็จสิ้นด้วยการทำสิ่งของตัวเอง
ด้วยเหตุผลบางอย่าง ผู้คนไม่ชอบสิ่งที่น่าตื่นเต้น แต่พยายามทำให้เบื่อที่สุด
เราเรียกหลักการนี้ว่า "เอนโทรปี" และเป็นกฎพื้นฐานของจักรวาลของเรา
มันค่อนข้างซับซ้อนและขัดกับสัญชาตญาณ ดังนั้นเราจะอธิบายโดยละเอียดในวิดีโออื่น
สำหรับตอนนี้ สิ่งที่คุณต้องรู้ก็คือสิ่งมีชีวิตนั้นน่าตื่นเต้นโดยเนื้อแท้
เซลล์หนึ่งเต็มไปด้วยโปรตีนนับล้านและโมเลกุลที่ง่ายกว่าหลายล้านอย่างเช่นน้ำ
กระบวนการที่ซับซ้อนและทำซ้ำได้เองหลายพันครั้งเกิดขึ้นหลายแสนครั้งทุกวินาที
เพื่อมีชีวิตอยู่และน่าตื่นเต้น มันต้องทำงานอย่างต่อเนื่องเพื่อป้องกันไม่ให้ตัวเองบรรลุเอนโทรปี กลายเป็นเรื่องน่าเบื่อและตายได้
เซลล์ต้องรักษาการแยกตัวออกจากส่วนที่เหลือของจักรวาล
มันทำเช่นนี้โดยการรักษาความเข้มข้นของโมเลกุลบางอย่างที่แตกต่างกันทั้งภายในและภายนอก
โดยการสูบฉีดโมเลกุลส่วนเกินออกอย่างแข็งขัน
ในการทำสิ่งนี้ เซลล์ต้องการพลังงาน
พลังงานคือความสามารถของสิ่งต่าง ๆ ในจักรวาลในการทำงาน  ย้ายหรือจัดการสิ่งของ  เพื่อสร้างการเปลี่ยนแปลง
ความสามารถนี้ไม่สามารถสร้างหรือทำลายได้
ปริมาณพลังงานที่กำหนดไว้ในจักรวาลจะไม่มีวันเปลี่ยนแปลง
เราไม่รู้ว่าทำไม มันเป็นอย่างนั้น
ดังนั้น เมื่อหลายพันล้านปีก่อน หนึ่งในความท้าทายที่สำคัญที่สุดสำหรับสิ่งมีชีวิตกลุ่มแรกคือการได้รับพลังงานที่ใช้งานได้
เราไม่รู้อะไรมากเกี่ยวกับเซลล์แรก ยกเว้นว่าพวกมันได้พลังงานมาจากปฏิกิริยาเคมีธรรมดาๆ
และพวกเขาพบระบบการถ่ายเทพลังงานขั้นสูงสุด นั่นคือ ส่วนประกอบสำคัญของชีวิต
โมเลกุล Adenosine Triphosphate หรือ ATP
โครงสร้างทำให้รับและปล่อยพลังงานได้ดีเป็นพิเศษ
เมื่อเซลล์ต้องการพลังงาน เช่น เพื่อสูบฉีดโมเลกุลหรือซ่อมแซมเครื่องจักรขนาดเล็กที่ชำรุด เซลล์
สามารถสลาย ATP และใช้พลังงานเคมีเพื่อทำงานและสร้างการเปลี่ยนแปลง
นี่คือเหตุผลที่สิ่งมีชีวิตสามารถทำสิ่งต่างๆได้
เราไม่รู้ว่าโมเลกุล ATP ตัวแรกถูกสร้างขึ้นบนโลกเมื่อใดและอย่างไร
แต่สิ่งมีชีวิตทุกชนิดที่เรารู้จักใช้ ATP หรือสิ่งที่คล้ายกันมาก เพื่อให้เครื่องจักรภายในทำงานต่อไป
เป็นสิ่งสำคัญสำหรับเกือบทุกกระบวนการ
พืช เชื้อรา แบคทีเรีย และสัตว์จำเป็นต้องอยู่รอด
ไม่มี ATP ก็ไม่มีสิ่งมีชีวิตบนโลก
เป็นไปได้ทุกที่
ในขณะที่การทำลายสารเคมีเป็นพลังงานเป็นสิ่งที่ดี
แต่ชีวิตในวัยเด็กก็พลาดแหล่งพลังงานที่ใหญ่ที่สุดที่มีอยู่:
ดวงอาทิตย์
ดวงอาทิตย์รวมอะตอมและปล่อยโฟตอนที่นำพลังงานเข้าสู่ระบบสุริยะ
แต่พลังงานนี้ดิบและย่อยไม่ได้
มันจะต้องมีการกลั่น
หลังจากวิวัฒนาการหลายร้อยล้านปี ในที่สุด เซลล์ก็ค้นพบวิธีกินดวงอาทิตย์
มันดูดซับรังสีและแปลงส่วนใหญ่ให้เป็นบรรจุภัณฑ์เคมีขนาดเล็กที่สามารถใช้เพื่อให้มีชีวิตอยู่ได้
เราเรียกกระบวนการนี้ว่า การสังเคราะห์ด้วยแสง
คุณถ่ายภาพโฟตอนที่สั่นคลอนด้วยพลังงานแม่เหล็กไฟฟ้า
และใช้พลังงานส่วนหนึ่งเพื่อรวมและรวมโมเลกุลต่างๆ เข้าด้วยกัน
พลังงานแม่เหล็กไฟฟ้าจะถูกแปลงเป็นพลังงานเคมีที่เก็บไว้ในโมเลกุล ATP
กระบวนการนี้ดียิ่งขึ้นไปอีก เนื่องจากบางเซลล์เรียนรู้ที่จะสร้างบรรจุภัณฑ์ทางเคมีที่ดีขึ้น:
กลูโคสหรือน้ำตาล
แตกง่าย ให้พลังงานสูง และอร่อยมาก
วิธีนี้สะดวกมาก จนบางเซลล์ตัดสินใจว่าแทนที่จะทำการสังเคราะห์ด้วยแสงที่น่ารำคาญทำงานเอง
พวกมันจะกลืนเซลล์อื่นๆ ที่ทำหน้าที่แทน แล้วนำกลูโคสและเอทีพีของพวกมันไป
นี่ถือเป็นหนึ่งในการทรยศต่ออะนิเมะที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์วิวัฒนาการ
และทุกอย่างก็ดำเนินต่อไป
เซลล์สังเคราะห์แสงส่วนใหญ่สามารถควบคุมพลังงานที่พื้นผิวของมัน
ซึ่งจำกัดการผลิตพลังงานสูงสุดของเซลล์
ซึ่งจำกัดเส้นทางวิวัฒนาการของพวกมันบ้าง
ดังนั้นเวลาจึงผ่านไป
เซลล์บางเซลล์สร้างน้ำตาล บางชนิดก็กินเข้าไป
วิวัฒนาการทำหน้าที่ของมัน แต่สิ่งต่าง ๆ โดยรวมยังคงเหมือนเดิมเป็นเวลาหลายร้อยล้านปี
จนวันหนึ่ง เซลล์กินอีกเซลล์หนึ่ง แต่ไม่ได้ฆ่ามัน
แต่กลับกลายเป็นเซลล์เดียว
วันนั้นไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง แต่โลกจะเปลี่ยนไปตลอดกาล
เซลล์นี้กลายเป็นบรรพบุรุษของสัตว์ทั้งหมดบนโลกใบนี้
วาฬสีน้ำเงิน, อะมีบา.
ไดโนเสาร์, แมงกะพรุน.
อาร์มาดิลโลนางฟ้าสีชมพู และซันดา โคลูกอส
และแน่นอน คุณ
ทุกคนสามารถติดตามการดำรงอยู่ของพวกเขาได้จนถึงขณะนี้
การรวมตัวของสิ่งมีชีวิตทั้งสองมีความสำคัญมาก
เพราะเมื่อเซลล์ทั้งสองกลายเป็นหนึ่ง พวกมันก็มีพลังมากขึ้น
เซลล์ภายในที่เป็นอิสระแต่เดิมสามารถหยุดความพยายามที่จะเอาชีวิตรอดได้
มันสามารถมุ่งความสนใจไปที่สิ่งหนึ่ง: สร้าง ATP
มันกลายเป็นโรงไฟฟ้าของเซลล์: ไมโตคอนเดรียตัวแรก
งานของเซลล์เจ้าบ้านคือการรับประกันการอยู่รอดในโลกที่อันตราย
และจัดหาอาหารให้กับไมโตคอนเดรีย
โดยทั่วไปไมโตคอนเดรียจะย้อนกลับการสังเคราะห์ด้วยแสงในกระบวนการที่ซับซ้อนเช่นเดียวกัน
พวกมันเอาโมเลกุลน้ำตาลที่เราได้รับจากการกินสิ่งมีชีวิตอื่นๆ
เผาพวกมันด้วยออกซิเจนและโมเลกุลของสารตั้งต้น เพื่อสร้างโมเลกุล ATP ใหม่ที่อุดมด้วยพลังงาน
กระบวนการนี้ทำงานเหมือนเตาเผาขนาดเล็กและขับของเสียออก เช่น CO2
น้ำ และพลังงานจลน์เล็กน้อยที่คุณสัมผัสได้จากการถูกความร้อนในร่างกาย
การแบ่งงานครั้งแรกนี้หมายความว่าเซลล์ใหม่มีพลังงานมากกว่าเซลล์ใด ๆ ก่อนหน้านี้
ซึ่งหมายความว่ามีโอกาสมากขึ้นในการวิวัฒนาการเพื่อให้เซลล์ที่ซับซ้อนมากขึ้น
เมื่อถึงจุดหนึ่ง เซลล์เหล่านี้เริ่มก่อตัวเป็นกลุ่มเล็กๆ หรือชุมชน
ซึ่งนำไปสู่ชีวิตหลายเซลล์ และสุดท้ายก็มาถึงคุณ
วันนี้ คุณคือกองเซลล์หลายล้านล้านเซลล์ ซึ่งแต่ละเซลล์เต็มไปด้วย
เครื่องจักรเล็กๆ นับไม่ถ้วนที่จะให้พลังงานแก่คุณเพื่อให้มีชีวิตอยู่ได้
หากกระบวนการนี้ถูกขัดจังหวะ แม้เพียงไม่กี่นาที คุณก็ตาย
(Teaser of Kurzgesagt: Science War มาในปี 2021)
แต่ถ้าชีวิตเปราะบางขนาดนี้ ไม่ควรเก็บ ATP เหมือนที่เราเก็บน้ำตาลไว้ในเซลล์ไขมัน
ดังนั้นเราจะไม่ตายถ้าเราหยุด  หายใจสักครู่?
ถ้าชีวิตได้แก้ปัญหามากมายจนทำให้คุณมีชีวิตอยู่ในวันนี้ สิ่งที่ขึ้นกับสิ่งที่ตายอย่างรวดเร็ว?
แม้แต่แบคทีเรียธรรมดาอย่าง E. Coli ก็สร้าง ATP ได้ประมาณ 50 เท่าของน้ำหนักตัวของพวกมันในทุกการแบ่งเซลล์
เซลล์หลายล้านล้านเซลล์ของคุณต้องการ ATP จำนวนมากเพื่อให้คุณอยู่ใกล้ๆ
ทุกวัน ร่างกายของคุณผลิตและแปลง ATP ประมาณ 90 ล้าน พันล้าน พันล้านโมเลกุล: เกี่ยวกับน้ำหนักตัวของคุณเอง
คุณต้องการ ATP ที่คุ้มค่าทั้งคนเพื่อให้ผ่านพ้นวันเดียวได้
แม้แต่การจัดเก็บ ATP ให้เพียงพอสำหรับคุณไม่กี่นาทีก็เป็นไปไม่ได้
โมเลกุล ATP นั้นดีจริง ๆ สำหรับการเคลื่อนพลังงานไปรอบๆ อย่างรวดเร็ว
แต่การเก็บสะสมไว้นั้นแย่มาก เพราะมันมีพลังงานของโมเลกุลกลูโคสเพียง 1 เปอร์เซ็นต์ในมวลสามเท่าของมวลของมัน
ดังนั้น ATP จึงมีการผลิตและใช้จนหมดอย่างรวดเร็ว
นี่เป็นเรื่องสั้นและเรียบง่ายของโมเลกุลที่ทำให้คุณแตกต่างจากจักรวาลที่ตายไปแล้ว
และกลายเป็นตัวเลื่อนลอยบนบันไดเลื่อน
มันเป็นเรื่องที่แปลก
มีโมเลกุลนี้ที่คุณต้องเอาตัวรอดตลอดเวลา
คุณต้องการมันเพื่อเคลื่อนไหวต่อไป เพราะแม้แต่การพักช่วงสั้นๆ จะทำให้คุณหยุดนิ่งได้
และคุณต้องทำเอง
มันเหมือนกับการขับรถด้วยความเร็วสูงสุดในขณะที่ผลิตเชื้อเพลิงในท้ายรถ
ด้วยขยะที่คุณหยิบขึ้นมาจากข้างถนน
เท่าที่เราทราบ ทั้งหมดนี้เริ่มต้นเมื่อหลายพันล้านปีก่อน
เมื่อส่วนเล็กๆ ของจักรวาลที่ตายแล้วมารวมกันและกลายเป็น
อย่างอื่นชั่วขณะหนึ่ง
มันสามารถดำเนินต่อไปได้
มันสามารถเติบโต
ช่วงเวลานั้นเริ่มสั่นคลอนและมันจะเป็นไปตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา
ตั้งแต่เซลล์แรกจนถึงตอนนี้ที่คุณดูอยู่
เมื่อถึงจุดหนึ่ง คุณจะผสานกับส่วนที่เหลือของจักรวาลที่ตายแล้วอีกครั้ง
บางทีคุณอาจจะบอกเล่าเรื่องราวเกี่ยวกับการผจญภัยของคุณ
อาจจะไม่.
แต่ก่อนที่คุณจะรู้
คุณต้องทำในสิ่งที่ชีวิตทำได้ดีที่สุด
ทำให้จักรวาลที่ตายแล้วน่าสนใจยิ่งขึ้น
(พร้อมโปสเตอร์ Supreme Slinky ในห้องของคุณ)
หากคุณกำลังเบื่อด้วยเหตุผลใดก็ตาม และต้องการทำให้ชีวิตของคุณน่าสนใจยิ่งขึ้น
เรามีบางอย่างสำหรับคุณ
เราร่วมมือกับ Skillshare: ชุมชนการเรียนรู้ออนไลน์
ที่มีชั้นเรียนนับพันสำหรับทุกระดับทักษะในทักษะเชิงสร้างสรรค์มากมาย เช่น
ภาพประกอบ แอนิเมชั่น การทำอาหาร การเขียนเชิงสร้างสรรค์ หรือภาพยนตร์และวิดีโอ
การเรียนรู้บางสิ่งในขณะที่สร้างสิ่งต่าง ๆ ให้กับตัวคุณเองนั้นค่อนข้างสนุกและเติมเต็ม
หากคุณต้องการเรียนรู้แอนิเมชั่น เราได้สร้างคลาส Skillshare สองสามคลาส
โดยเราจะอธิบายว่าเราสร้างแอนิเมชันฉากจากวิดีโอของเราอย่างไร ด้วยบทเรียนวิดีโอและโปรเจ็กต์ที่ลงมือปฏิบัติจริง
คุณสามารถเข้าถึงทุกชั้นเรียนได้ไม่จำกัดในราคาไม่ถึง 10 ดอลลาร์ต่อเดือน พร้อมการเป็นสมาชิกแบบพรีเมียมรายปี
และผู้เข้าชม Kurzgesagt 1,000 คนแรกที่คลิกลิงก์ในคำอธิบายจะได้ทดลองใช้งานฟรีสองเดือน
และหากคุณเพิ่งเริ่มต้น สำหรับผู้เริ่มต้นที่ต้องการจุ่มนิ้วลงในภาพประกอบที่คล้ายกับของเรา
เราขอแนะนำ "ภาพประกอบเวกเตอร์: การใช้ข้อจำกัดที่สร้างสรรค์เพื่อค้นหาสไตล์ของคุณ" โดย Rick Berkelmans
ลองทำอะไรซักอย่างเพื่อพัฒนาทักษะของคุณ และในขณะเดียวกัน
ต่อสู้กับความเบื่อหน่ายกับการติดอยู่ข้างใน
หากคุณต้องการสร้างสรรค์ทักษะใหม่ๆ และสนับสนุน Kurzgesagt ให้ลองดู!
*Quack*
Duck: ทำไมฉันถึงล่องลอยไปอย่างไร้จุดหมายในจักรวาลนี้?