ณ ที่ขณะวินาทีนี้ คุณอยู่บนหิ้งแคบระหว่างชีวิตและความตาย
บางครั้งคุณอาจจะไม่รู้สึกถีงมัน แต่มีกิจกรรมที่มากอย่างเหลือเชื่อ
ดำเนินอยู่ในร่างกายของคุณ
และกิจกรรมนี้ไม่สามารถจะหยุดได้
จินตภาพตัวคุณเองว่าเป็นสลิงกี้ที่กำลังตกลงมาในระว่างที่บันไดเลื่อนกำลังเลื่อนขึ้น
ส่วนของการตกหมายถึงขั้นตอนการจำลองตัวเองของเซลล์ในร่างกายของคุณ
บันไดเลื่อนนั้นเปรียบเสมือนกฎของฟิสิกส์ที่ขับเคลื่อนคุณไปข้างหน้า
การที่จะมีชีวิตคือเสมือนการการที่ต้องอยู่ในการเคลื่อนที่ แต่จะไม่ไปถึงจุดหมายปลายทางที่ใดเลย
ถ้าคุณไปถึงจุดสุงสุดของบันไดเลื่อน การตกลงมาจะเป็นไปไม่ได้อีก และคุณจะตายไปตลอดกาล
ในความยุ่งเหยิงบางอย่างนั้น จักรวาลต้องการให้คุณไปถึงจุดสูงสุด
คุณจะหลีกเลี่ยงมันไดอย่างไร  และทำไมคุณถึงมีชีวิต
ทุกชีวิตนั้นมีพื้นฐานอยู่บนเซลล์
เซลล์นั้นคือชิ้นส่วนของจักรวาลที่ตายแล้วซึ่งแยกตัวมันเองจากที่ส่วนที่เหลือ เพื่อทำให้มันสามารถทำกิจกรรมของมันเองไปได้ซักพัก
เมื่อมีการแตกสลายเกิดขึ้น มันจะตายและจะกลับเข้าไปรวมกับจักรวาลที่ตายแล้วอีกครั้ง
โชคร้ายที่จักรวาลอยากให้ชีวิตนั้นจบลงกับการทำกิจกรรมของตัวมันเอง
ด้วนเหตุผลบางอย่าง มันไม่ใช่แฟนของสิ่งที่กำลังถูกเร้า แต่พยายามที่จะเป็นสิ่งน่าเบื่อให้ที่สุดที่จะเป็นไปได้
เราเรียกกฎนี้ว่า "เอนโทรปี้" และมันคือคือกฎพื้นฐานสำหรับจักรวาลของเรา
มันค่อนข้อนค้างซับซ้อนและขัดกับความรู้สึก ดังนั้นเราจะอธิบายมันโดยละเอียดในวีดีโอถัดไป
สำหรับตอนนี้ ทุกสิ่งที่คุณจะต้องรู้คือสิ่งที่มีชีวิตนั้นโดยธรรมชาติจะอยู่ในสถานะกำลังเร้าตลอดเวลา
เซลลนั้นเต็มไปด้วยไปด้วยโปรตีนนับล้านและอีกหลายล้านโมเลกุลง่ายๆเช่นน้ำ
จำนวนอีกนับพันของกระบวนการแบ่งตัวเองที่กำลังเกิดขึ้นมากถึงร้อยๆและพันๆครั้งทุกวินาที
ในการที่จะให้มีชีวิตอยู่และตื่นตัวนั้น มันจะต้องทำงานตลอดเวลาเพื่อที่จะไม่ให้ตัวมันเองบรรลุสู่สภาวะเอนโทรปี และการกลายเป็นสิ่งน่าเบื่อและตายลง
เซลล์นั้นจะต้องคงการแยกตัวออกจากส่วนที่เหลือของจักรวาล
มันทำการนี้โดย ยกตัวอย่างเช่น การทำให้แยกความเข้มข้นของโมเลกุลบางอย่างที่แตกต่างกันบนภายในและภายนอกเซลล์
โดยการปั้มโมเลกุลส่วนเกินออกไปอย่างต่อเนื่อง
ในการที่จะทำสิ่งนี้ เซลล์นั้นต้องการพลังงาน
พลังงานคือความสามารถของสรรพสิ่งในจักรวาลที่จะทำงาน เพื่อการเคลื่อนไหว หรือการจัดการสิ่งของ เพื่อสร้างการเปลี่ยนแปลง
ความสามารถนี้ไม่สามารถถูกสร้างขี้นหรือถูกทำลายไป
ชุดปริมาตรของพลังงานในจักรวาลในจักรวาลนั้นจะไม่มีการเปลี่ยนแปลง
เราไม่รู้ว่าทำไม แต่มันเป็นแบบนี้
ดังนั้น หลายพันล้านปีก่อน  หนึ่งในสิ่งที่สำคัญมากสำหรับการเปลี่ยนแปลงสำหรับสิ่งมีชีวิตคือการหาพลังงานที่นำมาใช้ได้
เราไม่รู้มาเกี่ยวกับเซลล์รุ่นแรกๆ เว้นแต่ว่าพวกมันได้พลังงานจากปฏิกิริยาเคมีอย่างง่าย
และพวกมันได้ค้นพบกระบวนการการถ่ายโอนพลังงานขั้นสูงสุด มันคือ กลุ่มอาคารของพลังของชีวิต
โมเลกุล Adenosine Triphosphate หรือ ATP
โครงสร้างของมันทำให้มันรับและปล่อยพลังงานได้ดีเป็นพิเศษ
เมื่อใดที่เซลล์ต้องการพลังงาน ยกตัวอย่างเช่นการจะปั้มโมเลกุลออกหรือซ่อมแซมเครื่องจักรของเซลล์ในระดับไมโคร
มันสามารถแยกโมเลกุล ATP และใช้พลังงานเคมีเพื่อที่จะทำงานและสร้างการเปลี่ยนแปลง
นี่คือสาเหตุว่าทำไมสิ่งที่มีชีวิตสามารถที่จะทำสิ่งต่างๆได้
เราไม่รู้แน่ชัดว่า ATP โมเลกุลแรกถูกสร้างขึ้นบนโลกเมื่อใดหรืออย่างไร
แต่สิ่งมีชีวิตทุกอย่างที่เรารู้จักใช้ ATP หรือสิ่งที่คล้ายกันมากเพื่อให้เครื่องจักรภายในทำงานได้
มันเป็นสิ่งสำคัญสำหรับเกือบทุกกระบวนการ
ที่พืชม,เชื้อรา,แบคทีเรียและสัตว์ต้องการเพื่อที่จะมีชีวิตรอด
หากปราศจาก ATP  ก็จะไม่มีชีวิตบนโลก
อาจจะทุกที่ก็ว่าได้
ในขณะที่การทำลายพันธะเคมีเพื่อพลังงานเป็นสิ่งที่ดีและทั้งหมดนั้น
ชีวิตในยุคเริ่มต้นนั้นได้พลาดแหล่งพลังงานที่ยิ่งใหญ่ที่สุด นั่นคือ
ดวงอาทิตย์
ดวงอาทิตย์รวมอะตอมและกระจายโฟตอนออกไปเพื่อนำพลังงานเข้าสู่ระบบสุริยะ
แต่พลังงานนี้ดิบและไม่สามารถย่อยได้
มันต้องได้รับการกลั่น
หลังจากวิวัฒนาการหลายร้อยล้านปีในที่สุดเซลล์ก็ค้นพบวิธีการกินดวงอาทิตย์
มันดูดซับรังสีและแปลงส่วนใหญ่ให้เป็นแพ็คเกจทางเคมีที่เรียบร้อยขนาดเล็ก ๆซึ่งมันสามารถใช้เพื่อให้มีชีวิตอยู่ได้
เราเรียกกระบวนการนี้ว่า: การสังเคราะห์ด้วยแสง
คุณจับโฟตอนที่สั่นคลอนด้วยพลังงานแม่เหล็กไฟฟ้า
และใช้ส่วนหนึ่งของพลังงานนี้เพื่อรวมและปประกอบโมเลกุลต่าง ๆ เข้าด้วยกัน
พลังงานแม่เหล็กไฟฟ้าจะถูกแปลงเป็นพลังงานเคมีที่เก็บไว้ในโมเลกุล ATP
กระบวนการนี้ดียิ่งขึ้นเนื่องจากบางเซลล์เรียนรู้ที่จะสร้างแพ็คเกจทางเคมีที่ดีขึ้น:
กลูโคส หรือ น้ำตาล
ง่ายต่อการสลาย พลังงานสูง และ ค่อนข้างมีรสชาติ
มันสะดวกมากจนเซลล์บางชนิดตัดสินใจว่าแทนที่การสังเคราะห์ด้วยแสงที่น่ารำคาญทั้งหมดนั้นเอง
พวกมันจะกลืนเซลล์อื่น ๆ ที่ทำและรับกลูโคสและ ATP
ซึ่งนี่สามารถพิจารณาในมุมกว้างว่าเป็นหนึ่งในอนิเมะที่ทรยศที่สุดในประวัติศาสตร์การวิวัฒนาการ
และสิ่งต่าง ๆ ก็ดำเนินไป
เซลล์ที่สังเคราะห์แสงได้ส่วนใหญ่สามารถควบคุมพลังงานที่ผิวของพวกมัน
ซึ่งจำกัดการผลิตพลังงานสูงสุดของพวกมันไว้
ซึ่งค่อนข้างจำกัดลู่ทางการวิวัฒนาการของพวกมัน
ดังนั้น เวลาได้ผ่านไป
บางเซลล์ผลิตน้ำตาลและบางเซลล์ก็กินมัน
วิวัฒนาการทำสิ่งต่างๆของ แต่สิ่งต่าง ๆ โดยรวมค่อนข้างคงเดิมเป็นเวลาหลายร้อยล้านปี
จนกระทั่งวันหนึ่ง มีเซลล์ได้กินอีกเซลล์หนึ่งและไม่ได้ฆ่ามัน
ในทางตรงข้าม พวกมันกลายเป็นเซลล์เดียว
ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงในวันนั้น แต่โลกกำลังจะเปลียนไปตลอดกาล
เซลล์นี้กลายเป็นบรรพบุรุษของสัตว์ทุกชนิดในโลกนี้
ปลาวาฬสีน้ำเงิน อะมีบา
ไดโนเสาร์ แมงกะพรุน
พิงก์แฟรีอาร์มาดิลโล และบ่าง
และแน่นอน คุณ
ทั้งหมดสามารถสืบย้อนไปสู่การดำรงอยู่ของพวกเขาในเวลานี้
การรวมสองสิ่งมีชีวิตเข้าด้วยกันเป็นสิ่งสำคัญ
เพราะเมื่อเซลล์ทั้งสองกลายเป็นหนึ่ง พวกมันจะมีประสิทธิภาพมากขึ้น
เซลล์อิสระเดิมที่อยู่ข้างในสามารถหยุดการพยายามที่จะเอาชีวิตรอดได้
มันสามารถจดจ่อกับสิ่งหนึ่งสิ่งเดียวได้คือการสร้าง ATP
มันกลายเป็นโรงไฟฟ้าของเซลล์: ไมโตคอนเดรียแรก
หน้าที่ของเซลล์เจ้าบ้านก็เพื่อให้แน่ใจว่าสามารถมีชีวิตรอดในโลกที่อันตราย
และเตรียมอาหารให้กับไมโตคอนเดรีย
โดยทั่วไปแล้วไมโตคอนเดรียจะทำการย้อนกลับสังเคราะห์ด้วยแสงในกระบวนการที่ซับซ้อนเช่นเดียวกัน
พวกมันใช้โมเลกุลน้ำตาลที่เราได้จากการกินสิ่งมีชีวิตอื่น ๆ
เผาผลาญพวกมันด้วยออกซิเจนและโมเลกุลตั้งต้นเพื่อสร้างโมเลกุล ATP ใหม่ที่อุดมด้วยพลังงาน
กระบวนการนี้ทำงานเหมือนเตาเผาขนาดเล็กและแยกกากของเสียออกมาเช่น CO2
น้ำและพลังงานจลน์เล็กน้อยที่คุณสัมผัสได้เมื่อร่างกายร้อนขึ้น
การแบ่งงานครั้งแรกนี้หมายถึงเซลล์ใหม่มีพลังงานมากกว่าเซลล์ใด ๆ มาก่อน
ซึ่งหมายถึงความเป็นไปได้มากขึ้นสำหรับการวิวัฒนาการเพื่อให้เกิดเซลล์ที่ซับซ้อนมากขึ้น
เมื่อถึงจุดหนึ่ง เซลล์เหล่านี้เริ่มก่อตัวเป็นกลุ่มเล็ก ๆ หรือชุมชน
ซึ่งนำไปสู่ชีวิตหลายเซลล์และสุดท้ายก็คือคุณ
วันนี้คุณเป็นกองเซลล์นับล้านล้านเซลล์ซึ่งเต็มไปด้วยเซลล์มากมาย
ซึ่งถ้าหากไม่ใช่เครื่องจักรเล็ก ๆ น้อย ๆ หลายร้อยชิ้นที่ให้พลังงานแก่คุณเพื่อการมีชีวิตอยู่
หากกระบวนการนี้ถูกขัดจังหวะแม้กระทั่งไม่กี่นาทีคุณก็ตาย
แต่ถ้าชีวิตมีความเปราะบางมันขนาดนั้น มันจะเป็นการดีถ้าเก็บ ATP เอาไว้ เช่นเราเก็บน้ำตาลไว้ในเซลล์ไขมันของเรา
ดังนั้นเราจะไม่ตาย ถ้าเราหยุดหายใจสักพักหรือไม่?
หากชีวิตมีการแก้ไขปัญหามากมายที่จะทำให้คุณมีชีวิตอยู่ในวันนี้  แล้วอะไรละคือการตายอย่างรวดเร็ว?
แม้แต่แบคทีเรียธรรมดา ๆ เช่น E. Coli สร้างน้ำหนักตัวได้ 50 เท่าใน ATP สำหรับการแบ่งเซลล์ทุกๆครั้ง
เซลล์นับล้านล้านเซลล์ของคุณต้องการ ATP มากมายเพื่อให้คุณได้มีชีวิตอยู่
ทุกๆวันร่างกายของคุณผลิตและแปลงโมเลกุล ATP ประมาณ 90 ล้านพันล้านล้าน ATP: ซึ่งมีน้ำหนักเกือบเท่าน้ำหนักตัวของคุณเอง
คุณต้องใช้ ATP หนักเท่ากับคนหนึ่งคนเพื่อให้มีชีวิตผ่านไปได้ในวันเดียว
แม้การจัดเก็บ ATP อย่างเพียงพอที่จะทำให้คุณมีชีวิตไม่กี่นาทีก็เป็นไปไม่ได้ในเชิงพื้นฐาน
โมเลกุล ATP นั้นเปลี่ยนพลังงานรอบ ๆไปมาได้รวดเร็วดีมาก
แต่มันแย่มากสำหรับการเก็บรักษาพลังงาน เนื่องจากมันมีพลังงานแค่หนึ่งเปอร์เซนต์ของโมเลกุลกลูโคสเพียงหนึ่งเท่านั้นในขณะที่มีมวลมากกว่าถึงสามเท่า
ดังนั้น ATP จึงถูกผลิตอย่างต่อเนื่องและใช้หมดไปอย่างรวดเร็ว
นี่เป็นเรื่องราวสั้น ๆ และเรียบง่ายของโมเลกุลที่ช่วยให้คุณแตกต่างจากจักรวาลที่ตายแล้ว
และการเป็นสลิ้งกี้บนบันไดเลื่อน
มันเป็นเรื่องแปลก
มีโมเลกุลนี้ที่คุณต้องการเพื่อความอยู่รอดตลอดเวลา
คุณต้องเคลื่อนที่ต่อไปเรื่อยๆ เพราะแม้แต่การหยุดพักสั้น ๆ ก็ทำให้สลิ้งกี้ของคุณหยุดลง
และคุณต้องทำมันด้วยตัวชองคุณเอง
มันเหมือนกับการขับรถด้วยความเร็วสูงในขณะที่ผลิตเชื้อเพลิงในกระโปรงหลังรถ
จากขยะที่คุณหยิบมาจากข้างถนน
เท่าที่เรารู้ทั้งหมดนี้เริ่มต้นขึ้นเมื่อหลายพันล้านปีก่อน
เมื่อส่วนเล็ก ๆ ของจักรวาลที่ตายมารวมตัวกันและกลายเป็น
อย่างอื่นชั่วเวลาหนึ่ง
มันสามารถทำให้ตัวเองดำเนินไป
มันสามารถเติบโตได้
ช่วงเวลานั้นที่ทำให้สลิงกี้เคลื่อนไหวและนับตั้งแต่นั้นมามันก็ดำเนินไปไม่หยุด
ตั้งแต่เซลล์แรกสุดจนถึงคุณที่กำลังดูตอนตอนนี้
ณ จุดหนึ่งคุณก็จะรวมกับส่วนที่เหลือของจักรวาลที่ตายแล้วอีกครั้ง
บางทีคุณอาจเล่าเรื่องราวเกี่ยวกับการผจญภัยของคุณ
บางทีก็อาจจะไม่
แต่ก่อนที่คุณจะพบมัน
คุณได้ทำสิ่งที่ชีวิตทำได้ดีที่สุด
ทำให้จักรวาลที่ตายนั้นน่าสนใจยิ่งขึ้น
หากคุณกำลังเบื่อด้วยเหตุผลใดก็ตามและคุณต้องการทำให้ชีวิตของคุณน่าสนใจยิ่งขึ้น
เรามีบางอย่างให้คุณ
เราร่วมมือกับ Skillshare: ชุมชนการเรียนรู้ออนไลน์
ที่มีหลายพันชั้นเรียนสำหรับทุกระดับทักษะในระดับขั้นจำนวนมากของการใช้ความคิดสร้างสรรค์เช่น
ภาพประกอบ, ภาพเคลื่อนไหว, การทำอาหาร, การเขียนเชิงสร้างสรรค์หรือภาพยนตร์และวิดีโอ
การเรียนรู้บางสิ่งในขณะที่สร้างสิ่งต่าง ๆ ให้กับตัวเองนั้นสนุกและน่าพึงพอใจ
ถ้าคุณต้องการเรียนรู้แอนิเมชั่นเราได้จัดทำ Skillshare ไว้จำนวนหนึ่ง
ที่เราอธิบายว่าเราเคลื่อนไหวฉากจากวิดีโอของเราอย่างไรด้วยบทเรียนวิดีโอและโปรเจ็กต์ภาคปฏิบัติ
คุณสามารถเข้าถึงคลาสทั้งหมดได้ไม่ จำกัด ในราคาต่ำกว่า $ 10 ต่อเดือนพร้อมสมาชิกระดับพรีเมี่ยมรายปี
และผู้ชม Kurzgesagt 1,000 คนแรกที่คลิกลิงก์ในคำอธิบายจะได้รับการทดลองใช้เป็นฟรีเป็นเวลาสองเดือน
และถ้าคุณกำลังเพิ่งเริ่มต้นใช้งาน สำหรับผู้เริ่มต้นที่ต้องการจะจิ้มเท้าลงในจิตรกรรมภาพประกอบที่คล้ายกับเรา
เราขอแนะนำ "ภาพประกอบเวกเตอร์: การใช้ข้อ จำกัด ที่สร้างสรรค์เพื่อค้นหาสไตล์ของคุณ" โดย Rick Berkelmans
ลองทำอะไรสักอย่างเพื่อพัฒนาทักษะของคุณและในเวลาเดียวกัน
ต่อสู้กับความเบื่อหน่ายจากการที่ติดอยู่ในที่พำนัก
หากคุณต้องการสร้างสรรค์ด้วยทักษะใหม่และสนับสนุน Kurzgesagt ลองดูสิ!
*แคว้ก*
เป็ด: ทำไมฉันถึงลอยอย่างไร้จุดหมายในจักรวาลนี้นะ