Tam bu anda,
yaşamla ölüm arasındaki dar bir çıkıntının üzerindesiniz.
Muhtemelen hissetmiyorsunuz,
ancak içinizde inanılmaz miktarda aktivite
oluyor
ve bu aktivite asla duramaz.
Kendinizi
yukarı doğru hareket eden bir yürüyen merdivenden aşağı düşen Slinky olarak hayal edin.
Düşen kısım, hücrelerinizin kendi kendini kopyalayan süreçlerini temsil eder.
Yürüyen merdiven, sizi ileriye götüren fizik yasalarını temsil eder.
Canlı olmak, hareket halinde olmak ama asla bir yere varmamaktır.
Yürüyen merdivenin tepesine ulaşırsanız, artık düşmeniz mümkün değildir ve sonsuza kadar ölürsünüz.
Biraz rahatsız edici bir şekilde, evren zirveye ulaşmanızı istiyor.
Bundan nasıl kaçınırsınız?  Ve neden yaşıyorsun?
[Muhteşem Sesli Kurz Giriş Müziği]
Tüm yaşam hücre üzerine kuruludur.
Hücre, ölü evrenin bir süreliğine kendi işini yapabilmesi için kendisini diğerlerinden ayıran bir parçasıdır.
Bu ayrılık bozulduğunda ölür ve ölü evrenin geri kalanına tekrar katılır.
Ne yazık ki evren, yaşamın kendi işini yaparak yapılmasını istiyor.
Nedense, heyecan verici şeylerin hayranı değil, mümkün olduğunca sıkıcı olmaya çalışıyor.
Bu ilkeye "entropi" diyoruz ve bu, evrenimizin temel bir kuralıdır.
Oldukça karmaşık ve mantıksız, bu yüzden başka bir videoda ayrıntılı olarak açıklayacağız.
Şimdilik bilmeniz gereken tek şey, canlıların doğası gereği heyecan verici olduğu.
Bir hücre milyonlarca protein ve su gibi milyonlarca daha basit molekülle doludur.
Her saniye yüz binlerce defaya kadar binlerce karmaşık, kendi kendini kopyalayan süreç gerçekleşiyor.
Canlı ve heyecanlı kalabilmek için, kendini entropiye ulaşmaktan, sıkıcı ve ölü olmaktan korumak için sürekli çalışması gerekir.
Hücre, evrenin geri kalanından bir ayrılmayı sürdürmek zorundadır.
Bunu, örneğin, fazla molekülleri aktif olarak dışarı pompalayarak belirli moleküllerin konsantrasyonunu içeride ve dışarıda farklı tutarak yapıyor
.
Bunun gibi şeyler yapmak için bir hücrenin enerjiye ihtiyacı vardır.
Enerji, evrendeki şeylerin iş yapabilme yeteneğidir;  bir şeyi hareket ettirmek veya manipüle etmek;  değişim yaratmak için.
Bu yetenek yaratılamaz veya yok edilemez.
Evrendeki belirlenmiş enerji miktarı asla değişmeyecektir.
Nedenini bilmiyoruz, bu böyle.
Yani milyarlarca yıl önce, ilk canlılar için en önemli zorluklardan biri kullanılabilir enerji elde etmekti.
Enerjilerini basit kimyasal reaksiyonlardan almaları dışında ilk hücreler hakkında pek bir şey bilmiyoruz.
Ve nihai enerji transfer sistemini buldular: yaşamın enerjik yapı taşı.
Adenozin Trifosfat veya ATP molekülü.
Yapısı, onu enerjiyi kabul etme ve salma konusunda benzersiz kılıyor.
Bir hücre, örneğin molekülleri dışarı pompalamak veya bozuk bir mikro makineyi onarmak için enerjiye ihtiyaç duyduğunda
, ATP'yi parçalayabilir ve kimyasal enerjiyi iş yapmak ve değişiklik yaratmak için kullanabilir.
Bu nedenle canlılar bir şeyler yapabilirler.
Dünyada ilk ATP molekülünün tam olarak ne zaman ve nasıl yapıldığını bilmiyoruz.
Ancak bildiğimiz her canlı, kendi iç mekanizmasını çalışır durumda tutmak için ATP veya çok benzer bir şey kullanır.
Hemen hemen her süreç için çok önemlidir.
Bitkiler, mantarlar, bakteriler ve hayvanların hayatta kalması gerekir.
ATP olmadan, Dünya'da yaşam olmaz.
Muhtemelen her yerde.
Enerji için kimyasalları parçalamak güzel olsa da,
erken yaşam mevcut en büyük enerji kaynağını kaçırdı
: Güneş.
Güneş atomları birleştirir ve güneş sistemine enerji taşıyan fotonları yayar.
Ancak bu enerji ham ve sindirilemez.
Rafine edilmesi gerekiyor.
Yüz milyonlarca yıllık evrimden sonra nihayet bir hücre Güneş'i nasıl yiyeceğini buldu.
Radyasyonu emdi ve çoğunu hayatta kalmak için kullanabileceği temiz küçük kimyasal paketlere dönüştürdü.
Bu sürece fotosentez diyoruz.
Elektromanyetik enerjiyle titreyen fotonları alırsınız
ve bu enerjinin bir kısmını farklı molekülleri bir araya getirmek ve birleştirmek için kullanırsınız.
Elektromanyetik enerji, ATP molekülünde depolanan kimyasal enerjiye dönüştürülür.
Bazı hücreler daha iyi kimyasal paketler oluşturmayı öğrendikçe, bu süreç daha da iyi hale geldi:
Glikoz veya şeker.
Parçalanması kolay, enerjisi yüksek ve oldukça lezzetli.
Bu o kadar uygundur ki, bazı hücreler tüm bu sinir bozucu fotosentez işini kendileri yapmak yerine,
bunu yapan diğer hücreleri yutmaya ve glikoz ve ATP'lerini almaya karar verdiler.
Bu, yaygın olarak evrim tarihindeki en büyük anime ihanetlerinden biri olarak kabul edilir.
Ve böylece işler devam etti.
Fotosentez yapan hücreler çoğunlukla
, maksimum enerji
üretimlerini sınırlayan, evrim yollarını bir şekilde sınırlayan yüzeylerinde enerjiyi kullanabilirdi.
Yani zaman geçti.
Bazı hücreler şeker yaptı, diğerleri onları yedi.
Evrim üzerine düşeni yaptı, ancak genel olarak her şey yüz milyonlarca yıl boyunca hemen hemen aynı kaldı.
Ta ki bir gün bir hücre diğerini yiyene ve onu öldürmeyene kadar.
Bunun yerine, tek hücre oldular.
O gün hiçbir şey değişmemişti ama Dünya sonsuza kadar farklı olacaktı.
Bu hücre, bu gezegendeki tüm hayvanların atası oldu.
Mavi balinalar, amip.
Dinozorlar, denizanası.
Pembe peri armadilloları ve Sunda colugos.
Ve tabii ki sen.
Herkes varlığını bu ana kadar takip edebilir.
İki canlının birleşmesi çok önemlidir,
çünkü bu iki hücre bir olduğunda çok daha güçlü hale geldiler.
İçerideki eskiden bağımsız olan hücre, hayatta kalmaya çalışmaktan vazgeçebilirdi.
Bir şeye konsantre olabilir: ATP yapmak.
Hücrenin güç merkezi oldu: ilk mitokondri.
Ev sahibi hücrenin görevi, tehlikeli dünyada hayatta
kalmayı sağlamak ve mitokondriye yiyecek sağlamak oldu.
Mitokondri, benzer şekilde karmaşık bir süreçte temel olarak fotosentezi tersine çevirir.
Yeni, enerji açısından zengin ATP molekülleri yapmak için diğer canlıları yiyerek aldığımız şeker moleküllerini alıyorlar, oksijen ve öncü moleküllerle yakıyorlar.
Bu süreç küçük bir fırın gibi çalışır ve
vücut ısısı olarak deneyimlediğiniz CO2, su ve biraz da kinetik enerji gibi atık ürünleri dışarı tükürür.
Bu ilk iş bölümü, yeni hücrenin önceki herhangi bir hücreden çok daha fazla enerjiye sahip
olduğu anlamına geliyordu, bu da daha karmaşık hücrelere olanak sağlamak için evrim için daha fazla olasılık anlamına geliyordu.
Bir noktada, bu hücreler küçük gruplar veya topluluklar oluşturmaya başladılar ve bu da
çok hücreli yaşama ve sonunda size yol açtı.
Bugün,
hayatta kalmanız için size kullanılabilir enerji sağlayan yüzlerce olmasa da düzinelerce küçük makineyle dolu trilyonlarca hücre yığınısınız.
Bu işlem birkaç dakikalığına bile kesintiye uğrarsa ölürsünüz.
(Kurzgesagt: Science War, 2021'de geliyor.)
Ama hayat bu kadar kırılgansa, ATP'yi depolamak iyi bir fikir olmaz mıydı, tıpkı yağ hücrelerimizde şeker depoladığımız gibi,
böylece durursak ölmeyiz  bir süre nefes almak?
Eğer hayat bugünü yaşatmak için bu kadar çok sorunu çözdüyse, çabucak ölme olayına ne oldu?
E. Coli gibi basit bakteriler bile her hücre bölünmesi için vücut ağırlığının yaklaşık 50 katı ATP üretir.
Trilyonlarca hücrenizin sizi etrafta tutmak için çok fazla ATP'ye ihtiyacı var.
Vücudunuz her gün yaklaşık 90 milyon, milyar, milyar ATP molekülü üretir ve dönüştürür: yaklaşık olarak kendi vücut ağırlığınız.
Sadece tek bir günü atlatmak için bütün bir kişinin ATP'sine ihtiyacınız var.
Size birkaç dakika yetecek kadar ATP depolamak bile temelde imkansızdır.
Bir ATP molekülü, enerjiyi hızlı bir şekilde değiştirmek için gerçekten iyidir,
ancak kütlesinin üç katı kadar bir glikoz molekülünün enerjisinin yalnızca yüzde birine sahip olduğundan, depolama için korkunçtur.
Böylece ATP sürekli olarak üretilir ve oldukça hızlı bir şekilde tüketilir.
Bu, ölü evrenden farklı olmanızı ve yürüyen merdivenlerde sinsi olmanızı sağlayan molekülün kısa ve basitleştirilmiş hikayesiydi
.
Bu garip bir hikaye.
Her zaman hayatta kalman için ihtiyacın olan bu molekül var.
Hareket etmeye devam etmek için buna ihtiyacınız var, çünkü kısa bir mola bile sinsiliğinizi durdurur.
Ve bunu kendin yapman gerekiyor.
Bu, yolun kenarından topladığınız çöplerle bagajda yakıt üretirken tam hızda araba kullanmak gibidir
.
Bildiğimiz kadarıyla, tüm bunlar milyarlarca yıl önce
, ölü evrenin küçük parçalarının bir araya gelip
bir an için başka bir şeye dönüşmesiyle başladı.
Kendini devam ettirebilir.
Büyüyebilir.
O an sinsi hareketi harekete geçirdi ve o zamandan beri devam ediyor.
İlk hücrelerden, şimdi bunu izleyen size kadar.
Bir noktada, ölü evrenin geri kalanıyla tekrar birleşeceksiniz.
Belki ona maceralarınız hakkında hikayeler anlatırsınız.
Belki değil.
Ama öğrenmeden önce,
hayatın en iyi yaptığı şeyi yapacaksın.
Ölü bir evren yaratmak, çok daha ilginç.
(Odanızda bir Supreme Slinky posteri ile.)
Herhangi bir nedenle şu anda canınız sıkılıyorsa ve hayatınızı daha ilginç hale getirmek istiyorsanız, sizin için bir
şeyimiz var.
Skillshare ile ortaklık kurduk:
İllüstrasyon, animasyon, yemek pişirme, yaratıcı yazarlık veya film ve video gibi tonlarca yaratıcı beceriyle ilgili tüm beceri seviyeleri için binlerce sınıf sunan bir çevrimiçi öğrenme topluluğu.
Kendiniz için bir şeyler yaratırken bir şeyler öğrenmek oldukça eğlenceli ve tatmin edicidir.
Animasyon öğrenmek istiyorsanız,
videolarımızdan sahneleri nasıl canlandırdığımızı video dersler ve uygulamalı projelerle anlattığımız birkaç Skillshare dersi yaptık.
Yıllık premium üyelikle tüm sınıflara ayda 10 doların altında bir ücret karşılığında sınırsız erişim elde edebilirsiniz
ve açıklamadaki bağlantıya tıklayan ilk 1.000 Kurzgesagt izleyicisi iki aylık ücretsiz deneme süresine sahip olacaktır.
Ve yeni başlıyorsanız, bizimkilere benzer çizimlere ayak parmağını sokmak isteyen yeni başlayanlar için
, Rick Berkelmans'ın "Vektör Çizimi: Tarzınızı Bulmak için Yaratıcı Kısıtlamaları Kullanmak" kitabını öneriyoruz.
Sadece becerilerinizi geliştirmek için bir şeyler deneyin ve aynı zamanda
içeride sıkışıp kalmanın can sıkıntısıyla savaşın.
Yeni becerilerle yaratıcı olmak ve Kurzgesagt'ı desteklemek istiyorsanız, bir deneyin!
*Quack*
Duck: Neden bu evrende amaçsız süzülüyorum?