在這第二個時刻
生與死之間的狹窄壁架。
您可能不會感覺到，但是有
大量的活動
在你內心深處
而且這項活動永遠不會停止。
想像自己像一個掉下來的緊身衣
向上移動的自動扶梯。
下降部分代表細胞的自我複製過程。
自動扶梯代表推動您前進的物理定律。
活著就是要運動，但永遠不要到達任何地方。
如果您到達自動扶梯的頂部，就不可能再跌倒了，並且您將永遠死亡。
某種令人不安的是，宇宙希望您到達頂峰。
您如何避免這種情況？你為什麼還活著？
[驚人的Kurz簡介音樂]
所有生命都取決於細胞。
細胞是死亡的宇宙的一部分，它與其餘部分分離，因此可以暫時做自己的事情。
當這種分離破裂時，它死亡並再次加入其餘的死亡宇宙。
不幸的是，宇宙希望一生做自己的事。
出於某種原因，它不是令人興奮的事物的愛好者，而是嘗試變得盡可能無聊。
我們稱此原理為“熵”，這是我們宇宙的基本規則。
這非常複雜且違反直覺，因此我們將在另一個視頻中對其進行詳細說明。
現在，您只需要了解生物本身就令人興奮。
一個細胞充滿了數百萬種蛋白質和數百萬種更簡單的分子，例如水。
成千上萬個複雜的自我複製過程每秒發生數十萬次。
為了保持活力和興奮，它必須不斷地努力以防止自身陷入熵，變得無聊和死氣沉沉。
細胞必須與宇宙的其餘部分保持分離。
例如，通過保持內部和外部某些分子的濃度不同來實現
通過積極地抽出多餘的分子。
為此，細胞需要能量。
能量是宇宙中事物工作的能力。移動或操縱事物；創造改變。
此能力無法創建或摧毀。
宇宙中固定的能量永遠不會改變。
我們不知道為什麼，就是那樣。
因此，在數十億年前，對於第一個生物來說，最關鍵的挑戰之一就是獲取可用的能量。
除了最初的細胞是通過簡單的化學反應獲得能量以外，我們對這些知識了解不​​多。
他們找到了終極的能量傳遞系統：生命的能量基礎。
分子三磷酸腺苷或ATP。
其結構使其在接收和釋放能量方面具有獨特的優勢。
例如，當細胞需要能量以抽出分子或修復損壞的微型機器時，
它可以分解ATP，並利用化學能完成工作並創造變化。
這就是為什么生物能夠做事情的原因。
我們不知道第一個ATP分子何時或如何精確地在地球上產生。
但是我們知道的每一種生物都使用ATP或類似的東西來保持其內部機械運轉。
這對於幾乎每個過程都至關重要。
植物，真菌，細菌和動物需要生存。
沒有ATP，地球上就沒有生命。
可能在任何地方。
分解化學物質的能源是一件好事，
早年確實錯過了最大的可用能源：
太陽。
太陽會合併原子並輻射出光子，從而將能量帶入太陽系。
但是，這種能量是原始的和不可消化的。
它需要完善。
經過數億年的進化，終於，一個細胞弄清楚瞭如何吃太陽。
它吸收了輻射，並將其中的大部分轉化成可以用來維持生命的干淨的化學小包裝。
我們稱此過程為：光合作用。
您將光子與電磁能量混為一談，
並利用一部分能量將不同的分子融合在一起。
電磁能被轉換為存儲在ATP分子中的化學能。
隨著一些細胞學會創建更好的化學包裝，這個過程變得更好了：
葡萄糖或糖。
容易分解，能量高，非常美味。
這非常方便，以至於有些細胞決定不再自己進行煩人的光合作用，
他們只會吞下其他做的細胞，並攝取葡萄糖和ATP。
這被廣泛認為是進化史上最大的動漫背叛之一。
事情繼續下去。
光合作用的細胞大部分可以在其表面利用能量，
限制了他們最大的能源生產，
這在某種程度上限制了它們的進化途徑。
所以，時間過去了。
一些細胞產生糖，其他細胞則將其吃掉。
進化做到了它的事情，但在幾億年的歷史中，總體情況幾乎保持不變。
直到一天，一個細胞又吃了一次，並沒有殺死它。
相反，它們變成了一個單元。
那天什麼都沒有改變，但是地球將永遠不同。
這個細胞成為了這個星球上所有動物的祖先。
藍鯨，變形蟲。
恐龍，水母。
粉色仙女犰狳和Sunda colugos。
當然是你
所有人都可以追溯到這一刻。
兩個生物的融合是如此重要，
因為當這兩個單元合而為一時，它們變得更加強大。
內部曾經是獨立的牢房，可能會停止生存。
它可以專注於一件事：製造ATP。
它成為了細胞的動力：第一個線粒體。
宿主細胞的工作是確保在危險世界中的生存，
並為線粒體提供食物
線粒體基本上以類似的複雜過程逆轉光合作用。
他們攝取我們從其他生物中獲取的糖分子，
將它們與氧氣和前體分子燃燒，以生成新的，富含能量的ATP分子。
這個過程就像一個微型熔爐一樣，會吐出諸如二氧化碳的廢品，
水和身體熱量產生的一點動能。
這是第一勞動分工，這意味著新電池比以前的任何電池都有更多的可用能量，
這意味著進化出更多的可能性以支持更複雜的細胞。
在某些時候，這些細胞開始形成小組或社區，
最終導致多細胞生命。
如今，您有一千億個細胞，每個細胞都充滿了數十個細胞，
如果不是的話，那麼數百台小型機器可以為您提供可用能量，使其存活。
如果此過程被中斷，即使持續了幾分鐘，您也會死亡。
（《庫爾格塞格特的大叔：科學大戰》將於2021年發布。）
但是，如果生活是如此脆弱，那麼存儲ATP並不是一個好主意，就像我們在脂肪細胞中存儲糖一樣，
所以如果我們停止呼吸一會兒就不會死嗎？
如果生活解決了許多問題，讓您今天過著快活，那快死了的事情是怎麼回事？
即使是簡單的細菌（如大腸桿菌），每個細胞分裂的ATP重量也約為其體重的50倍。
您的數万億個細胞需要大量的ATP才能保持生命。
每天，您的身體都會產生並轉換大約9000萬億億個ATP分子：大約相當於您的體重。
您需要整個人的ATP才能完成一天的工作。
甚至存儲足夠的ATP可以持續幾分鐘。
ATP分子確實非常適合快速轉移能量，
但是它存儲起來很糟糕，因為它的質量只有三倍於葡萄糖分子的能量的百分之一。
因此，ATP不斷產生並很快耗盡。
這是分子的簡短故事，它使您與死亡的宇宙有所不同，
並成為自動扶梯上的老手。
這是一個奇怪的故事。
您需要一直生存著這種分子。
您需要它來保持前進，因為即使是短暫的休息也會使您的緊緻停止。
而且您需要自己製作。
就像全速駕駛汽車同時在後備箱中產生燃料一樣
從路邊撿起的垃圾。
據我們所知，這一切始於數十億年前，
當死宇宙的一小部分匯聚在一起並變成
一會兒。
它可以使自己繼續前進。
它可以成長。
那一刻，緊身衣開始運動，此後一直在發展。
從最初的單元格開始，到您現在觀看。
在某個時候，您將再次與其餘的死亡宇宙合併。
也許您會講一些有關您的冒險故事。
也許不會。
但是在發現之前
你可以做最適合生活的事情。
製作一個死掉的宇宙會更加有趣。
（在您的房間裡貼有Supreme Slinky海報。）
如果您目前出於某種原因感到無聊，並且想讓自己的生活更有趣，
我們為您準備了一些東西。
我們與Skillshare合作：在線學習社區
提供了數千種針對各種技能水平的課程，涉及大量的創新技能，例如
插圖，動畫，烹飪，創意寫作或電影和視頻。
在為自己創造東西的同時學習一些東西非常有趣並且充實。
如果您想學習動畫，我們開設了一些Skillshare課程
在這裡，我們通過視頻課程和動手項目說明瞭如何從視頻中對場景進行動畫處理。
擁有年度高級會員資格的您可以每月不到10美元的價格無限訪問所有課程，
並且，前1000名Kurzgesagt觀看者點擊說明中的鏈接將獲得兩個月的免費試用期。
如果您只是入門，對於想要將腳趾伸入與我們相似的插圖中的初學者，
我們建議Rick Berkelmans撰寫的“矢量插圖：使用創造性的約束來找到自己的風格”。
嘗試一些提高技能的方法，與此同時，
對抗被困在裡面的無聊。
如果您想使用新技能來發揮創造力並支持Kurzgesagt，請嘗試一下！
*嘎嘎*
鴨：為什麼我在這個宇宙中毫無目的地漂浮？