[schreit] Das
Verständnis des menschlichen Geistes
ist nicht vollständig, wenn es
nicht alles berücksichtigt, wozu
das Gehirn fähig ist.
♪♪
Wann ist es in Ordnung,
im Namen der Wissenschaft Schaden zu riskieren?
♪♪
Ich werde es gleich herausfinden.
Ich bin ein wenig besorgt darüber,
was gleich passieren wird.
Das wird
wahrscheinlich etwas unangenehm.
Und meine Arbeit?
Ich bin die Laborratte.
Ich bin dabei,
den Amazonas hinaufzufahren, um
eine uralte psychedelische Droge zu trinken.
Ich würde vorschlagen, dass
Sie über
eine emotionale Absicht nachdenken.
Es emotional zu machen,
ist viel beängstigender
für mich.
♪♪
Ich begann zu sehen, wie
mein Körper verschwand.
♪♪ Es gab kein Zurück.
Sie sind gezwungen,
die Welt anders zu sehen,
und wenn Sie die Welt
anders sehen,
denken Sie
anders.
Was ich wissen möchte, ist,
wenn wir
sie vor eine Weiche stellen
und einen Zug beobachten, der
auf Menschen zurast,
würden sie ihn tatsächlich
ziehen?
Ich wette, viele von ihnen
würden in diesem Moment erstarren.
♪♪
Hier geht es nicht darum
, Spaß zu haben.
Es ist für die Wissenschaft.
♪♪
Ich hoffe.
[alle schnappen nach Luft] ♪♪
♪♪