Man kann den menschlichen Verstand
nicht komplett verstehen,
ohne alles, was das Gehirn kann,
in Erwägung zu ziehen.
Wann sollte man im Namen
der Wissenschaft Schaden riskieren?
Ich werde das gleich herausfinden.
Ich mache mir Sorgen darum,
was gleich passiert.
Das kann etwas unangenehm werden.
Und meine Aufgabe?
Ich bin die Laborratte.
Ich werde den Amazonas entlangfahren,
um eine alte psychedelische
Droge zu probieren.
Ich würde vorschlagen,
dass du über ein emotionales
Vorhaben nachdenkst.
Dass es um Gefühle geht,
macht mir viel mehr Angst.
Ich begann zu sehen,
wie mein Körper verschwand.
Es gab kein Zurück.
ENTDECKE DEINE WELT
Man ist gezwungen,
die Welt anders zu sehen
und dadurch denkt man anders.
FORDERE DICH HERAUS
Ich will wissen,
ob sie, wenn sie vor einer Weiche stünden
und den Zug kommen sehen würden,
sie umstellen würden?
Viele würden bestimmt erstarren.
ERWEITERE DEINEN VERSTAND
Es geht hier nicht um Spaß,
sondern um die Wissenschaft.
So hoffe ich.