[gritos] La
comprensión
de la mente humana
no es completa a menos que
considere todo lo que
el cerebro es capaz de hacer.
♪♪ ¿
Cuándo está bien arriesgarse a hacer daño
en nombre de la ciencia?
♪♪
Estoy a punto de averiguarlo.
Estoy un poco ansioso por
lo que está por suceder.
Esto probablemente será
un poco incómodo.
¿Y mi trabajo?
Soy la rata de laboratorio.
Estoy a punto de subir
al Amazonas para beber
una antigua droga psicodélica.
Te sugiero que
pienses en
una intención emocional.
Para que sea emocional
es mucho más aterrador
para mí.
♪♪
Empecé a ver
mi cuerpo desaparecer.
♪♪
No había vuelta atrás.
Estás obligado a ver
el mundo de manera diferente,
y al ver el mundo de manera
diferente,
te hace pensar de manera
diferente.
Lo que quiero saber es que,
si los
ponemos frente a un interruptor,
observando un tren que se precipita
hacia la gente,
¿realmente lo
jalarían?
Apuesto a que muchos de ellos
se congelarían en ese momento.
♪♪
No se trata de
divertirse.
Es para la ciencia.
♪♪
Espero.
[todos jadeando]
♪♪