La comprensión de la mente humana
no estará completa
a menos que se considere
toda la capacidad del cerebro.
6 DE DICIEMBRE
¿Cuándo está bien arriesgarse
en el nombre de la ciencia?
Estoy a punto de descubrirlo.
Estoy un poco ansioso
por lo que ocurrirá.
Esto será un poco incómodo.
¿Y mi trabajo?
Soy la rata de laboratorio.
UNA NUEVA TEMPORADA
Estoy a punto de viajar a la Amazonía
para beber una antigua droga psicodélica.
Te sugiero
que pienses en una intención emocional.
Hacerla emocional me resulta
mucho más aterrador.
Empecé a ver que mi cuerpo desaparecía.
No había vuelta atrás.
EXPLORA TU MUNDO
Te ves forzado a ver
el mundo de forma diferente
y ver el mundo de forma diferente
te hace pensar diferente.
DESAFÍA TU PERCEPCIÓN
Lo que quiero saber es:
si los ponemos frente a un interruptor
mirando un tren
que va embestir a unas personas.
¿Lo frenarán?
Apuesto que muchos
se quedarían congelados
en ese momento.
EXPANDE TU MENTE
No se trata de diversión.
Es por la ciencia.
Espero.
6 DE DICIEMBRE
TEMPORADA 2