[jappe] La
compréhension
de l'esprit humain
n'est pas complète à moins qu'elle ne
considère tout ce dont
le cerveau est capable.
♪♪
Quand est-il acceptable de risquer de nuire
au nom de la science ?
♪♪
Je suis sur le point de le découvrir.
Je suis un peu inquiet de
ce qui va se passer.
Ce sera probablement
un peu inconfortable.
Et mon travail ?
Je suis le rat de laboratoire.
Je suis sur le point de remonter
l'Amazonie pour boire
une ancienne drogue psychédélique.
Je suggérerais que
vous réfléchissiez à
une intention émotionnelle.
Le rendre émotionnel
est beaucoup plus effrayant
pour moi.
♪♪
J'ai commencé à voir
mon corps disparaître.
♪♪
Il n'y avait pas de retour en arrière.
Vous êtes obligé de voir
le monde différemment,
et en voyant le monde
différemment,
cela vous fait penser
différemment.
Ce que je veux savoir, c'est que
si on les
mettait devant un interrupteur, en
regardant un train foncer
vers des gens, est-
ce qu'ils le
tireraient vraiment ?
Je parie que beaucoup d'entre eux
se figeraient à ce moment-là.
♪♪
Il ne s'agit pas de
s'amuser.
C'est pour la science.
♪♪
J'espère.
[tout haletant]
♪♪