La compréhension de la pensée humaine
n'est complète que si elle considère
tout ce dont le cerveau est capable.
LE 6 DÉCEMBRE
Quand est-il acceptable
de se faire du mal au nom de la science ?
Je vais bientôt le découvrir.
Tout ceci m'inquiète un peu.
Ce sera probablement un peu désagréable.
Mon travail ? Je suis rat de laboratoire.
UNE NOUVELLE SAISON
Je navigue l'Amazone
pour boire
une ancienne drogue psychédélique.
Je te suggère d'avoir
une intention au plan émotionnel.
Rendre ça émotionnel
ne fait que rajouter à ma peur.
Je voyais mon corps qui disparaissait.
Impossible de faire machine arrière.
EXPLOREZ VOTRE MONDE
Vous êtes forcés de voir
le monde différemment,
et ça vous fait penser différemment.
DÉFIEZ VOTRE PERCEPTION
Ce que je veux savoir, c'est :
si on les met devant un bouton,
à regarder un train
qui fonce vers des gens,
vont-ils appuyer dessus ?
Je parie que beaucoup
d'entre eux vont se figer, à ce moment.
ÉLARGISSEZ VOTRE ESPRIT
Il ne s'agit pas de s'amuser,
mais de faire de la science.
Enfin, j'espère...
SAISON 2
LE 6 DÉCEMBRE