[Yelps] La
comprensione
della mente umana
non è completa a meno che non
consideri tutto ciò di
cui è capace il cervello.
♪♪
Quando va bene rischiare il male
in nome della scienza?
♪♪
Sto per scoprirlo.
Sono un po' in ansia per
quello che sta per accadere.
Questo sarà probabilmente
un po' scomodo.
E il mio lavoro?
Sono il topo da laboratorio.
Sto per dirigermi verso
l'Amazzonia per bere
un'antica droga psichedelica.
Suggerirei
di pensare a
un'intenzione emotiva.
Renderlo emozionante
è molto più spaventoso
per me.
♪♪
Ho iniziato a vedere il
mio corpo scomparire.
♪♪
Non si tornava indietro.
Sei costretto a vedere
il mondo in modo diverso,
e vedendo il mondo in modo
diverso,
ti fa pensare in modo
diverso.
Quello che voglio sapere è che
se li mettessimo
davanti a un interruttore,
guardando un treno che sfreccia
verso le persone,
lo
tirerebbero davvero?
Scommetto che molti di loro
si bloccherebbero in quel momento.
♪♪
Non si tratta di
divertirsi.
È per la scienza.
♪♪
Spero.
[tutti ansimante]
♪♪