[yelps] Het
begrijpen
van de menselijke geest
is niet compleet tenzij het
rekening houdt met alles waartoe
de hersenen in staat zijn.
♪♪
Wanneer is het oké om
in naam van de wetenschap schade te riskeren?
♪♪
Ik sta op het punt om erachter te komen.
Ik maak me een beetje zorgen over
wat er gaat gebeuren.
Dit zal waarschijnlijk
een beetje ongemakkelijk zijn.
En mijn baan?
Ik ben de laboratoriumrat.
Ik sta op het punt
de Amazone op te gaan om
een oude psychedelische drug te drink
n.  Ik r
je aan om na te denken over
een emotionele intentie.
Het emotioneel maken
is veel beangstigender
voor mij.
♪♪
Ik begon
mijn lichaam te zien verdwijnen.
Er was geen weg terug.
Je wordt gedwongen om
de wereld anders te zien,
en door de wereld
anders te zien
, laat het je
anders denken.
Wat ik wil weten is,
als we
ze voor een wissel plaatsen,
kijkend naar een trein die
op mensen afkomt,
zouden ze hem dan echt
trekken?
Ik wed dat veel van hen
op dat moment zouden bevriezen.
♪♪
Dit gaat niet over
plezier maken.
Het is voor de wetenschap.
Ik hoop.
♪♪
[allemaal naar adem
snakkend] ♪♪
♪♪