[krzyczy]
Zrozumienie ludzkiego umysłu
nie jest kompletne, jeśli nie bierze
pod uwagę wszystkiego,
do czego zdolny jest mózg.
♪♪ Kiedy można ryzykować krzywdę
w imię nauki?
♪♪
Zaraz się dowiem.
Jestem trochę zaniepokojony
tym, co się wydarzy.
To prawdopodobnie
będzie trochę niewygodne.
A moja praca?
Jestem szczurem laboratoryjnym.
Mam zamiar udać się
do Amazonii, aby
wypić starożytny psychodeliczny narkotyk.
Sugerowałbym,
abyś pomyślał
o emocjonalnej intencji.
O wiele bardziej przeraża mnie to, że jest to emocjonalne
.
♪♪
Zacząłem widzieć, jak
moje ciało znika.
♪♪
Nie było odwrotu.
Jesteś zmuszony patrzeć
na świat inaczej,
a patrząc na świat
inaczej,
sprawiasz, że myślisz
inaczej.
Chcę wiedzieć,
że jeśli postawimy
ich przed przełącznikiem,
obserwując pociąg pędzący w
kierunku ludzi,
czy rzeczywiście
go pociągną?
Założę się, że wielu z
nich zamarzłoby w tym momencie.
♪♪
Nie chodzi o
dobrą zabawę.
To dla nauki.
♪♪
Mam nadzieję.
[wszyscy wzdychają]
♪♪