[gritos] A
compreensão
da mente humana
não é completa a menos que
considere tudo
o que o cérebro é capaz.
♪♪
Quando é correto arriscar danos
em nome da ciência?
♪♪
Estou prestes a descobrir.
Estou um pouco ansioso com o
que está prestes a acontecer.
Isso provavelmente será
um pouco desconfortável.
E meu trabalho?
Eu sou o rato de laboratório.
Estou prestes a subir
a Amazônia para beber
uma antiga droga psicodélica.
Eu sugiro que
você pense sobre
uma intenção emocional.
Para torná-lo emocional
é muito mais assustador
para mim.
♪♪
Comecei a ver
meu corpo desaparecendo.
♪♪
Não havia como voltar atrás.
Você é forçado a ver
o mundo de maneira diferente
e, ao ver o mundo de maneira
diferente,
isso faz você pensar de maneira
diferente.
O que eu quero saber é,
se os colocarmos
na frente de um interruptor,
observando um trem se
aproximando das pessoas
, eles realmente o
puxariam?
Aposto que muitos
deles congelariam naquele momento.
♪♪
Não se trata
de diversão.
É para a ciência.
♪♪
Espero.
[todos ofegantes]
♪♪