A compreensão da mente humana
não está completa sem que seja considerada
toda a capacidade do cérebro humano.
Mind Field Por Vsauce
6 de Dezembro
Quando é apropriado
arriscar o bem-estar de alguém
em nome da ciência?
Estou prestes a descobrir.
Estou um pouco ansioso
com o que vai acontecer.
Isso vai ser um pouco desconfortável.
Meu trabalho?
Eu sou a cobaia.
UMA NOVA TEMPORADA
Estou a caminho da Amazônia
para beber uma antiga droga psicodélica.
Eu sugiro que você
pense em uma intenção emocional.
Levar para o emocional
é muito mais assustador para mim.
Eu comecei a ver meu corpo desaparecendo.
Não tinha volta.
EXPLORE SEU MUNDO
Você é forçado a ver
o mundo de forma diferente
e ver o mundo dessa forma
faz pensar de forma diferente.
DESAFIE SUA PERCEPÇÃO
Quero saber se colocarmos eles
diante de um botão
vendo um trem indo de encontro
a um grupo de pessoas
se eles apertariam o botão.
Eu aposto que muitos congelariam
nesse momento.
EXPANDA SUA MENTE
Isso não é sobre diversão.
É pela ciência.
Eu espero.
Mind Field por Vsauce
6 de Dezembro - 2ª Temporada