[взвизгивает]
Понимание человеческого
разума не будет полным, если он не примет во
внимание все,
на что способен мозг.
♪♪ Когда можно рисковать
во имя науки?
♪♪
Я собираюсь узнать.
Я немного беспокоюсь
о том, что сейчас произойдет.
Это, вероятно,
будет немного неудобно.
А моя работа?
Я лабораторная крыса.
Я собираюсь отправиться вверх
по Амазонке, чтобы выпить
древний психоделический наркотик.
Я бы посоветовал
вам подумать
об эмоциональном намерении.
Для меня
гораздо страшнее
сделать это эмоциональным.
♪♪
Я начал видеть, как
мое тело исчезает.
♪♪ Пути
назад не было.
Вы вынуждены смотреть
на мир по-другому,
а то, что вы видите мир по-
другому
, заставляет вас думать по-
другому.
Что я хочу знать, так это то, что
если мы посадим их
перед стрелкой,
наблюдая за поездом, мчащимся
к людям,
потянут ли они его?
Бьюсь об заклад, многие из них
замерли бы в тот момент.
♪♪ Дело
не в том,
чтобы повеселиться.
Это для науки.
♪♪
Надеюсь.
[все задыхаются] ♪♪
♪♪