[ตะโกน] การ
เข้าใจ
จิตใจของมนุษย์
ยังไม่สมบูรณ์ เว้นแต่จะ
พิจารณาว่า
สมองมีทุกอย่างที่สามารถทำได้
♪♪เมื่อไหร่ที่จะเสี่ยงอันตราย
ในนามของวิทยาศาสตร์?
♪♪
ฉันกำลังจะหา
ฉันกังวลเล็กน้อยเกี่ยวกับ
สิ่งที่กำลังจะเกิดขึ้น
นี้อาจ
จะค่อนข้างอึดอัดเล็กน้อย
แล้วงานของฉันล่ะ?
ฉันคือหนูทดลอง
ฉันกำลังจะไป
ที่อเมซอนเพื่อดื่ม
ยาหลอนประสาทโบราณ
ฉันขอแนะนำให้
คุณคิดเกี่ยวกับ
ความตั้งใจทางอารมณ์
การที่จะทำให้มัน
เป็นอารมณ์เป็นสิ่งที่น่ากลัวมาก
ขึ้นสำหรับฉัน
♪♪
ฉันเริ่มเห็น
ร่างกายของฉันหายไป
♪♪
ไม่มีทางหวนกลับ
คุณถูกบังคับให้
มองโลกแตกต่างออกไป
และการมองโลก
แตกต่างออกไป
มันทำให้คุณคิด
สิ่งที่ฉันอยากรู้คือ
ถ้าเราวางมัน
ไว้หน้าสวิตช์
ดูรถไฟ
พุ่งเข้าหาผู้คน
พวกเขาจะ
ดึงมันออกมาจริงหรือ?
ฉันพนันได้เลยว่าพวกเขาหลายคน
จะหยุดนิ่งในขณะนั้น
♪♪
นี้ไม่ได้เกี่ยวกับ
การมีความสนุกสนาน
มันสำหรับวิทยาศาสตร์
♪♪
ฉันหวังว่า
[ทั้งหมดหอบ]
♪♪