[havlar]
İnsan zihninin anlaşılması
, beynin yapabileceği her şeyi hesaba katmadığı sürece tam değildir.
♪♪ Bilim adına zarar verme riskini almak ne zaman uygun olur
?
♪♪ Öğrenmek
üzereyim.
♪♪ Neler olacağı
konusunda biraz endişeliyim
.
Bu muhtemelen
biraz rahatsız edici olacaktır.
Ve işim?
Ben laboratuvar faresiyim.
Eski bir saykodelik ilacı içmek için Amazon'a gitmek üzereyim.
Duygusal bir niyet düşünmenizi öneririm.
Duygusal hale getirmek
benim için çok daha korkutucu
.
♪♪
Vücudumun kaybolduğunu görmeye başladım.
♪♪ Geri dönüş yoktu.
Dünyayı farklı görmeye zorlanıyorsunuz ve dünyayı farklı
görerek
farklı
düşünmenizi sağlıyor
.
Bilmek istediğim şey,
onları bir şalterin önüne
koyarsak
, insanlara doğru gelen bir treni seyredersek,
gerçekten
çekerler mi?
Eminim birçoğu
o anda donardı.
♪♪
Bu eğlenmekle ilgili değil
.
Bilim içindir.
♪♪
umarım.
[hepsi nefes nefese]
♪♪