هذه هي سيارة والدي تيسلا
وسوف آخذها وأنا أقود ...
الطريق الأكثر دموية في أمريكا.
لكن!
لن أقود السيارة
لأنني قمت للتو بتثبيت
برنامج BETA كامل القيادة الذاتية قبل الإصدار.
يُسمح الآن فقط
على عدد ضئيل من السيارات
للاختبار في البيئات الحضرية ، لذلك
، بالطبع ، أردت تجربته على
طريق جبلي مشهور بالخطورة
لمعرفة ما يمكنه فعله حقًا.
هل سأعيش؟
هل سأحطم سيارة والدي وأواجه مشكلة كبيرة؟
في الوقت الحالي ، لا أعرف ، ولكن في
كلتا الحالتين ،
[تقرع النظارات الشمسية] حان وقت الرحلة على الطريق.
أنت تستحقين اسمًا حقيقيًا يا وينتر.
مرحبا بك في العالم!
اذن اين نحن؟
في جبال غريت سموكي ،
على حدود ولايتي كارولينا الشمالية وتينيسي
حيث يوجد ممر جبلي لبعض من أكثر
القيادة انحرافًا وخطورة في البلاد.
حدث هذا بعد ساعات فقط من وصولنا.
يتم إنقاذ أجزاء من حوادث مثل هذه لبناء
شجرة العار عند المدخل
لتكون بمثابة تحذير
للآخرين مما يمكن أن يحدث.
ولكن هذا هو الشيء ، فإن
قيادة مئات المنحنيات أسرع مما ينبغي
على حافة الجبل هو أمر ممتع للغاية.
أطلق عليها اسم ذيل التنين
وسيأتي السائقون.
ليس لدي أي فكرة عن ماهية هذا
... لكنه رائع.
لم أفهم مدى
خطورة ذلك حتى الآن.
أقرب مستشفى على بعد ساعة ، لذلك
في الأيام المزدحمة مثل هذه تنتظر سيارة إسعاف ما
لا مفر منه عند المخرج لتوفير الوقت.
لكن سيارات الإسعاف ليست في مأمن من الحوادث.
ساعات التوقف هي عندما يدفع السائقون الحدود عندما
لا يوجد أحد في الجوار ، كما يأملون.
تجاوز الحد الأقصى للسرعة لكسر الأرقام القياسية.
عبور الخطوط
الصفراء واستدارة الستارة يتحول بقطرات شفافة.
تُمنع الشاحنات من السير على الطريق
لكونها تنطوي على مخاطرة كبيرة ،
لكن اللافتات لا تمنع الجميع.
[انفجار بوق الشاحنة] [السائق] فقدت بعض الشيء!
[جراي] كانت الشرطة
تنتظره على الطريق.
قتل التنين عدة أشخاص
على طول كل ميل من أحد عشر ميلاً.
إنه تحدٍ حتى لأفضل
السائقين البشر ،
لكني أضع
حياتي في أيدي سائق غير بشري.
قرف!  لدي بعض الشكوك الجادة حول هذا الأمر.
أثناء القيادة لأعلى ، اضطررت إلى
فصل الطيار الآلي BETA عدة مرات
وفي الليلة الماضية أثناء
مقاطع فيديو حادث Dragon المتعرج ،
وجدت الشخص الأخير الذي
جرب Tesla Auto-Pilot القديم على هذا الطريق ،
وكان عليه أن يقطع دقائق في  ،
لأنها كانت "خطيرة للغاية".
لست واثقًا من أنها ستجري هذا الركض
دون أن أضطر إلى فك الارتباط
وتولي المهمة ، لكن
أعتقد أن هذا هو بيت القصيد ، أليس كذلك؟
بيتا يختبر الروبوت.
مع.  حياتي.
حسنًا ، ها نحن ذا!
سأضعها في وضع BETA ذاتية القيادة
بالكامل وسأضع يدي على عجلة القيادة لكن
دع العجلة تنزلق من
خلالها حتى تتمكن من رؤية
أن تسلا تفعل ذلك بنفسها.
حسنًا ، دراجة نارية ، منطقة تحطم عالية و ....
هذه هي البداية الرسمية.
ها نحن ذا.
يا ولد!
أيضًا ، لا أقوم بأي تعديل للسرعة
حول هذه المنعطفات ،
لذا فهي تقرر تمامًا مدى
البطء في اتخاذ المنعطفات.
لذا ، عند الانعطاف باليد اليسرى ،
فإن Tesla قريبة جدًا من الخط.
أتمنى لو كانت هناك طريقة يمكنني أن أقول لها ،
"ابق على مقربة من الخط الأبيض قدر الإمكان."
وهو ما تفعله الآن ، على ما
يرام ، على المنعطف الأيمن ،
ولكن على المنعطفات اليسرى ،
آه ، إنه أفضل قليلاً.
الشيء الوحيد المفيد للغاية هو أنه
يمكنني حقًا أن أنظر إلى أبعد
من الطريق ، ثم
يمكنني إذا كان عليّ أيضًا أن أراقب
عيني تمامًا عن المنعطف الأمامي ،
لذلك أنا في حالة تأهب شديد لحركة المرور
القادمة في الاتجاه الآخر.
يا إلهي ، هاها ، يا إلهي ، انتهى الأمر!
لقد قطعت الطريق كله بنفسها.
أهه.  ها ها ها ها.  آه ، مذهل.
عوف.  ووه!  فعلتها!
كلل الطريق بنفسها.
صفر فك ارتباط طوال الوقت.
آه ، أنا منغمس جدًا.
على ما يرام.  حان الوقت الآن
للالتفاف والعودة.
هذا مضحك.  انها
تتوقف عن المصور.
الشتاء ، لم أكن أعلم أنك كنت
فتاة عقيمة قليلاً.
[انقر فوق مصراع الصور انقر فوق انقر فوق .... انقر فوق
حسنًا ، هذا هو.  هذه هي البداية
، البداية الرسمية لـ Dragon's Tail.
قادنا الطيار الآلي إلى وجهتنا.
سأذهب إلى المتجر العام.
حسنًا ، يجب أن أحصل على واحدة لفصل الشتاء.
إنها تستحق ذلك تمامًا.
لدي شيء لك.
لقد قطعت الطريق بالكامل بنفسها.
لا يزال إصدار بيتا تجريبيًا للغاية ،
لكن اختبار القيادة الذاتية هذا
جعله صعودًا وهبوطًا التنين
بدون أي تدخل بشري.