Das ist der Tesla meines Vaters, und
ich werde ihn auf
der tödlichsten Straße Amerikas fahren lassen.
Aber!
Ich werde nicht fahren,
weil ich gerade die
vollständig selbstfahrende Vorabversion der BETA-Software installiert habe.
Im Moment ist es nur
für eine winzige Anzahl von Autos
zum Testen in städtischen Umgebungen erlaubt, also
wollte ich es natürlich auf einer bekanntermaßen gefährlichen Bergstraße ausprobieren, um
zu sehen, was es wirklich kann.
Werde ich überleben?
Werde ich das Auto meines Vaters schrotten lassen und in GROSSE Schwierigkeiten geraten?
Im Moment weiß ich es nicht, aber so
oder so,
[Sonnenbrillen schnappen], es ist Roadtrip-Zeit.
Du verdienst einen richtigen Namen, Winter.
Willkommen in der Welt!
Also, wo sind wir?
In den Great Smoky Mountains,
an der Grenze zwischen North Carolina und Tennessee,
wo ein Bergpass mit einigen der
kurvenreichsten und gefährlichsten Straßen des Landes liegt.
Nur wenige Stunden nach unserer Ankunft
geschah dies.
Teile von Unfällen wie diesem
werden geborgen, um
am Eingang den Baum der Schande zu errichten, der
anderen als Warnung dient,
was schief gehen kann.
Aber hier ist die Sache,
Hunderte von Kurven schneller zu fahren, als Sie
an einem Bergrand sollten, es macht viel Spaß.
Nennen Sie es den Schwanz des Drachen
und die Fahrer werden kommen.
Ich habe keine Ahnung, was das ist,
... aber es ist bezaubernd.
Ich habe bis jetzt nicht verstanden, wie
gefährlich das ist.
Das nächste Krankenhaus ist eine Stunde entfernt, sodass
an arbeitsreichen Tagen wie diesen ein Krankenwagen
am Ausgang auf das Unvermeidliche wartet, um Zeit zu sparen.
Aber auch Krankenwagen sind vor Unfällen nicht gefeit.
Außerhalb der Arbeitszeiten gehen die Fahrer an ihre Grenzen,
obwohl sie hoffen, dass niemand in der Nähe ist.
Das Tempolimit überschreiten, um Rekorde zu brechen.
Überqueren Sie gelbe Linien
und runden Sie blinde Kurven mit steilen Tropfen.
Lastwagen sind auf der Straße verboten,
weil sie ein zu großes Risiko darstellen,
aber Schilder halten nicht alle auf.
[LKW-Hupe] [Fahrer] Ich habe mich etwas verlaufen!
[Grau] Die Polizei wartete
am Ende der Straße auf ihn.
Der Drache hat
auf jeder seiner elf Meilen mehrere Menschen getötet.
Es ist selbst für die besten menschlichen Fahrer eine Herausforderung,
aber
ich lege mein
Leben in die Hände eines nichtmenschlichen Fahrers.
Pfui!  Ich habe da ernsthafte Zweifel.
Auf der Fahrt nach oben musste ich
den BETA-Autopiloten mehrmals deaktivieren
und letzte Nacht
, als ich die Doom-Scrolling-Dragon-Unfallvideos anschaute,
fand ich den letzten Typen, der
den alten Tesla-Autopiloten auf dieser Straße ausprobierte,
und er musste Minuten später deaktivieren  ,
weil es "viaay zu gefährlich" war.
Ich bin nicht zuversichtlich, dass sie diesen Lauf schaffen wird,
ohne dass ich mich lösen
und übernehmen muss, aber
ich denke, das ist der springende Punkt, oder?
BETA-Test des Roboters.
Mit.  Mein Leben.
Okay, los geht's!
Ich
werde sie in den vollständig selbstfahrenden BETA-Modus versetzen
und meine Hände am Lenkrad haben, aber
das Lenkrad durch
sie hindurchgleiten lassen, damit Sie sehen können, dass
es wirklich der Tesla ist, der es selbst macht.
Okay, Motorrad, Unfallstelle und ....
das ist der offizielle Start.
Auf geht's.
Oh Junge!
Außerdem nehme ich keine Geschwindigkeitsanpassungen
in diesen Kurven vor,
also entscheidet sie allein, wie
langsam sie die Kurven nimmt.
Wenn Sie also nach links abbiegen, ist
der Tesla einfach zu nah an der Linie.
Ich wünschte, ich könnte ihr sagen:
"Bleib so nah wie möglich an der weißen Linie."
Was sie jetzt tut, ganz
gut, in der Rechtskurve,
aber in der
Linkskurve, ahh, es, es ist ein bisschen würfeliger.
Das einzige, was sehr hilfreich ist, ist, dass
ich wirklich viel weiter
die Straße hinunter schauen kann, als ich könnte,
wenn ich auch meine
Augen voll und ganz auf die Kurve vor mir richten müsste,
also bin ich sehr wachsam für den Verkehr,
der in die andere Richtung kommt.
Oh mein Gott, haha, oh mein Gott, es ist vorbei!
Sie hat den ganzen Weg alleine geschafft.
Ähhh.  Hahaha.  Ah-verblüffend.
Oph.  Wow!  Sie hat es geschafft!
Den ganzen Weg alleine.
Null Abbrüche die ganze Zeit.
Ahh, ich bin so gepumpt.
In Ordnung.  Jetzt ist es an der Zeit,
umzukehren und zurückzugehen.
Das ist urkomisch.  Sie
hält für den Fotografen an.
Winter, ich wusste nicht, dass
du ein eitles Mädchen bist.
[Fotoauslöser klick klick klick klick .... klick]
Okay, das ist es.  Dies ist der Start,
der offizielle Start von Dragon's Tail.
Der Autopilot hat uns an unser Ziel gebracht.
Ich werde in den Gemischtwarenladen gehen.
Nun, ich muss mir eine für den Winter besorgen.
Sie hat es absolut verdient.
Ich habe etwas für dich.
Sie hat die ganze Strecke alleine geschafft.
Es ist immer noch eine sehr Beta-BETA-Version,
aber dieser Selbstfahrtest
schaffte es ohne menschliches Eingreifen den Drachen rauf und runter
.