Este es el Tesla de mi padre y
lo llevaré conduciendo por...
La carretera más mortal de Estados Unidos.
¡Pero!
No voy a conducir
porque acabo de instalar el
software BETA completo de conducción autónoma.
En este momento, solo está permitido
en una pequeña cantidad de autos
para realizar pruebas en entornos urbanos, por lo que,
por supuesto, quería probarlo en una
famosa carretera de montaña peligrosa
para ver lo que realmente puede hacer.
¿Sobreviviré?
¿Chocaré el auto de mi papá y estaré en GRANDES problemas?
En este momento no lo sé, pero, de
cualquier manera,
[las gafas de sol se rompen] es hora de viajar por carretera.
Te mereces un nombre real, Winter.
¡Bienvenido al mundo!
Entonces, ¿dónde estamos?
En las Grandes Montañas Humeantes,
en la frontera de Carolina del Norte y Tennessee,
donde se encuentra un paso de montaña con algunos de los
caminos más sinuosos y peligrosos del país.
Apenas unas horas después de que llegáramos,
sucedió esto.
Las partes de accidentes como estos
se recuperan para construir el
Árbol de la Vergüenza en la entrada
para que sirva como advertencia a los demás
de lo que puede salir mal.
Pero aquí está la cuestión:
conducir cientos de curvas más rápido de lo que debería
en el borde de una montaña es muy divertido.
Llámalo Tail of the Dragon
y los conductores vendrán.
No tengo ni idea de qué es esto
, pero es adorable.
No entendí cuán
peligroso era esto hasta ahora.
El hospital más cercano está a una hora de distancia, por lo que,
en días ajetreados como este, una ambulancia espera lo
inevitable en la salida para ahorrar tiempo.
Pero las ambulancias no son inmunes a los accidentes.
Fuera de horario es cuando los conductores superan los límites cuando
, esperan, no hay nadie cerca.
Superando el límite de velocidad para batir récords.
Cruzando líneas amarillas
y redondeando giros ciegos con caídas verticales.
Los camiones están prohibidos en la carretera
por ser un gran riesgo,
pero las señales no detienen a todos.
[bocina de camión] [Conductor] ¡Me perdí un poco!
[Gris] La policía lo estaba esperando
al final de la calle.
El Dragón ha matado a varias personas a lo
largo de cada una de sus once millas.
Es un desafío incluso para los mejores
conductores humanos, pero
estoy poniendo mi
vida en manos de un conductor no humano.
¡Puaj!  Tengo serias dudas al respecto.
En el camino tuve que desconectar
el piloto automático BETA varias veces
y anoche, mientras
miraba videos de accidentes de Dragon,
encontré al último tipo que probó
el viejo piloto automático de Tesla en este camino,
y tuvo que desconectar minutos en  ,
porque era, "demasiado peligroso".
No estoy seguro de que vaya a hacer esto
sin que yo tenga que retirarme
y tomar el control, pero
supongo que ese es el punto, ¿no?
BETA probando el robot.
Con.  Mi vida.
Bien, ¡aquí vamos!
Voy a
ponerla en modo BETA de conducción autónoma completa
y voy a tener mis manos en el volante, pero
dejaré que el volante se deslice a través de
ellas para que puedas ver
que   es realmente el Tesla quien lo hace por sí mismo.
Muy bien, motocicleta, zona de alto impacto y...
esta es la salida oficial.
Aquí vamos.
¡Oh chico!
Además, no estoy ajustando la velocidad
en estos giros,
por lo que ella decide por completo qué tan
lento tomar las curvas.
Entonces, al girar a la izquierda,
el Tesla está demasiado cerca de la línea.
Ojalá hubiera una forma de decirle:
"Mantente lo más cerca posible de la línea blanca".
Lo que está haciendo ahora, muy
bien, en el giro a la derecha,
pero en los giros a la izquierda,
ahh, es un poco complicado.
Sin embargo, lo único que es muy útil es
que realmente puedo mirar mucho más adelante
en la carretera de lo que podría
si tuviera que mantener mis
ojos completamente en el giro
que tengo por delante, por lo que estoy muy alerta al tráfico que
viene en dirección contraria.
¡Dios mío, jaja, Dios mío, se acabó!
Hizo todo el camino sola.
Ahhh  Jajaja.  Ah-maravilloso.
Oof.  ¡Guau!  ¡Ella lo hizo!
Todo el camino sola.
Cero desconexiones todo el tiempo.
Ahh, estoy tan emocionada.
Bien.  Ahora es el momento de
dar la vuelta y volver.
Eso es hilarante.  Se
detiene por el fotógrafo.
Winter, no sabía que
eras una chica un poco vanidosa.
[obturador de la foto, clic, clic, clic, clic.... clic]
Bien, esto es todo.  Este es el comienzo,
el comienzo oficial de Dragon's Tail.
El piloto automático nos ha llevado a nuestro destino.
Voy a aparecer en la tienda general.
Bueno, tengo que conseguir uno para Winter.
Ella se lo merece totalmente.
Tengo algo para ti.
Hizo todo el recorrido sola.
Todavía es una BETA muy beta,
pero esta prueba de autoconducción
hizo subir y bajar el
Dragón sin intervención humana.