C'est la Tesla de mon père et
je vais l'emmener conduire sur...
La route la plus meurtrière d'Amérique.
Mais!
Je ne vais pas conduire,
car je viens d'installer la
version bêta complète du logiciel de conduite autonome.
Il n'est actuellement autorisé que
sur un petit nombre de voitures
pour des tests en milieu urbain, donc,
bien sûr, je voulais l'essayer sur une
route de montagne réputée dangereuse
pour voir ce qu'il peut vraiment faire.
Vais-je survivre ?
Vais-je planter la voiture de mon père et avoir de GROS problèmes ?
Pour l'instant, je ne sais pas, mais de
toute façon,
[sunglasses snap] c'est l'heure du road trip.
Tu mérites un vrai nom, Winter.
Bienvenue dans le monde!
Alors, où en sommes-nous ?
Dans les Great Smoky Mountains,
à la frontière de la Caroline du Nord et du Tennessee,
où se trouve un col de montagne parmi les plus
sinueux et les plus dangereux du pays.
Quelques heures seulement après notre arrivée,
cela s'est produit.
Des pièces d'accidents comme ceux
-ci sont récupérées pour construire l'
arbre de la honte à l'entrée
afin d'avertir les autres
de ce qui peut mal tourner.
Mais voici le problème :
conduire des centaines de virages plus rapidement que vous ne
le devriez au bord d'une montagne, c'est très amusant.
Nommez-le la queue du dragon
et les chauffeurs viendront.
Je n'ai aucune idée de ce que c'est
, mais c'est adorable.
Je ne comprenais pas à quel point
c'était dangereux jusqu'à présent.
L'hôpital le plus proche est à une heure de là donc,
les jours de pointe comme celui-ci, une ambulance attend l'
inévitable à la sortie pour gagner du temps.
Mais les ambulances ne sont pas à l'abri des accidents.
Les heures creuses, c'est quand les conducteurs repoussent les limites quand,
espèrent-ils, personne n'est là.
Dépasser la limite de vitesse pour battre des records.
Traverser les lignes jaunes
et contourner les virages à l'aveugle avec des gouttes abruptes.
Les camions sont interdits de circulation
car ils présentent un grand risque,
mais les panneaux n'arrêtent pas tout le monde.
[coup de klaxon de camion] [Chauffeur] Je me suis un peu perdu !
[Grey] La police l'attendait
au bout de la rue.
Le Dragon a tué plusieurs personnes le
long de chacun de ses onze milles.
C'est un défi même pour les meilleurs
conducteurs humains, mais
je mets ma
vie entre les mains d'un conducteur non humain.
Pouah!  J'ai de sérieux doutes à ce sujet.
Sur le trajet, j'ai dû désactiver
le pilote automatique BETA plusieurs fois
et la nuit dernière, alors que je
faisais défiler des vidéos d'accidents de Dragon,
j'ai trouvé le dernier gars qui a essayé
l'ancien pilote automatique Tesla sur cette route,
et il a dû se désengager minutes dans  ,
parce que c'était "trop dangereux".  Je
ne suis pas sûr qu'elle réussira cette course
sans que je doive me désengager
et prendre le relais, mais
je suppose que c'est tout l'intérêt, n'est-ce pas ?
Test BETA du robot.
Avec.  Ma vie.
Bon, on y va !
Je vais   la
mettre en mode BETA entièrement autonome
et je vais avoir mes mains sur le volant, mais
laisser le volant glisser à
travers  pour que vous puissiez voir que
c'est vraiment la Tesla qui le fait elle-même.
D'accord, moto, zone de collision élevée et
...   c'est le départ officiel.
Nous y voilà.
Oh mec!
De plus, je ne fais aucun
réglage de vitesse autour de ces virages,
donc elle décide entièrement de la
lenteur à prendre les virages.
Donc, en tournant à gauche,
la Tesla est tout simplement trop près de la ligne.
J'aimerais qu'il y ait un moyen de lui dire :
« Reste aussi près que possible de la ligne blanche.
Ce qu'elle fait maintenant, très
bien, dans le virage à droite,
mais dans les virages à gauche,
ah, ça, c'est un peu plus difficile.
La seule chose qui est très utile, c'est que
je peux vraiment regarder beaucoup plus loin
sur la route que je ne le pourrais
si je devais également garder les
yeux sur le virage à venir,
donc je suis très attentif au trafic
venant dans l'autre sens.
Oh mon dieu, haha, oh mon dieu, c'est fini !
Elle a fait toute la route toute seule.
Ahhh.  Hahaha.  Ah-mazing.
Ouf.  Oh !  Elle l'a fait!
Tout le chemin par elle-même.
Zéro désengagement tout le temps.
Ahh, je suis tellement pompé.
Très bien.  Il est maintenant temps de
faire demi-tour et de revenir en arrière.
C'est hilarant.  Elle
s'arrête pour le photographe.
Winter, je ne savais pas que tu
étais un peu vaniteuse.
[obturateur photo clic clic clic clic.... clic]
Ok, ça y est.  C'est le début,
le début officiel de la Queue du Dragon.
Le pilote automatique nous a amenés à destination.
Je vais faire un saut au magasin général.
Eh bien, je dois en acheter un pour l'hiver.
Elle le mérite totalement.
J `ai Quel que chose pour toi.
Elle a fait tout le parcours toute seule.
C'est encore une bêta très bêta,
mais ce test d'auto-conduite a
fait monter et descendre le Dragon
sans aucune intervention humaine.