Questa è la Tesla di mio padre e la
porterò su...
La strada più letale d'America.
Ma!
Non guiderò
perché ho appena installato il
software BETA pre-release completo per la guida autonoma.
È consentito solo in questo momento
su un numero ristretto di auto
per i test in ambienti urbani
, ovviamente volevo provarlo su una
strada di montagna notoriamente pericolosa
per vedere cosa può davvero fare.
Sopravviverò?
Farò schiantare l'auto di mio padre e sarò in GROSSI guai?
In questo momento non lo so
,   in ogni caso,
[gli occhiali da sole si rompono] è il momento del viaggio.
Ti meriti un nome vero, Winter.
Benvenuto al mondo!
Allora, dove siamo?
Nelle Great Smoky Mountains,
al confine tra Carolina del Nord e Tennessee
dove si trova un passo di montagna di alcune delle strade più
tortuose e pericolose del paese.
Poche ore dopo il nostro arrivo, è
successo.
Parti di incidenti come questi
vengono recuperate per costruire l'
albero della vergogna all'ingresso
per avvertire gli altri
di cosa può andare storto.
Ma ecco il punto,
guidare centinaia di curve più velocemente di quanto dovresti
sul bordo di una montagna è molto divertente.
Chiamalo la coda del drago
e i piloti arriveranno.
Non ho idea di cosa sia,
...ma è adorabile.
Non capivo quanto
fosse pericoloso fino ad ora.
L'ospedale più vicino è a un'ora di distanza quindi,
in giornate di grande affluenza come questa un'ambulanza attende
l'inevitabile all'uscita per risparmiare tempo.
Ma le ambulanze non sono immuni da incidenti.
L'orario di chiusura è quando i conducenti spingono i limiti quando,
sperano, non c'è nessuno in giro.
Superare il limite di velocità per battere i record.
Attraversare le linee gialle
e arrotondare le curve cieche con strappi.
I camion sono banditi dalla strada
per essere un grande rischio,
ma i segnali non fermano tutti.
[suono del clacson del camion] [Autista] Mi sono perso un po'!
[Grigio] La polizia lo stava aspettando
in fondo alla strada.
Il Dragone ha ucciso più persone
lungo ognuna delle sue undici miglia.
È una sfida anche per i migliori
piloti umani, ma
sto mettendo la mia
vita nelle mani di un pilota non umano.
Uh!  Ho dei seri dubbi al riguardo.
Durante il viaggio ho dovuto disinserire
il pilota automatico BETA diverse volte
e la scorsa notte mentre
giravo i video degli incidenti a scorrimento del destino di Dragon,
ho trovato l'ultimo ragazzo che ha provato
il vecchio pilota automatico Tesla su questa strada,
e ha dovuto disimpegnarsi pochi minuti in  ,
perché era "molto pericoloso".
Non sono sicuro che farà questa corsa
senza che io debba disimpegnarmi
e prendere il comando, ma
immagino che sia questo il punto giusto?
BETA test del robot.
Insieme a.  La mia vita.
Va bene, eccoci qui!
La
metterò in modalità BETA a guida autonoma completa
e avrò le mani sul volante ma
lascerò che il volante scivoli
attraverso in modo che tu possa vedere che
è davvero la Tesla a farlo da sola.
Va bene, moto, area ad alto impatto e....
questo è l'inizio ufficiale.
Eccoci qui.
Oh ragazzo!
Inoltre, non sto regolando la velocità
in queste curve,
quindi sta decidendo interamente quanto
lento prendere le curve.
Quindi, girando a sinistra,
la Tesla è troppo vicina alla linea.
Vorrei che ci fosse un modo per dirle:
"Resta il più vicino possibile alla linea bianca".
Cosa che sta facendo ora,
bene, nella svolta a destra,
ma in quella a sinistra,
ahh, è un po' difficile.
L'unica cosa che è molto utile, però, è
che  posso guardare molto più in
basso sulla strada di quanto potrei
se dovessi anche tenere gli
occhi completamente fissi sulla svolta davanti a
me,  quindi sono molto attento al traffico che
arriva dall'altra parte.
Oh mio dio, haha, oh mio dio, è finita!
Ha fatto tutta la strada da sola.
Ahhh.  Hahaha.  Ah-sbalorditivo.
Ooph.  Wooh!  Ce l'ha fatta!
Per tutto il tempo da sola.
Zero disimpegni per tutto il tempo.
Ahh, sono così eccitato.
Bene.  Ora è il momento di
girarsi e tornare indietro.
È divertente.  Si
ferma per il fotografo.
Winter, non sapevo che
fossi una ragazza un po' vanitosa.
[clic dell'otturatore della foto, clic, clic, clic, clic... clic]
Ok, ecco fatto.  Questo è l'inizio,
l'inizio ufficiale di Dragon's Tail.
Il pilota automatico ci ha portato a destinazione.
Farò un salto al General Store.
Beh, devo prenderne uno per l'inverno.
Se lo merita totalmente.
Ho qualcosa per te.
Ha fatto tutto il percorso da sola.
È ancora una versione beta molto beta,
ma questo test di guida autonoma  ha
fatto su e giù per il Dragone
senza alcun intervento umano.