これは私の父のテスラです、そして
私はそれを運転するつもりです...
アメリカで最も致命的な道路。
だが！
完全自動運転のプレリリースベータ版ソフトウェアをインストールしたばかりなので、運転するつもりはありません。
現在
、都市環境でテストするための少数の車でのみ許可されているため
、もちろん、
有名な危険な山道で
実際に何ができるかを試してみたかったのです。
私は生き残りますか？
お父さんの車をクラッシュさせて大きなトラブルに巻き込まれませんか？
今のところわかりませんが、
どちらにしても、
[サングラスがスナップ]ロードトリップの時間です。
あなたは本名に値する、冬。
世界へようこそ！
それで、私たちはどこにいますか？
グレートスモーキーマウンテンズ
では、ノースカロライナ州とテネシー州の国境に
あり
、国内で最も曲がりくねった危険な運転の峠があります。
私たちが到着してからわずか数時間で、
これが起こりました。
このような事故の部品は
、何がうまくいかないかを他の人に警告するために、入り口に恥の木を建てるために回収されます。
しかし、ここに問題があります。山の端で
必要な速度よりも何百ものカーブを速く運転
するのはとても楽しいことです。
Tail of the Dragonという名前を付ける
と、ドライバーが来ます。
これが何なのかわかりません
が…でも愛らしいです。
これがどれほど危険なのか、今まで理解できませんでした
。
最寄りの病院は1時間先にあるため
、このような忙しい日には、救急車が
出口で避けられない時間を節約するために待機します。
しかし、救急車は事故の影響を受けません。
営業時間外とは、ドライバーが限界を押し上げたときに
、誰もいないことを望んでいることです。
記録を破るために制限速度を超えています。
黄色い線を交差させ
、ブラインドターンを丸くします。 大きなリスクがあるため、
トラックは道路から禁止されて
いますが、標識がすべての人を止めるわけではありません。
[トラックホーンブラスト][ドライバー]少し迷子になりました！
[灰色]警察は彼を待っ
ていました。
ドラゴンは
、11マイルごとに複数の人を殺しました。
最高の人間のドライバーにとっても挑戦です
が、
私は
人間以外のドライバーの手に私の人生を委ねています。
うーん！ 私はこれについていくつかの深刻な疑問を持っています。
ドライブアップで
、ベータオートパイロットを数回解除する必要が
ありました。昨夜、
ドゥームスクローリングのドラゴン事故の動画
を見て、この道路で古いテスラオートパイロットを試した最後の男を見つけました。
彼は数分で解除する必要がありました。
、それは「waaay危険すぎる」だったからです。
彼女が私を解放して引き継ぐことなくこの走りをするだろうとは確信していません
が、
それが全体のポイントだと思いますか？
ロボットのベータテスト。
と。 私の人生。
さて、ここに行きます！
彼女を完全自動運転のベータモード
にし、ハンドルを握りますが
、ホイールをスライドさせて、
実際にテスラが自分でやっていることがわかるようにします。
了解しました。オートバイ、高クラッシュエリア、そして....
これが正式なスタートです。
どうぞ。
ああ少年！
また、私は
これらのターンの周りで速度調整を行っていない
ので、彼女はコーナーを進むのにどれだけ遅いかを完全に決定し
ています。
したがって、左に曲がると
、テスラはラインに近すぎます。
彼女に
「できるだけ白い線に近づいて」と言う方法があればいいのにと思います。
彼女が今やっていることは
、右折では問題あり
ませんが、左折では、
ああ、それは少しダイサーです。
ただし、非常に役立つことが1つあります。それは、
前方を完全に監視する必要がある場合に、さらに先を見通すことが
できるため、反対方向に来る交通に非常に注意を払うことです
。
なんてこった、ははは、なんてこった、終わった！
彼女は道全体を一人でやった。
ああ。 ははは。 ああ、すごい。
Ooph。 うわー！ 彼女はそれを作りました！
一人でずっと。
ゼロは常に解放されます。
ああ、私はとても興奮しています。
大丈夫。 それでは、
振り返って戻ってみましょう。
それは陽気です。 彼女
は写真家のために立ち止まっています。
冬、あなた
が少し無駄な女の子だとは知りませんでした。
[写真シャッタークリッククリッククリッククリック....クリック]
さて、これです。 これが
スタートであり、ドラゴンの尻尾の公式スタートです。
オートパイロットは私たちを目的地に連れて行ってくれました。
ジェネラルストアに立ち寄ります。
さて、私は冬のためにそれを手に入れなければなりません。
彼女は完全にそれに値する。
私はあなたのために何かを持っています。
彼女はすべてのルートを自分でやった。
まだ非常にベータ版のベータ版です
が、この自動運転
テストでは、
人間の介入なしでドラゴンを上下に動かしました。