이것은 아버지의 Tesla이고
제가 운전을 하려고 합니다...
미국에서 가장 치명적인 도로.
하지만!
완전 자율 주행, 시험판 BETA 소프트웨어를   설치했기 때문에 운전하지 않을 것입니다.
지금
은 도시 환경에서 테스트하기 위해 소수의 차량에서만 허용됩니다.
따라서  물론 위험하기로
유명한 산악 도로
에서 실제로 성능을 확인하기 위해 시험해보고 싶었습니다.
나는 살아남을 것인가?
내가 아버지의 차를 사고 큰 곤경에 처하게 될까요?
지금은 잘 모르겠지만
어느 쪽이든
[선글라스가 찰칵] 자동차 여행 시간입니다.
당신은 진짜 이름을 가질 자격이 있습니다, Winter.
세계에 오신 것을 환영합니다!
그래서, 우리는 어디에 있습니까?
노스캐롤라이나와 테네시 경계에 있는 그레이트 스모키 산맥에는 미국
에서 가장
구불구불하고 위험한 도로가 있는 산길이 있습니다.
우리가 도착한 지 불과 몇 시간 만에
이런 일이 일어났습니다.
이와 같은 사고로 인한 부품
을 회수
하여 입구에 수치의 나무를 세워 무엇이 잘못될 수 있는지
다른 사람들에게 경고하는 역할을
합니다.
하지만 여기 문제
가 있습니다.   산 가장자리에서 해야 하는 것보다 빠르게 수백 개의 커브를 운전
하는 것은 매우 재미있습니다.
이름을 Tail of the Dragon
이라고 하면 기사가 올 것입니다.
이게 뭔진 모르겠
는데 ....귀엽다.
나는 지금까지 이것이 얼마나 위험한지 이해하지 못했습니다
.
가장 가까운 병원이 1시간 거리에 있어
이렇게 바쁜 날
에는 시간을 절약하기 위해 앰뷸런스가 출구에서 불가피한  때를 기다립니다.
하지만 구급차는 사고로부터 자유롭지 못합니다.
근무 외 시간은 운전자가 주변에 아무도 없을 때 운전자가 한계를 뛰어 넘을 때
입니다.
기록을 깨기 위해 제한 속도를 초과합니다.
노란색 선
을 건너고 막힌 방울과 함께 사각 지대를 반올림합니다.
트럭은 위험이 크다는 이유로 도로에서 금지
되지만 표지판이 모든 사람을 막지는 못합니다.
[트럭 경적 소리] [운전사] 조금 길을 잃었어요!
[그레이] 경찰이
길에서 그를 기다리고 있었습니다.
Dragon
은 11마일마다 여러 사람을 죽였습니다.
최고의 인간   운전자에게도 어려운
일이지만
나는
인간이 아닌 운전자에게 내 삶을 맡기고 있습니다.
으악!  나는 이것에 대해 몇 가지 심각한 의심이 있습니다.
운전을 하는
동안 BETA 자동 조종 장치를 여러 번 해제해야
했고   어젯밤
드래곤 사고 비디오를 둠 스크롤링하는 동안
이 도로에서 오래된 Tesla 자동 조종 장치를 시험해 본 마지막 사람
을 찾았고   몇 분 안에 해제해야 했습니다.  ,
"너무 위험해" 였으니까.
내가 손을 떼고 인수하지 않고도 그녀가 이 일을 할 수 있을지 확신할 수
없지만
그게 요점인 것 같아요. 맞나요?
로봇을 베타 테스트 중입니다.
와 함께.  내 인생.
좋아, 간다!
그녀를 완전 자율 주행 베타 모드로 전환
하고 핸들에 손을
얹고 핸들을 통과시켜
실제로 Tesla가 직접 하고 있음을 알 수 있도록 합니다.
자, 오토바이, 충돌사고가 심한 지역과
....   이제 본격적인 출발입니다.
여기 우리가 간다.
오 소년!
또한 저는
이 회전 주변에서 속도 조정을 하지 않기
때문에   그녀가
코너를 돌 때의 속도를 전적으로 결정하는 것입니다.
따라서 좌회전을 할
때 Tesla는 라인에 너무 가깝습니다.
나는 그녀에게
"가능한 한 흰 선에 가까이 있어라"라고 말할 수 있는 방법이 있었으면 좋겠다.
그녀가 지금 하고 있는 것은
괜찮습니다. 우회전에서는
하지만 좌회전에서는 '
아, 그게, 조금 요란해요.
하지만 한 가지 매우 도움이 되는 점은
길을 훨씬 더 멀리 볼
수
있기 때문에 전방의 회전 방향을 완전히 주시해야 하는 경우 반대편에서 오는 차량에 대해 매우 주의를
기울일 수 있다는 것입니다.
맙소사, 하하, 맙소사, 끝났다!
그녀는 모든 길을 혼자서 했습니다.
아아.  하하하.  아-놀라운.
앗.  우!  그녀는 해냈다!
혼자서.
제로가 전체 시간 동안 해제됩니다.
아, 너무 신났어요.
괜찮은.  이제
돌아서서 돌아갈 시간입니다.
재미있네요.  그녀
는 사진사를 위해 멈춥니다.
겨울, 난
네가 좀 허영심 어린 소녀인 줄 몰랐어.
[포토 셔터 딸깍 딸깍 딸깍....클릭]
자, 여기까지입니다.  이것이 시작,
드래곤즈 테일의 공식 시작입니다.
자동 조종 장치가 우리를 목적지까지 데려다 주었습니다.
잡화점에 팝니다.
글쎄, 나는 겨울을 위해 하나를 얻을 필요가있다.
그녀는 충분히 그럴 자격이 있습니다.
당신을 위해 뭔가가 있어요.
그녀는 모든 경로를 혼자서 했습니다.
아직 베타 베타 단계
지만 이 자율 주행 테스트를
통해 사람의 개입 없이 드래곤을 오르락내리락 할 수 있었습니다
.