To jest Tesla mojego taty i
zamierzam się nią przejechać...
Najbardziej śmiercionośna droga w Ameryce.
Ale!
Nie będę jeździł,
ponieważ właśnie zainstalowałem w
pełni samojezdne, przedpremierowe oprogramowanie BETA.
W tej chwili jest to dozwolone tylko
w niewielkiej liczbie samochodów
do testowania w środowisku miejskim,
więc oczywiście chciałem wypróbować go na
słynnej niebezpiecznej górskiej drodze,
aby zobaczyć, co naprawdę potrafi.
Czy przeżyję?
Czy rozbiję samochód mojego taty i będę miał DUŻE kłopoty?
W tej chwili nie wiem, ale
tak czy inaczej
[okulary pękają] to czas na podróż.
Zasługujesz na prawdziwe imię, Winter.
Witamy na świecie!
Więc gdzie jesteśmy?
W Great Smoky Mountains,
na granicy Karoliny Północnej i Tennessee,
gdzie znajduje się przełęcz górska, która prowadzi do najbardziej
krętej i niebezpiecznej jazdy w kraju.
Stało się to zaledwie kilka godzin po naszym przybyciu.
Części z wypadków takich jak te
są ratowane, aby zbudować
Drzewo Wstydu przy wejściu,
aby służyć jako ostrzeżenie dla innych
o tym, co może pójść nie tak.
Ale o to chodzi,
pokonywanie setek zakrętów szybciej niż powinieneś
na zboczu góry to świetna zabawa.
Nazwij go Ogonem Smoka,
a przyjadą kierowcy.
Nie mam pojęcia, co to jest
, ale jest urocze.
Do tej pory nie rozumiałem, jakie
to było niebezpieczne.
Najbliższy szpital jest godzinę drogi stąd, więc
w takie pracowite dni karetka czeka na
nieuniknione przy wyjściu, aby zaoszczędzić czas.
Ale karetki nie są odporne na wypadki.
Poza godzinami pracy kierowcy przekraczają granice, kiedy
mają nadzieję, że nikogo nie ma w pobliżu.
Przekraczanie dozwolonej prędkości, aby pobić rekordy.
Przecinanie żółtych linii
i zaokrąglanie zakrętów w ciemno z prostymi kroplami.
Ciężarówki mają zakaz wjazdu na drogi
ze względu na duże ryzyko,
ale znaki nie powstrzymują wszystkich.
[klakson ciężarówki] [Kierowca] Trochę się zgubiłem!
[Szary] Policja czekała
na niego na dole.
Smok zabił wielu ludzi
na każdym ze swoich jedenastu mil.
To wyzwanie nawet dla najlepszych ludzkich
kierowców, ale
oddaję swoje
życie w ręce nie-człowieka.
Ugh!  Mam co do tego poważne wątpliwości.
Podczas
podjazdu kilka razy musiałem wyłączać autopilota BETA,
a ostatniej nocy podczas
przewijania filmów z wypadków Dragona,
znalazłem ostatniego gościa, który
wypróbował starego autopilota Tesli na tej drodze,
i musiał odłączyć się w ciągu kilku minut.  ,
ponieważ to było „bardzo niebezpieczne”.
Nie jestem pewien, czy uda jej się to przebiec
bez mojego wyłączenia się
i przejęcia kontroli,
ale chyba o to chodzi, prawda?
BETA testuje robota.
Z.  Moje życie.
Dobra, zaczynamy!
Zamierzam
ustawić ją w trybie pełnej autonomicznej wersji BETA
i będę trzymać ręce na kierownicy, ale
pozwól, aby kierownica się przez
nie przesunęła, abyś mógł zobaczyć, że
to naprawdę Tesla robi to sama.
W porządku, motocykl, strefa zderzeniowa i…
to jest oficjalny początek.
No to ruszamy.
O chłopie!
Poza tym nie robię żadnych zmian prędkości
na tych zakrętach,
więc ona sama decyduje, jak
wolno pokonywać zakręty.
Skręcając w lewo
Tesla jest po prostu zbyt blisko linii.
Chciałbym móc jej powiedzieć:
„Trzymaj się jak najbliżej białej linii”.
Co teraz robi, w
porządku, na zakręcie w prawo,
ale w zakrętach w lewo,
ach, to trochę kostka.
Jedna rzecz jest jednak bardzo pomocna:
mogę naprawdę spojrzeć znacznie dalej w
dół drogi, niż mógłbym,
gdybym musiał również w
pełni patrzeć na skręt przed siebie,
więc jestem bardzo wyczulony na ruch uliczny
nadjeżdżający w drugą stronę.
O mój boże, haha, o mój boże, to koniec!
Całą drogę pokonała sama.
Ach.  Hahaha.  Ach-zadziwiający.
Och.  Ooo!  Ona to zrobiła!
Całą drogę sama.
Zero rozłączeń przez cały czas.
Ahh, jestem taki podekscytowany.
W porządku.  Teraz nadszedł czas, aby
zawrócić i wrócić.
To przezabawne.
Zatrzymuje się dla fotografa.
Zima, nie wiedziałam, że
jesteś trochę próżną dziewczyną.
[zdjęcie migawki klik klik klik....klik]
Dobra, to jest to.  To jest początek
, oficjalny początek Smoczego Ogona.
Autopilot dowiózł nas do celu.
Wpadnę do sklepu ogólnego.
Cóż, muszę kupić jedną na zimę.
Ona całkowicie na to zasługuje.
Mam coś dla ciebie.
Całą trasę pokonała sama.
To wciąż bardzo beta BETA,
ale ten test autonomicznej jazdy
sprawił, że smok przeszedł w górę iw dół
bez interwencji człowieka.