Este é o Tesla do meu pai e
vou levá-lo dirigindo...
A estrada mais mortal da América.
Mas!
Não vou dirigir
porque acabei de instalar o
software BETA de pré-lançamento completo de direção autônoma.
No momento, só é permitido
em um pequeno número de carros
para testes em ambientes urbanos, então, é
claro que eu queria testá-lo em uma
estrada montanhosa famosa e perigosa
para ver o que ele realmente pode fazer.
Vou sobreviver?
Vou bater o carro do meu pai e ter um GRANDE problema?
No momento eu não sei, mas, de
qualquer forma,
[óculos de sol estalam] é hora da viagem.
Você merece um nome de verdade, Winter.
Bem vindo ao mundo!
Então, onde estamos?
Nas Great Smoky Mountains,
na fronteira da Carolina do Norte e do Tennessee ,
onde fica uma passagem de montanha de algumas das estradas mais
sinuosas e perigosas do país.
Poucas horas depois de chegarmos,
isso aconteceu.
Partes de acidentes como esses
são recuperadas para construir a
Árvore da Vergonha na entrada
para servir de aviso aos outros
do que pode dar errado.
Mas é o seguinte:
dirigir centenas de curvas mais rápido do que deveria
na beira de uma montanha é muito divertido.
Chame-o de Cauda do Dragão
e os motoristas virão.
Não faço ideia do que seja isto
, mas é adorável.
Eu não entendia o quão
perigoso isso era até agora.
O hospital mais próximo fica a uma hora de distância, então,
em dias movimentados como esse, uma ambulância espera o
inevitável na saída para economizar tempo.
Mas as ambulâncias não estão imunes a acidentes.
Fora de horas é quando os motoristas ultrapassam os limites quando,
eles esperam, ninguém está por perto.
Ultrapassar o limite de velocidade para bater recordes.
Atravessar linhas amarelas
e arredondar curvas cegas com quedas abruptas.
Caminhões são proibidos de circular
por serem de grande risco,
mas as placas não param todo mundo.
[buzina de caminhão] [Motorista] Me perdi um pouco!
[Cinza] A polícia estava esperando
por ele na estrada.
O Dragão matou várias pessoas
ao longo de cada uma de suas onze milhas.
É um desafio até para os melhores
motoristas   humanos, mas
estou colocando minha
vida nas mãos de um motorista não humano.
Eca!  Estou com sérias dúvidas sobre isso.
Na subida, tive que desengatar
o piloto automático BETA várias vezes
e ontem à noite, enquanto
rolava vídeos de acidentes do Dragon,
encontrei o último cara que tentou
o antigo Tesla Auto-Pilot nesta estrada
e ele teve que desengatar minutos em  ,
porque era "muito perigoso".
Não estou confiante de que ela vai fazer isso
sem que eu tenha que me soltar
e assumir, mas
acho que esse é o ponto certo?
BETA testando o robô.
Com.  Minha vida.
Ok, vamos lá!
Vou
colocá-la no modo BETA totalmente autônomo
e vou colocar minhas mãos no volante, mas
deixe o volante deslizar por
elas para que você possa ver
que é realmente a Tesla fazendo isso sozinha.
Tudo bem, motocicleta, área de alta colisão e...
esta é a largada oficial.
Aqui vamos nós.
Oh garoto!
Além disso, não estou fazendo nenhum
ajuste de velocidade nessas curvas,
então ela está decidindo inteiramente o quão
lento deve fazer as curvas.
Então, fazendo curvas à esquerda,
o Tesla está muito perto da linha.
Eu gostaria que houvesse uma maneira de dizer a ela:
"Fique o mais próximo possível da linha branca".
O que ela está fazendo agora, muito
bem, na curva à direita,
mas nas curvas à esquerda,
ahh, é um pequeno dado.
A única coisa que é muito útil, porém, é
que   posso realmente olhar muito mais
adiante na estrada do que poderia
se também tivesse que manter meus
olhos totalmente na curva à frente,
por isso estou muito alerta para o tráfego
vindo na direção contrária.
Oh meu Deus, haha, oh meu Deus, acabou!
Ela fez todo o caminho sozinha.
Ahhh.  Ha ha ha.  Incrível.
Ooph.  Uau!  Ela faz!
Todo o caminho sozinha.
Zero desengates o tempo todo.
Ah, estou tão empolgado.
Tudo bem.  Agora é hora de
dar meia-volta e voltar.
Isso é hilário.  Ela está
parando para o fotógrafo.
Winter, eu não sabia que você
era uma garota um pouco vaidosa.
[foto obturador clique clique clique clique... clique]
Ok, é isso.  Este é o início,
o início oficial da Cauda do Dragão.
O piloto automático nos trouxe ao nosso destino.
Vou aparecer na loja geral.
Bem, eu tenho que comprar um para o inverno.
Ela merece totalmente.
Eu tenho uma coisa para você.
Ela fez todo o percurso sozinha.
Ainda é um beta muito beta,
mas este teste de direção autônoma
subiu e desceu o Dragão
com zero intervenção humana.