Это Тесла моего отца, и
я собираюсь прокатиться на ней по
... самой смертоносной дороге в Америке.
Но!
Я не собираюсь садиться за руль,
потому что я только что установил
полную предварительную БЕТА-версию программного обеспечения для самостоятельного вождения.
В настоящее время это разрешено только
на небольшом количестве автомобилей
для испытаний в городских условиях, поэтому
, конечно, я хотел опробовать его на
знаменитой опасной горной дороге,
чтобы увидеть, на что он действительно способен.
Выживу ли я?
Я разобью машину моего отца и попаду в БОЛЬШУЮ беду?
Прямо сейчас я не знаю, но в
любом случае
[щелкают солнцезащитные очки] пришло время путешествовать.
Ты заслуживаешь настоящего имени, Винтер.
Добро пожаловать в мир!
Итак, где мы?
В Грейт-Смоки-Маунтинс,
на границе Северной Каролины и Теннесси,
находится горный перевал с одними из самых
извилистых и опасных дорог в стране.
Всего через несколько часов после
нашего прибытия это произошло.
Части, оставшиеся после подобных аварий,
используются для строительства «
Дерева позора» у входа,
которое служит предупреждением другим
о том, что может пойти не так.
Но вот в чем дело:
проезжать сотни поворотов быстрее, чем следовало бы,
на краю горы — это очень весело.
Назовите его Хвост Дракона,
и водители придут.
Я понятия не имею, что это такое,
но это очаровательно.
Я до сих пор не понимал, насколько
это опасно.
Ближайшая больница находится в часе езды, поэтому
в такие загруженные дни скорая помощь ждет
неизбежного на выходе, чтобы сэкономить время.
Но машины скорой помощи не застрахованы от несчастных случаев.
В нерабочее время водители выходят за пределы допустимого, когда, как
они надеются, никого нет рядом.
Превышение скорости для установления рекордов.
Пересечение желтых линий
и обхождение слепых поворотов с отвесными обрывами.
Грузовикам запрещено выезжать на дороги из-
за большого риска,
но знаки останавливают не всех.
[грохот грузовика] [Водитель] Немного заблудился!
[Грей] Полиция
ждала его дальше по дороге.
Дракон убил несколько человек
на каждой из своих одиннадцати миль.
Это вызов даже для лучших людей-
водителей, но
я отдаю свою
жизнь в руки нечеловека-водителя.
Фу!  У меня есть серьезные сомнения по этому поводу.
По дороге мне
несколько раз приходилось отключать БЕТА-автопилот,
а прошлой ночью,
прокручивая видео об авариях с Драконом,
я нашел последнего парня, который пробовал
на этой дороге старый автопилот Теслы,
и ему пришлось отключиться через несколько минут.  ,
потому что это было "слишком опасно".
Я не уверен, что она сможет пробежать этот путь
без того, чтобы мне пришлось отключаться
и вступать во владение, но
я думаю, в этом и весь смысл, верно?
БЕТА-тестирование робота.
С.  Моя жизнь.
Хорошо, поехали!
Я собираюсь
перевести ее в режим полного автономного вождения БЕТА,
и я буду держать руки на руле, но
позволю рулю скользить сквозь
них, чтобы вы могли видеть, что
это на самом деле Тесла делает это сама.
Хорошо, мотоцикл, место крушения и....
это официальное начало.
Вот так.
О, парень!
Кроме того, я не
регулирую скорость на этих поворотах,
поэтому она полностью решает, насколько
медленно проходить повороты.
Таким образом, делая левые повороты
, Tesla находится слишком близко к линии.
Хотел бы я сказать ей:
«Держись как можно ближе к белой линии».
Что она и делает сейчас, очень
хорошо, на правом повороте,
но на левом повороте,
ааа, это, это немного лучше.
Одна вещь очень полезна, однако, это то, что
я действительно могу смотреть дальше
по дороге, чем я мог бы,
если бы мне также
приходилось полностью следить за поворотом вперед,
поэтому я очень внимательно отношусь к встречному транспорту
.
О боже, ха-ха, о боже, все кончено!
Всю дорогу она проделала сама.
Ааа.  Ха-ха-ха.  А-мажинг.
Уф.  Ух!  Она сделала это!
Всю дорогу сама.
Ноль отключений за все время.
Ах, я так накачан.
Хорошо.  Теперь пришло время
развернуться и вернуться.
Это весело.  Она
останавливается для фотографа.
Винтер, я не знал, что
ты немного тщеславна.
[щелчок фотозатвора щелчок щелчок щелчок....щелчок]
Хорошо, вот оно.  Это начало
, официальное начало Хвоста Дракона.
Автопилот привел нас к месту назначения.
Собираюсь заглянуть в универсальный магазин.
Ну, я должен получить один на зиму.
Она полностью этого заслуживает.
У меня есть кое-что для вас.
Весь маршрут прошла сама.
Это все еще очень бета-версия БЕТА,
но этот тест на самостоятельное вождение
прошел вверх и вниз по Дракону
без вмешательства человека.