นี่คือเทสลาของพ่อฉัน และ
ฉันจะขับรถต่อไป...
ถนนที่อันตรายที่สุดในอเมริกา
แต่!
ฉันจะไม่ขับรถ
เพราะฉันเพิ่งติดตั้ง
ซอฟต์แวร์เบต้ารุ่นก่อนวางจำหน่ายที่ขับเคลื่อนด้วยตัวเองเต็มรูปแบบ
ขณะนี้อนุญาตเฉพาะ
รถยนต์จำนวนเล็กน้อย
สำหรับการทดสอบในสภาพแวดล้อมในเมือง
ดังนั้น  แน่นอนว่าฉันต้องการลองใช้บน
ถนนบนภูเขาที่อันตรายที่มีชื่อเสียง
เพื่อดูว่ามันทำอะไรได้บ้าง
ฉันจะรอดไหม
ฉันจะชนรถพ่อของฉันและมีปัญหาใหญ่หรือไม่?
ตอนนี้ฉันไม่รู้ แต่   ไม่ว่า
จะด้วยวิธีใด
[แว่นกันแดด] ได้เวลาโรดทริปแล้ว
คุณสมควรได้รับชื่อจริง วินเทอร์
ยินดีต้อนรับสู่โลก!
แล้วเราอยู่ที่ไหน?
ใน Great Smoky Mountains
บนพรมแดนของ North Carolina และ
Tennessee   ซึ่งมีเส้นทางผ่านภูเขาซึ่งมีเส้นทาง
ขับรถที่คดเคี้ยวและอันตรายที่สุดในประเทศ
ไม่กี่ชั่วโมงหลังจากที่เราไปถึง
เรื่องนี้ก็เกิดขึ้น
ชิ้นส่วนจากอุบัติเหตุเช่นนี้
ได้รับการกอบกู้เพื่อสร้าง
Tree of Shame ที่ทางเข้า
เพื่อเตือนผู้อื่น
ถึงสิ่งที่อาจผิดพลาดได้
แต่นี่คือสิ่งที่
ขับเข้าโค้งได้เร็วกว่าที่ควรจะ
เป็นบนขอบภูเขาเป็นร้อยๆ เลย สนุกมาก
ตั้งชื่อมันว่า Tail of the Dragon
แล้วคนขับจะมาเอง
ฉันไม่รู้ว่านี่คืออะไร
...แต่ก็น่ารัก
ฉันไม่เข้าใจว่า
สิ่งนี้อันตรายเพียงใดจนถึงตอนนี้
โรงพยาบาลที่ใกล้ที่สุดอยู่ห่างออกไป 1 ชั่วโมง
ในวันที่วุ่นวายเช่นนี้ รถพยาบาลจะรอ
ที่ทางออกอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้เพื่อประหยัดเวลา
แต่รถพยาบาลไม่รอดพ้นจากอุบัติเหตุ
นอกเวลางานคือเวลาที่ผู้ขับขี่ผลักดันขีดจำกัด เมื่อ
พวกเขาหวังว่าจะไม่มีใครอยู่ใกล้ๆ
เกินขีดจำกัดความเร็วเพื่อทำลายสถิติ
ข้ามเส้นสีเหลือง
และจุดบอดที่โค้งมนด้วยการหยดทีละน้อยๆ
ห้ามรถบรรทุกออกจากถนน
เพราะต้องเสี่ยงภัย
แต่สัญญาณไม่ได้หยุดทุกคน
[เสียงแตรรถบรรทุกระเบิด] [คนขับ] หลงทางนิดหน่อย!
[สีเทา] ตำรวจกำลัง
รอเขาอยู่ที่ถนน
มังกรได้ฆ่าคนไปหลายคน   ใน
ทุก ๆ สิบเอ็ดไมล์ของมัน
มันเป็นความท้าทายสำหรับแม้แต่นักขับที่เป็นมนุษย์ที่ดีที่สุด
แต่
ฉันกำลังมอบชีวิตของฉันให้
อยู่ในมือของผู้ขับที่ไม่ใช่มนุษย์
ฮึ  ฉันมีข้อสงสัยอย่างจริงจังเกี่ยวกับเรื่องนี้
ระหว่างทางขึ้น ฉันต้องปลด
นักบินอัตโนมัติรุ่นเบต้าหลายครั้ง
และเมื่อคืนนี้ขณะที่
วิดีโออุบัติเหตุมังกรเลื่อนดูมรณะ
ฉันพบชายคนสุดท้ายที่ลอง
ใช้เทสลาออโต้ไพลอตตัวเก่าบนถนนสายนี้
และเขาต้องปลดนาทีใน
เพราะมัน "ว๊าย อันตรายเกินไป"
ฉันไม่มั่นใจว่าเธอจะวิ่งครั้งนี้
โดยที่ฉันไม่ต้องเลิกยุ่ง
และเข้ารับตำแหน่งแทน แต่
ฉันเดาว่านั่นคือประเด็นทั้งหมดใช่ไหม
เบต้าทดสอบหุ่นยนต์
กับ.  ชีวิตของฉัน.
เอาล่ะเราไปกันเถอะ!
ฉันจะ
ทำให้เธออยู่ในโหมดเบต้าที่ขับเคลื่อนด้วยตัวเองเต็มรูปแบบ
และฉันจะเอามือไปแตะพวงมาลัย แต่
ปล่อยให้เธอ   ปล่อยให้ล้อเลื่อนผ่าน
พวกเขา คุณจะเห็นว่า
เทสลาเป็นผู้ทำเองจริงๆ
เอาล่ะ มอเตอร์ไซค์ ที่เกิดเหตุ และ....
นี่คือการเริ่มต้นอย่างเป็นทางการ
ไปเลย.
โอ้เด็ก!
นอกจากนี้ ฉันไม่ได้
ปรับความเร็วรอบโค้งเหล่านี้
ดังนั้นเธอจึงตัดสินใจว่า
จะเข้าโค้งช้าแค่ไหน
ดังนั้น เมื่อเลี้ยวซ้าย
เทสลาอยู่ใกล้เส้นเกินไป
ฉันหวังว่าจะมีวิธีที่ฉันสามารถบอกเธอได้ว่า
"อยู่ใกล้เส้นสีขาวให้มากที่สุด"
ซึ่งตอนนี้เธอกำลังทำอยู่
สบายดี ทางเลี้ยวขวา
แต่ทางซ้ายมือ เลี้ยว
อ่า มันค่อนข้างจะเละๆ
สิ่งหนึ่งที่มีประโยชน์มากคือ
ฉันสามารถมองไปไกลกว่านั้น
ไปตามถนน และจากนั้นก็ทำได้
หากฉันต้องคอย
จับตาดูทางเลี้ยวข้างหน้าอย่างเต็มที่ด้วย
ฉันจึงตื่นตัวมากเมื่อการจราจร
กำลังจะมาทางอื่น
โอ้พระเจ้า ฮ่าฮ่า โอ้พระเจ้า มันจบแล้ว!
เธอทำถนนทั้งหมดด้วยตัวเอง
อ่าฮะ  ฮ่าฮ่าฮ่า.  Ah-mazing.
อุ้ย.  อุ๊ย!  เธอทำได้!
ตลอดทางด้วยตัวเธอเอง
หลุดพ้นเป็นศูนย์ตลอดเวลา
อื้อหือ ตกใจหมดเลยค่ะ
ไม่เป็นอะไร.  ตอนนี้ได้เวลา
หันหลังกลับแล้ว
ที่เฮฮา.  เธอกำลัง
หยุดหาช่างภาพ
วินเทอร์ ฉันไม่รู้ว่าคุณ
เป็นผู้หญิงที่ไร้สาระ
[กดชัตเตอร์รูป คลิ๊ก คลิ๊ก ....คลิก ]
ได้แล้วครับ  นี่คือจุดเริ่มต้น   การเริ่ม
ต้นอย่างเป็นทางการของ Dragon's Tail
ออโต้ไพลอตพาเราไปยังจุดหมายปลายทาง
จะไปโผล่ที่ร้านค้าทั่วไป
ฉันต้องซื้อมันสำหรับฤดูหนาว
เธอสมควรได้รับมันโดยสิ้นเชิง
ฉันมีบางอย่างสำหรับคุณ
เธอทำเส้นทางทั้งหมดด้วยตัวเอง
ยังคงเป็นรุ่นเบต้าที่ดีมาก
แต่การทดสอบการขับขี่ด้วยตนเองนี้
ทำให้มังกรขึ้นและลง
โดยไม่มีการแทรกแซงของมนุษย์