Bu babamın Tesla'sı ve
onu sürmeye devam edeceğim
... Amerika'nın En Ölümcül Yolu.
Ancak!
Araba kullanmayacağım çünkü
tam otomatik sürüş, yayın öncesi BETA yazılımını yeni yükledim.
Şu anda
yalnızca az sayıda
arabada kentsel ortamlarda test edilmesine izin veriliyor, bu nedenle
, gerçekten ne yapabileceğini görmek için elbette onu
ünlü tehlikeli bir dağ yolunda
denemek istedim.
hayatta kalacak mıyım?
Babamın arabasını çarpar ve başım büyük belaya girer mi?
Şu anda bilmiyorum ama
her iki durumda da
[güneş gözlüğü takılıyor] yolculuk zamanı.
Gerçek bir ismi hak ediyorsun, Winter.
Dünyaya hoşgeldin!
Peki, neredeyiz?
Büyük Smoky Dağları'nda,
Kuzey Carolina ve Tennessee sınırında
, ülkenin en dolambaçlı ve tehlikeli sürüş yollarından bazılarının geçtiği bir dağ geçidinin bulunduğu yer.
Biz geldikten sadece birkaç saat sonra
bu oldu.
Bunun gibi kazalardan parçalar kurtarılır
ve girişteki Utanç Ağacı'nı inşa
etmek için
başkalarını neyin yanlış gidebileceği konusunda uyarı görevi görür.
Ama mesele şu ki,
bir dağın kenarında olması gerekenden daha hızlı yüzlerce viraj almak çok eğlenceli.
Ejderhanın Kuyruğu olarak adlandırın
ve sürücüler gelecektir.
Bunun ne olduğu hakkında hiçbir fikrim yok,
...ama çok sevimli.
Şimdiye kadar bunun ne kadar tehlikeli olduğunu anlamadım.
En yakın hastane bir saat uzaklıkta, bu yüzden
böyle yoğun günlerde ambulans
zaman kazanmak için çıkışta kaçınılmaz olanı bekler.
Ancak ambulanslar kazalardan muaf değildir.
İzin saatleri, sürücülerin sınırları zorladığı ve
kimsenin etrafta olmadığını umdukları zamandır.
Rekor kırmak için hız sınırını aşmak.
Sarı çizgileri geçmek
ve kör dönüşleri keskin düşüşlerle yuvarlamak.
Kamyonlar büyük bir risk oluşturduğu için yoldan yasaklanır
,
ancak tabelalar herkesi durdurmaz.
[kamyon korna sesi] [Sürücü] Biraz kayboldum!
[Grey] Polis
onu yolda bekliyordu.
Ejderha,
on bir milin her birinde birden fazla insanı öldürdü.
En iyi insan sürücüler için bile zorlu bir görev
ama
hayatımı insan olmayan bir sürücünün ellerine bırakıyorum.
Ah!  Bu konuda ciddi şüphelerim var.
Yukarı
çıkarken BETA otomatik pilotunu birkaç kez devre dışı bırakmak zorunda kaldım
ve dün gece
kıyameti kaydıran Dragon kazası videoları sırasında,
bu yolda eski Tesla Otomatik Pilotu deneyen son adamı buldum
ve o, dakikalar içinde devreden çıkmak zorunda kaldı.  ,
çünkü "vaaay çok tehlikeli" idi.
Ben
ayrılıp yönetimi devralmak zorunda kalmadan bu koşuyu başaracağından emin değilim
ama
sanırım bütün mesele bu değil mi?
BETA robotu test ediyor.
İle.  Benim hayatım.
Tamam, başlıyoruz!
Onu tamamen kendi kendine sürüş BETA moduna
alacağım ve ellerimi direksiyonda tutacağım ama
direksiyonun onların arasından kaymasına izin vereceğim,
böylece
bunu gerçekten Tesla'nın kendisinin yaptığını görebileceksiniz.
Pekala, motosiklet, yüksek çarpışma alanı ve...
bu resmi başlangıç.
İşte başlıyoruz.
Ah oğlum!
Ayrıca,
bu dönüşlerde hız ayarı yapmıyorum,
yani virajları ne kadar yavaş alacağına tamamen o karar
veriyor.
Yani sola dönüş
yapan Tesla, çizgiye çok yakın.
Keşke ona
"Beyaz çizgiye mümkün olduğunca yakın dur" diyebilmemin bir yolu olsaydı.
Şu anda yaptığı,
gayet iyi, sağa dönüşte,
ama sola dönüşlerde,
ahh, bu, biraz daha zor.
Yine de çok yardımcı olan bir şey,
Gözlerimi tamamen ilerdeki dönüşte tutmam gerekse bile yolun aşağısına gerçekten çok daha fazla bakabiliyorum
,
bu yüzden diğer yönden gelen trafik için çok tetikteyim
.
Aman tanrım, haha, aman tanrım, bitti!
Bütün yolu tek başına yaptı.
Ahhh.  Ha ha ha.  Ah-mazing.
Oof.  Vay!  O yaptı!
Kendi başına.
Tüm zaman boyunca sıfır ayrılma.
Ahh, çok gaza geldim.
Peki.  Şimdi
arkanı dönüp geri dönme zamanı.
Bu çok komik.
Fotoğrafçı için duruyor.
Winter,
senin biraz kibirli bir kız olduğunu bilmiyordum.
[fotoğraf deklanşörü tıklama tıklama tıklama tıklama... tıklama]
Tamam, işte bu.  Bu,
Ejderhanın Kuyruğunun resmi başlangıcıdır.
Otomatik pilot bizi hedefimize getirdi.
General Store'a uğrayacağım.
Kış için bir tane almalıyım.
Bunu tamamen hak ediyor.
Senin için bir şeyim var.
Bütün rotayı tek başına yaptı.
Hâlâ çok beta bir BETA,
ancak bu kendi kendine sürüş testi
, sıfır insan müdahalesi ile Dragon'u aşağı yukarı yaptı.