مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
وأنا ريجنت بارك
في لندن انضم إلينا توم من "/ توم".
قناة رائعة ، تحقق منها.
تنتمي هذه الكاميرا إلى Tom وتقوم
Hazel بتشغيلها الآن.
نعم ، هذه هي تشير بإبهامها لأعلى ،
وأنا متأكد من أنها تبدو مجرد طمس ،
لكن النقطة المهمة هي أننا سنعمل على توفير المعلومات اليوم.
الآن ، توم ، أنا في لندن.
وهو في انجلترا.  وهي أيضًا في
المملكة المتحدة.
وهو موجود في أوروبا.  حسنًا ، ولدينا أيضًا
مصطلح آخر - بريطانيا العظمى.
حسنًا ، دعنا نفك كل هذه
المصطلحات واليوم نتعرف على
الجغرافيا.
ربما أكون قد فشلت في الجغرافيا.
هل يمكنني العثور على شخص آخر؟
الآن ، إذا كنا سنتحدث عن
الجغرافيا ، أعتقد أننا يجب
أن نعود إلى
زمن لم تكن فيه جغرافيا.  هذا صحيح.
قبل ظهور موقع YouTube ، لم
يكن نظامنا الشمسي سوى
ضباب من الغبار والغازات ،
وهو ما يُعرف بالسديم الشمسي.
ولكن بعد ذلك ، حدث
شيء مهيب قبل حوالي 4.6 مليار سنة
.
لا نعرف بالضبط سبب ذلك ،
لكن يعتقد بعض العلماء أن
صدمة مستعر أعظم قريب
ضرب سديمنا ، مما تسبب في بدء
الدوران والتقلص.  الآن ، مع تجميع الأشياء
معًا ، أصبحت جاذبيتها الإجمالية
أقوى وسحبوا المزيد من الأشياء فيها.
وازدهار ،
لدينا الشمس.
بعد نصف مليار سنة
، بدأ قرص الخردة الذي يدور
حول الشمس في
التجمع بطريقته الخاصة ،
في ما نسميه الآن الكواكب.
أحد هذه الكواكب التي
زرتها بالفعل ويسمى الأرض.
لكن قبل أن نتقدم على أنفسنا ،
ما الذي يفعله القمر هناك؟
أعني ، ها هي المشكلة.  عندما تنظر إلى
جميع الكواكب الأرضية ،
كل الكواكب القريبة منا ، بالقرب من الشمس ،
فكلها لها بنية متشابهة جدًا
وستكون لها نفس اللب المعدني الكبير
وجميعها لها كثافة متشابهة جدًا.
لكن القمر
ليس كثيفًا جدًا.
وليس له
هيكل مماثل ، ولا يحتوي على
نواة معدنية كثيفة ضخمة.
في الواقع عندما قمنا بزيارتهم وأعدنا
الغبار والصخور لتحليل
مكونات القمر ،
وجدنا أن القمر مصنوع
من نفس الأشياء التي تجدها في
قشرة الأرض وعباءتها ولكن ليس في
قلب الأرض.  أدى هذا الاكتشاف إلى ظهور
فكرة رائعة جدًا
مفادها أن القمر يتكون بالفعل
مما كان عليه الحال
على الأرض.
منذ حوالي 4.52
مليار سنة كان هناك
كوكب آخر
يسمى ثيا.  كان أصغر قليلاً
من المريخ ولكن كان له مدار مؤسف
.  كان الأمر جيدًا لملايين السنين
ولكن في النهاية
وما حدث لها هو أنها
اصطدمت بالأرض.
الآن ، يُعتقد
أن الاصطدام حدث ببطء شديد
واندمجت مراكز كل من ثيا والأرض
في واحد.  ولم تكن المواد من
عباءة الأرض وقشرة
الأرض مبعثرة
فحسب ، بل تم طردها بقوة ،
وأطلقت حرفياً في الفضاء الخارجي.
لقد كانت تدور حول
الأرض ويعتقد العلماء أن الأمر استغرق
حوالي أسبوع
واحد فقط حتى تتحد كل هذه المواد الأرضية في الفضاء
لتشكل ما نسميه الآن القمر.
أوه ، وبالمناسبة ، إذا كانت
هذه هي الطريقة التي تشكل بها القمر ،
فقد كان اصطدامًا قويًا
بالمحور الفعلي الذي دارت عليه الأرض بمقدار
23.5 درجة ، وهذا
هو سبب وجود فصول حتى
يومنا هذا.
حسنًا ، منذ أربعة مليارات عام بدأت
القارات كما نعرفها
في الظهور.  تعلمون ، هذه القطع
من قشرة الأرض التي
بردت وتطفو على سطح الأرض
السائل المنصهر.
الآن ، يتحركون وهم في
حركة مستمرة منذ أن بدأوا
لكنهم يتحركون
ببطء شديد.
كل 300 إلى 500 مليون سنة
، تتقارب جميع القارات إلى ما يسمى
قارة عظمى واحدة كبيرة.
كل الأرض في الأرض كلها
كلها والباقي مغطاة
بالمحيط.  أحدث قارة عظمى هي
نوع من الشهرة ، تسمى
بانجيا.  لكن يعتقد العلماء أنه
ربما كانت هناك أربع أو خمس أو ست
قارات عظمى أو أكثر كانت موجودة
قبل بانجيا.
ما يثير الذهن حقًا
هو حقيقة أنه في النهاية ستكون هناك منطقة
بانجيا أخرى ، قارة عظمى أخرى.
وبناءً على الحسابات
، ستبدو الأرض في ذلك الوقت
بهذا الشكل.  لكن كما قلت ،
تتحرك كتل اليابسة هذه
ببطء شديد ولهذا السبب فإن الأمر يستحق
معرفة أسمائها
كما هي الآن.
وهو ما يعيدنا إلى مسألة
إنجلترا والمملكة المتحدة وبريطانيا العظمى
والجزر البريطانية وما تعنيه كل هذه المصطلحات.
لنبدأ في
التصغير.
الجزر البريطانية وأيرلندا عبارة عن مجموعة من
6 آلاف جزيرة قبالة سواحل أوروبا.
يشير مصطلح
بريطانيا العظمى إلى
أكبر هذه الجزر.
الآن ، تضم بريطانيا العظمى ثلاث
دول منفصلة: إنجلترا
وويلز واسكتلندا.
إذا أضفنا أيرلندا الشمالية إلى هذا المزيج ،
فإننا ننظر الآن إلى ما
يعرف بالمملكة المتحدة أو
المملكة المتحدة.  جمهورية أيرلندا هي
دولة منفصلة وليست جزءًا
من المملكة المتحدة.  وبالمناسبة ،
إنجلترا هي المكان الذي توجد فيه لندن
حيث كان الصيف في المدينة.
وهو ما يعيدنا إلى حديقة ريجنت.
وكالعادة
شكرا
للمشاهدة
هل يمكن أن تقفوا ساكنين للحظة؟
لمعرفة المزيد عن بريطانيا العظمى
وأيرلندا والأقاليم الخارجية وحتى كندا ،
يجب عليك حقًا مشاهدة
فيديو شرح CGPGrey ، إذا لم تكن قد شاهدته بالفعل.
هذا الرجل لا يصدق.
يمكنك أيضًا التحقق من القنوات
الخاصة بالأشخاص الذين ساعدوني في المقدمة
والخاتمة لهذا الفيديو.
لدينا توم و
"يا صاح! أين التحدي الخاص بي؟"