Hey, Vsoße.  Michael hier.
Und ich bin Regent's Park
in London, zusammen mit Tom von "/Tom".
Toller Kanal, schaut mal vorbei.
Diese Kamera gehört Tom und
Hazel bedient sie gerade.
Ja, das ist sie, die einen Daumen nach oben gibt, was
sicher nur wie eine Unschärfe aussieht,
aber der Punkt ist, dass wir heute Informationen liefern werden.
Tom, ich bin gerade in London.
Welches ist in England.  Und es ist auch
im Vereinigten Königreich.
Welches ist in Europa.  Okay, und wir haben auch noch
einen anderen Begriff - Großbritannien.
Nun, packen wir all diese Begriffe aus
und lernen heute etwas über
Geographie.
Vielleicht bin ich in Erdkunde durchgefallen.
Kann ich jemand anderen finden?
Wenn wir jetzt über
Geographie sprechen, sollten wir meiner Meinung
nach in eine Zeit zurückgehen,
in der es keine Geographie gab.  Das stimmt.
Lange bevor es YouTube gab, war
unser Sonnensystem nichts als ein
Nebel aus Staub und Gasen, ein
sogenannter Sonnennebel.
Aber dann geschah vor
etwa 4,6 Milliarden Jahren etwas
Majestätisches.
Wir wissen nicht genau, was es verursacht hat,
aber einige Wissenschaftler glauben, dass die
Schockwelle einer nahe gelegenen Supernova
unseren Nebel getroffen hat, wodurch er anfing, sich zu drehen
und zusammenzuziehen.  Jetzt, als die Dinge
zusammenkamen, wurde ihre allgemeine Schwerkraft
stärker und sie zogen mehr Zeug hinein.
Und boom,
wir haben eine Sonne.
Eine halbe Milliarde Jahre später,
und die Schrottscheibe, die um
die Sonne kreist, beginnt sich auf ihre
eigene Weise zu dem zusammenzufügen,
was wir heute Planeten nennen.
Einer dieser Planeten, den ich tatsächlich
besucht habe, heißt Erde.
Aber bevor wir zu weit vorgreifen,
was zum Teufel macht der Mond dort?
Ich meine, hier ist das Problem.  Wenn Sie sich
alle terrestrischen Planeten ansehen,
alle Planeten in unserer Nähe, in der Nähe der Sonne, haben
sie alle eine sehr ähnliche Struktur und
sie haben den gleichen großen Metallkern
und sie haben alle sehr ähnliche Dichten.
Aber der Mond
ist sehr nicht dicht.
Und es hat
keine ähnliche Struktur, es hat keinen riesigen,
dichten Metallkern.
Als wir sie besuchten
und Staub und Steine mitbrachten, um zu analysieren, woraus der Mond
estand, stellten wir f
st, dass der Mond aus d
mselben Material bestand, das man in der E
dkruste und im Erdmantel findet, aber nicht im Erdke
n.  Diese Entdeckung führte zu einer
ziemlich großartigen Idee,
dass der Mond tatsächlich aus dem besteht,
was früher
auf der Erde war.
Vor etwa 4,52
Milliarden Jahren gab es einen
anderen Planeten
namens Theia.  Er war etwas kleiner
als der Mars, hatte aber eine unglückliche
Umlaufbahn.  Es war für Millionen von Jahren in Ordnung,
aber schließlich und
was damit passierte, war, dass es
mit der Erde kollidierte.
Nun wird angenommen, dass
die Kollision ziemlich langsam stattfand
und die Zentren, die Kerne von Theia und der Erde,
zu einem verschmolzen.  Und Material aus dem
Mantel und der Erdkruste
wurde nicht einfach verstreut,
sondern gewaltsam herausgeschleudert,
buchstäblich in den Weltraum geschleudert.
Er kreiste um die
Erde und Wissenschaftler glauben, dass es
nur etwa eine Woche
dauerte, bis all das Erdmaterial im Weltraum
zu dem verschmolzen war,
was wir heute Mond nennen.
Oh, und übrigens, wenn
der Mond so entstanden ist, war
es eine so starke Kollision, dass
die eigentliche Achse, auf der sich die Erde drehte, um
23,5 Grad geneigt war,
weshalb wir bis heute Jahreszeiten
haben.
Okay, also vor vier Milliarden Jahren begannen die
Kontinente, wie wir sie kennen,
zu entstehen.  Wissen Sie, diese Teile
der Erdkruste, die abgekühlt
sind und auf dem geschmolzenen
flüssigen Inneren der Erde herumschwimmen.
Jetzt bewegen sie sich und sie waren in
ständiger Bewegung, seit sie angefangen haben, aber
sie bewegen sich
sehr, sehr langsam.
Alle 300 bis 500 Millionen Jahre
verschmelzen die Kontinente zu einem sogenannten
großen Superkontinent.
Das ganze Land auf der ganzen Erde
zusammen und der Rest davon mit
Ozean bedeckt.  Der jüngste Superkontinent ist
ziemlich berühmt, er heißt
Pangaea.  Wissenschaftler glauben jedoch, dass es vor Pangaea
möglicherweise vier, fünf, sechs oder sogar noch mehr
Superkontinente gab
.
Was wirklich überwältigend
ist, ist die Tatsache, dass es
irgendwann ein weiteres Pangaea geben wird, einen weiteren Superkontinent.
Und basierend auf Berechnungen wird
die Erde zu dieser Zeit
so aussehen.  Aber wie gesagt,
diese Landmassen bewegen sich sehr, sehr
langsam,
und deshalb lohnt es sich,
ihre Namen so zu lernen,
wie sie jetzt sind.
Das bringt uns zurück zur Frage von
England, Vereinigtes Königreich, Großbritannien,
Britische Inseln und was all diese Begriffe bedeuten.
Fangen wir verkleinert an.
Die Britischen Inseln und Irland sind eine Ansammlung von
6.000 Inseln vor der Küste Europas.
Der Begriff
Großbritannien bezieht sich auf die
größte dieser Inseln.
Jetzt enthält Großbritannien drei
separate Länder: England,
Wales und Schottland.
Wenn wir Nordirland in die Mischung aufnehmen,
betrachten wir jetzt das sogenannte
Vereinigte Königreich oder das Vereinigte
Königreich.  Die Republik Irland ist ein
separates Land, das nicht
zum Vereinigten Königreich gehört.  Und übrigens,
England ist, wo London ist
, wo Summer in the City war.
Womit wir wieder beim Regent's Park wären.
Und
wie
immer
danke fürs
Zuschauen.
Könntet ihr für eine Sekunde still stehen?
Um mehr über Großbritannien,
Irland, Überseegebiete und sogar Kanada zu erfahren,
müssen Sie sich unbedingt das Erklärungsvideo von CGPGrey ansehen
, falls Sie es noch nicht gesehen haben.
Dieser Typ ist unglaublich.
Sie können sich auch die Kanäle
der Personen ansehen, die mir beim Intro
und Outro für dieses Video geholfen haben.
Wir haben Tom und
"Alter! Wo ist meine Herausforderung?"