Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Y estoy en Regent's Park
en Londres acompañado por Tom de "/Tom".
Excelente canal, échale un vistazo.
Esta cámara pertenece a Tom y Hazel la
está operando ahora mismo.
Sí, es ella dando un pulgar hacia arriba, que
estoy seguro parece borroso,
pero el punto es que vamos a dar información hoy.
Ahora mismo, Tom, estoy en Londres.
que está en Inglaterra.  Y también está en
el Reino Unido.
Que está en Europa.  Bien, también
tenemos otro término: Gran Bretaña.
Bueno, analicemos todos estos términos
y hoy aprendamos sobre
geografía.
Puede que haya reprobado geografía.
¿Puedo encontrar a alguien más?
Ahora, si vamos a hablar de
geografía, creo que deberíamos
remontarnos a una época
en la que no había geografía.  Así es.
Mucho antes de que existiera YouTube,
nuestro sistema solar no era más que una
neblina de polvo y gases,
lo que se conoce como una nebulosa solar.
Pero luego, hace
unos 4.600 millones de años,
sucedió algo majestuoso.
No sabemos exactamente qué lo causó,
pero algunos científicos creen que la
onda de choque de una supernova cercana
golpeó nuestra nebulosa, lo que provocó que comenzara a girar
y contraerse.  Ahora, a medida que las cosas se
juntaban, su gravedad general se hizo
más fuerte y atrajeron más cosas.
Y boom,
tenemos un Sol.
Quinientos millones de años más tarde
, el disco de basura que gira alrededor
del Sol comienza a unirse a
su manera,
en lo que ahora llamamos planetas.
Uno de estos planetas que he
visitado y se llama Tierra.
Pero antes de adelantarnos,
¿qué diablos está haciendo la Luna allí?
Quiero decir, aquí está el problema.  Cuando miras
todos los planetas terrestres,
todos los planetas cerca de nosotros, cerca del Sol
, todos tienen una estructura muy similar
y tendrán el mismo gran núcleo de metal
y todos tienen densidades muy similares.
Pero la Luna
es muy poco densa.
Y no tiene
una estructura similar, no tiene un enorme
núcleo de metal denso.
De hecho, cuando los visitamos y
trajimos polvo y rocas para analizar de qué
estaba hecha la Luna
, descubrimos que la Luna estaba hecha
del mismo material que se encuentra en
la corteza y el manto de la Tierra, pero no en el
núcleo de la Tierra.  Este descubrimiento dio lugar a una
idea bastante asombrosa de
que la luna en realidad está hecha de
lo que solía ser
en la Tierra.
Hace unos 4520
millones de años había
otro planeta
llamado Theia.  Era un poco más pequeño
que Marte pero tenía una
órbita desafortunada.  Estuvo bien durante millones de años,
pero finalmente y
lo que le sucedió fue que
chocó con la Tierra.
Ahora, se cree que
la colisión ocurrió muy lentamente
y los centros, los núcleos de Theia y la Tierra se
fusionaron en uno.  Y el material del
manto y la corteza de la
Tierra no solo se dispersó,
sino que fue expulsado con fuerza,
literalmente lanzado al espacio exterior.
Dio vueltas alrededor de la
Tierra y los científicos creen que solo tomó
alrededor de una semana
para que todo ese material de la Tierra en el espacio
se fusionara
en lo que ahora llamamos la Luna.
Ah, y por cierto, si
así es como se formó la Luna
, fue una colisión tan fuerte que
el eje real sobre el que giró la Tierra estaba inclinado
23,5 grados, que hasta el día de hoy
es la razón por la que tenemos
estaciones.
Muy bien, hace cuatro mil millones de años comenzaron a surgir los
continentes tal como los conocemos
.  Ya sabes, estos pedazos de
la corteza terrestre que se han enfriado
y están flotando en el interior líquido fundido de la Tierra
.
Ahora, se mueven y han estado en
constante movimiento desde que comenzaron, pero
se mueven
muy, muy lentamente.
Cada 300 a 500 millones de años,
todos los continentes convergen en lo que se llama un
gran supercontinente.
Toda la tierra en toda la Tierra en
conjunto y el resto cubierto de
océano.  El supercontinente más reciente es una
especie de famoso, se llama
Pangea.  Pero los científicos creen que
pudo haber cuatro, cinco, seis o incluso más
supercontinentes que existieron
antes de Pangea.
Lo que es realmente alucinante
es el hecho de que eventualmente
habrá otra Pangea, otro supercontinente.
Y según los cálculos,
la Tierra en ese momento
se verá así.  Pero como dije,
estas masas de tierra se están moviendo muy, muy
lentamente
y por esa razón vale la pena
aprender sus nombres
tal como son ahora.
Lo que nos lleva de nuevo a la cuestión de
Inglaterra, Reino Unido, Gran Bretaña,
Islas Británicas y lo que significan todos estos términos.
Comencemos con el
zoom.
Las Islas Británicas e Irlanda son una colección de
6 mil islas frente a las costas de Europa.
El término
Gran Bretaña se refiere a la mayor
de estas islas.
Ahora, Gran Bretaña contiene tres
países separados: Inglaterra,
Gales y Escocia.
Si agregamos Irlanda del Norte a la mezcla,
ahora estamos viendo lo que se conoce como
el Reino Unido o el
Reino Unido.  La República de Irlanda es un
país separado que no forma parte
del Reino Unido.  Y, por cierto,
Inglaterra es donde está Londres,
que es donde fue Summer in the City.
Lo que nos lleva de vuelta a Regent's Park.
Y
como
siempre,
gracias por
mirar.
¿Podrían quedarse quietos por un segundo?
Para obtener más información sobre Gran Bretaña,
Irlanda, los territorios de ultramar e incluso Canadá
, realmente debe ver el
video explicativo de CGPGrey, si aún no lo ha visto.
Este tipo es increíble.
También puede consultar los canales que pertenecen a
las personas que me ayudaron con la introducción
y el final de este video.
Tenemos a Tom y
"¡Amigo! ¿Dónde está mi desafío?"