Hé, Vsauce.  Michel ici.
Et je suis Regent's Park
à Londres rejoint par Tom de "/Tom".
Super chaîne, regarde-la.
Cette caméra appartient à Tom et Hazel l'
utilise en ce moment.
Ouais, c'est elle qui lève le pouce, ce qui,
j'en suis sûr, ressemble à un flou,
mais le fait est que nous allons donner des informations aujourd'hui.
En ce moment, Tom, je suis à Londres.
Qui est en Angleterre.  Et c'est aussi
au Royaume-Uni.
Qui est en Europe.  D'accord, et nous avons aussi
un autre terme - la Grande-Bretagne.
Eh bien, déballons tous ces termes
et apprenons aujourd'hui la
géographie.
J'ai peut-être échoué en géographie.
Puis-je trouver quelqu'un d'autre ?
Maintenant, si nous allons parler de
géographie, je pense que nous devrions
remonter jusqu'à une époque
où il n'y avait pas de géographie.  C'est vrai.
Bien avant que YouTube n'existe,
notre système solaire n'était rien d'autre qu'un
brouillard de poussière et de gaz,
ce qu'on appelle une nébuleuse solaire.
Mais ensuite, il y a
environ 4,6 milliards d'années, quelque chose de
majestueux s'est produit.
Nous ne savons pas exactement ce qui l'a causé,
mais certains scientifiques pensent que l'
onde de choc d'une supernova proche a
frappé notre nébuleuse, la faisant commencer à tourner
et à se contracter.  Maintenant, au fur et à mesure que les choses se
rassemblaient, leur gravité globale devenait
plus forte et ils tiraient plus de choses dedans.
Et boum,
nous avons un Soleil.
Un demi-milliard d'années plus tard,
et le disque de déchets qui tourne autour
du Soleil commence à se rassembler à
sa manière,
dans ce que nous appelons maintenant les planètes.
L'une de ces planètes que j'ai
visitées et qui s'appelle la Terre.
Mais avant de prendre de l'avance sur nous-mêmes,
que diable fait la Lune là-bas ?
Je veux dire, voici le problème.  Quand vous regardez
toutes les planètes terrestres,
toutes les planètes près de nous, près du Soleil,
elles ont toutes une structure très similaire et
elles auront le même gros noyau métallique
et elles ont toutes des densités très similaires.
Mais la Lune
est très peu dense.
Et il n'a pas
une structure similaire, il n'a pas un énorme
noyau métallique dense.
En fait, lorsque nous les avons visités et que nous avons
ramené de la poussière et des roches pour analyser la composition de
la Lune, nous avons découvert que la Lune était constituée de
la même substance que celle que vous trouvez dans
la croûte et le manteau terrestres, mais pas dans le
noyau terrestre.  Cette découverte a donné lieu à une
idée assez géniale
que la lune est en fait faite de
ce qui était
sur Terre.
Il y a environ 4,52
milliards d'années, il y avait une
autre planète
appelée Theia.  Elle était un peu plus petite
que Mars mais elle avait une
orbite malheureuse.  C'était bien pendant des millions d'années,
mais finalement et
ce qui lui est arrivé, c'est qu'il est
entré en collision avec la Terre.
Maintenant, on pense que
la collision s'est produite assez lentement
et que les centres, les noyaux de Theia et de la Terre ont
fusionné en un seul.  Et les matériaux du
manteau et de la croûte terrestre
n'ont pas seulement été dispersés,
mais ils ont été éjectés avec force,
littéralement lancés dans l'espace.
Il a fait le tour de la
Terre et les scientifiques pensent qu'il
n'a fallu qu'une semaine environ
pour que tout ce matériel terrestre dans l'espace
se fonde
dans ce que nous appelons maintenant la Lune.
Oh, et au fait, si
c'est comme ça que la Lune s'est formée
, c'était une collision si forte que
l'axe réel sur lequel la Terre tournait était incliné de
23,5 degrés, ce qui à ce jour
est la raison pour laquelle nous avons des
saisons.
D'accord, donc il y a quatre milliards d'années, les
continents tels que nous les connaissons ont
commencé à émerger.  Vous savez, ces morceaux de
la croûte terrestre qui se sont refroidis
et flottent à l'
intérieur des liquides en fusion de la Terre.
Maintenant, ils bougent et ils
bougent constamment depuis qu'ils ont commencé mais
ils bougent
très, très lentement.
Tous les 300 à 500 millions d'années,
les continents convergent tous en ce qu'on appelle un
grand supercontinent.
Toutes les terres de la Terre
entière et le reste couvert d'
océan.  Le supercontinent le plus récent est en
quelque sorte célèbre, il s'appelle la
Pangée.  Mais les scientifiques pensent qu'il
pourrait y avoir eu quatre, cinq, six ou même plus de
supercontinents
avant la Pangée.
Ce qui est vraiment époustouflant,
c'est le fait qu'il y
aura éventuellement une autre Pangée, un autre supercontinent.
Et sur la base des calculs,
la Terre à ce moment-là
ressemblera à ceci.  Mais comme je l'ai dit,
ces masses terrestres se déplacent très très
lentement
et c'est pourquoi il vaut la peine d'
apprendre leurs noms
tels qu'ils sont maintenant.
Ce qui nous ramène à la question de l'
Angleterre, du Royaume-Uni, de la Grande-Bretagne,
des îles britanniques et de la signification de tous ces termes.
Commençons par un
zoom arrière.
Les îles britanniques et l'Irlande sont un ensemble de
6 000 îles au large des côtes européennes.
Le terme
Grande-Bretagne fait référence à la plus grande
de ces îles.
Or, la Grande-Bretagne comprend trois
pays distincts : l'Angleterre, le
Pays de Galles et l'Écosse.
Si nous ajoutons l'Irlande du Nord dans le mélange,
nous examinons maintenant ce qu'on appelle
le Royaume-Uni ou le
Royaume-Uni.  La République d'Irlande est un
pays distinct qui ne fait pas partie
du Royaume-Uni.  Et, soit dit en passant, l'
Angleterre est là où se trouve Londres,
où se trouvait Summer in the City.
Ce qui nous ramène à Regent's Park.
Et
comme
toujours,
merci d'avoir
regardé.
Pourriez-vous rester immobiles une seconde ?
Pour en savoir plus sur la Grande-Bretagne, l'
Irlande, les territoires d'outre-mer et même le Canada,
vous devez absolument consulter la
vidéo explicative de CGPGrey, si vous ne l'avez pas déjà vue.
Ce mec est incroyable.
Vous pouvez également consulter les chaînes appartenant
aux personnes qui m'ont aidé avec l'intro
et l'outro de cette vidéo.
Nous avons Tom et
"Mec ! Où est mon défi ?"