Ehi, Vsauce.  Michele qui.
E io sono Regent's Park
a Londra affiancato da Tom di "/Tom".
Canale fantastico, dai un'occhiata.
Questa fotocamera appartiene a Tom e Hazel la
sta utilizzando proprio ora.
Sì, è lei che dà il pollice in su,
che sono sicuro sembrerà solo una sfocatura,
ma il punto è che daremo informazioni oggi.
In questo momento, Tom, sono a Londra.
Che è in Inghilterra.  Ed è anche
nel Regno Unito.
Che è in Europa.  Ok, e abbiamo anche
un altro termine: Gran Bretagna.
Bene, apriamo tutti questi termini
e oggi impariamo la
geografia.
Potrei aver fallito la geografia.
Posso trovare qualcun altro?
Ora, se vogliamo parlare di
geografia, penso che dovremmo
tornare indietro nel tempo in
cui non c'era la geografia.  Giusto.
Molto prima che esistesse YouTube, il
nostro sistema solare non era altro che una
nebbia di polvere e gas,
quella che è conosciuta come una nebulosa solare.
Ma poi,
circa 4,6 miliardi di anni fa accadde qualcosa di
maestoso.
Non sappiamo esattamente cosa l'abbia causato,
ma alcuni scienziati ritengono che l'
onda d'urto di una vicina supernova abbia
colpito la nostra nebulosa, facendola girare
e contrarsi.  Ora, man mano che le cose si
radunavano, la loro gravità generale è diventata
più forte e hanno attirato più cose al suo interno.
E boom,
abbiamo un sole.
Mezzo miliardo di anni dopo,
e il disco di spazzatura che gira intorno
al Sole inizia a riunirsi a
modo suo,
in quelli che oggi chiamiamo pianeti.
Uno di questi pianeti che ho effettivamente
visitato e si chiama Terra.
Ma prima di andare avanti a noi stessi,
cosa diavolo ci fa la Luna lì?
Voglio dire, ecco il problema.  Quando guardi
tutti i pianeti terrestri,
tutti i pianeti vicino a noi, vicino al Sole,
hanno tutti una struttura molto simile e
avranno lo stesso grande nucleo metallico
e hanno tutti densità molto simili.
Ma la Luna
non è molto densa.
E non ha
una struttura simile, non ha un enorme
nucleo di metallo denso.
In effetti, quando li abbiamo visitati e abbiamo
riportato polvere e rocce per analizzare di cosa
fosse fatta la Luna,
abbiamo scoperto che la Luna era fatta
della stessa materia che si trova nella
crosta e nel mantello terrestre ma non nel
nucleo terrestre.  Questa scoperta ha dato origine a
un'idea davvero fantastica
che la luna sia effettivamente fatta di
ciò che era una volta
sulla Terra.
Circa 4,52
miliardi di anni fa esisteva un
altro pianeta
chiamato Theia.  Era un po' più piccolo
di Marte ma aveva un'orbita sfortunata
.  Andò bene per milioni di anni,
ma alla fine e
ciò che accadde fu che si
scontrò con la Terra.
Ora, si crede che
la collisione sia avvenuta abbastanza lentamente
e che i centri, i nuclei di Theia e della Terra si siano
fusi in uno solo.  E il materiale del
mantello e della crosta
terrestre non è stato solo disperso,
ma è stato espulso con forza,
letteralmente lanciato nello spazio.
Girava intorno alla
Terra e gli scienziati ritengono che ci sia voluta
solo una settimana
perché tutto quel materiale terrestre nello spazio
si unisse
in quella che ora chiamiamo Luna.
Oh, e comunque, se è
così che si è formata la Luna,
è stata una collisione così forte che
l'asse reale su cui ruotava la Terra era inclinato di
23,5 gradi, che
è ancora oggi il motivo per cui abbiamo le
stagioni.
Va bene, quindi quattro miliardi di anni fa i
continenti come li conosciamo
iniziarono ad emergere.  Sai, questi pezzi
della crosta terrestre che si sono raffreddati
e stanno fluttuando all'interno del liquido fuso della Terra
.
Ora si muovono e sono stati in
costante movimento da quando hanno iniziato, ma
si muovono
molto, molto lentamente.
Ogni 300-500 milioni di anni,
i continenti convergono tutti in quello che viene chiamato un
grande supercontinente.
Tutta la terra dell'intera
Terra e il resto coperto
dall'oceano.  Il supercontinente più recente è un
po' famoso, si chiama
Pangea.  Ma gli scienziati ritengono che
potrebbero esserci stati quattro, cinque, sei o anche più
supercontinenti che esistevano
prima di Pangea.
Ciò che è davvero strabiliante
è il fatto che alla fine ci
sarà un'altra Pangea, un altro supercontinente.
E sulla base dei calcoli,
la Terra in quel momento
sarà simile a questa.  Ma come ho detto,
queste masse di terra si stanno muovendo molto molto
lentamente
e quindi per questo motivo vale la pena
imparare i loro nomi
come sono ora.
Il che ci riporta alla questione di
Inghilterra, Regno Unito, Gran Bretagna,
Isole britanniche e cosa significano tutti questi termini.
Iniziamo con lo
zoom indietro.
Le isole britanniche e l'Irlanda sono un insieme
di 6mila isole al largo delle coste europee.
Il termine
Gran Bretagna si riferisce alla più grande
di queste isole.
Ora, la Gran Bretagna contiene tre
paesi separati: Inghilterra,
Galles e Scozia.
Se aggiungiamo l'Irlanda del Nord al mix,
stiamo ora esaminando ciò che è noto
come Regno Unito o
Regno Unito.  La Repubblica d'Irlanda è un
paese separato che non fa parte
del Regno Unito.  E, a proposito, l'
Inghilterra è dove c'è Londra,
che è dove c'era Summer in the City.
Il che ci riporta a Regent's Park.
E
come
sempre,
grazie per la
visione.
Ragazzi, potreste stare fermi per un secondo?
Per saperne di più sulla Gran Bretagna, l'
Irlanda, i territori d'oltremare e persino il Canada,
devi davvero dare un'occhiata al
video esplicativo di CGPGrey, se non l'hai già visto.
Questo ragazzo è incredibile.
Puoi anche controllare i canali appartenenti
alle persone che mi hanno aiutato con l'introduzione
e la conclusione di questo video.
Abbiamo Tom e
"Amico! Dov'è la mia sfida?"