ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
そして、私はロンドンのリージェンツパーク
で、「/トム」からトムが加わりました。
素晴らしいチャンネル、それをチェックしてください。
このカメラはトムのもので、ヘーゼル
は現在それを操作しています。
ええ、それは彼女が親指をあきらめていることです、それは
私がちょうどぼやけているように見えると確信しています、
しかし要点は私達が今日情報をするつもりであるということです。
今、トム、私はロンドンにいます。
これはイギリスにあります。 そしてそれ
はイギリスにもあります。
これはヨーロッパにあります。 さて、私たちはまた別の用語を持っています
-イギリス。
さて、これらすべての用語を開梱して
、今日は地理について学びましょう
。
私は地理に失敗したかもしれません。
他の誰かを見つけることができますか？
さて、地理について話す
なら、地理がなかった時代にさかのぼるべきだと思います
。 それは正しい。
YouTubeが存在するずっと前から、
私たちの太陽系
は、原始太陽系星雲として知られている、ほこりとガスの霧にすぎませんでした。
しかし、その後、
約46億年前に、何か
壮大なことが起こりました。
何が原因なのか正確にはわかりません
が、近くの超新星の衝撃波が
私たちの星雲に衝突し、それが回転
して収縮し始めたと信じている科学者もいます。 今、物事が
一緒に集まるにつれて、それらの全体的な重力は
より強くなり、それらはより多くのものをその中に引き込みました。
そしてブーム、
私たちは太陽を持っています。
5億年後
、太陽の周りを回るがらくたの円盤が
独自の方法で集まり始め
、現在私たちが惑星と呼んでいるものになります。
私が実際に訪れたこれらの惑星の1つで、
地球と呼ばれています。
しかし、私たちが先を行く前に
、月はそこで何をしているのでしょうか？
つまり、ここに問題があります。
すべての地球型惑星、
私たちの近く、太陽の近くのすべての惑星を見ると、
それらはすべて非常に類似した構造を
持ち、同じ大きな金属コアを
持ち、すべて非常に類似した密度を持っています。
しかし、月
はあまり密集していません。
そして
、それは同様の構造を持っていません、それは巨大な
高密度の金属コアを持っていません。
実際、私たちが彼らを訪ねて
、月が何でできているかを分析するためにほこりや岩を持ち帰ったとき
、月は地球の地殻やマントルにある
ものと同じものでできているが、地球の核ではないことがわかりました
。 この発見は
、月が実際には地球上にあったものから作られているという非常に素晴らしいアイデアを生み出しました
。
約45
億2000万年前、Theiaと呼ばれる別の惑星がありました
。 火星より少し小さかったの
ですが、
軌道が不幸でした。 それは何百万年もの間大丈夫でした、
しかし結局、そして
それが起こったのはそれが地球と衝突したということでした
。
さて
、衝突は非常にゆっくり
と起こり、中心、テイアと地球の両方のコアが
一つに融合したと信じられています。 そして
、地球のマントルと地殻からの物質
はただ散らばっ
ただけでなく、それは強制的に放出され、
文字通り宇宙空間に発射されました。
それは地球の周りを一周し
、科学者たちは
、地球のすべての物質が宇宙に出て、
現在私たちが月と呼んでいるものに合体するのにたった1週間しかかからなかったと信じています。
ああ、ちなみに、それが月の形成方法であるとすれば
、
それは
実際の軸との非常に強い衝突であり、地球が回転するのは
23.5度傾いていたので、今日まで
私たちは季節を持ってい
ます。
さて、40億年前、
私たちが知っている大陸
が出現し始めました。 ご存知のように、これら
の地球の地殻は、冷却されて
、内部の地球の溶けた液体の上に浮かんでい
ます。
今、彼らは動き、彼らは
始めてから絶え間なく動いていますが、
彼ら
は非常にゆっくりと動きます。
3億年から5億年ごとに
、大陸はすべて、いわゆる1つの大きな超大陸に収束し
ます。
地球全体のすべての土地
と残りの土地は海に覆われてい
ます。 最近の超大陸は
一種の有名なもので、パンゲアと呼ばれてい
ます。 しかし、科学者たちは、パンゲアの前に
4、5、6、またはそれ以上の
超大陸が存在した可能性があると信じてい
ます。
本当に驚異的なの
は、最終的に
は別の超大陸である別のパンゲアが存在するという事実です。
そして、計算によると、
当時の地球は
こんな感じになります。 しかし、私が言ったように、
これらの大地は非常にゆっくりと動い
ているので、そのため、
現在のようにそれらの名前を学ぶ価値があります。
これは
、イギリス、イギリス、イギリス、
イギリス諸島、およびこれらすべての用語の意味の問題に戻ります。
ズームアウトを始めましょう。
イギリス諸島とアイルランドは、
ヨーロッパ沖の6000の島々の集まりです。 イギリス
という用語
は、これらの島の中で最大のものを指します。
現在、イギリスには
、イングランド、
ウェールズ、スコットランドの3つの国があります。
北アイルランドをミックスに加えると、
現在、英国または英国として知られているものを調べています
。 アイルランド共和国は、英国の
一部ではない別の国です
。 そして、ちなみに、
イギリスはロンドンが
あり、夏は街があった場所です。
リージェンツパークに戻ります。
そして
いつものように、見て
くれてありがとう
。
ちょっとじっと立ってくれませんか？
イギリス、
アイルランド、海外領土、さらにはカナダについて詳しく知るには、
CGPGreyの
説明ビデオをまだ見ていない場合は、ぜひチェックしてください。
この男はすごい。 このビデオ
のイントロとアウトロを手伝ってくれた人々のチャンネルもチェックできます
。
トムと
「おい！私の挑戦はどこ？」