이봐, Vsauce.  여기 마이클.
그리고 저는
"/Tom"의 Tom이 합류한 런던의 Regent's Park입니다.
멋진 채널, 확인하십시오.
이 카메라는 Tom의 소유이며 Hazel
이 현재 작동하고 있습니다.
예, 그녀가 엄지손가락을 치켜들고 있습니다.
확실히 흐릿하게
보이지만 요점은 오늘 우리가 정보를 제공한다는 것입니다.
지금 톰, 나는 런던에 있어요.
영국에 있습니다.  그리고
영국에도 있습니다.
유럽에 있습니다.  좋습니다. 그리고
또 다른 용어가 있습니다. 대 브리튼(Great Britain)입니다.
이 모든 용어를
풀고 오늘은 지리에 대해 알아보겠습니다
.
나는 지리에 실패했을 수 있습니다.
다른 사람을 찾을 수 있습니까?
이제 지리에 대해 이야기
하려면
지리가 없던 시절로 거슬러 올라가야 한다고 생각합니다.  좋아요.
YouTube가 존재하기 훨씬 이전에
우리의 태양계는 태양 성운
으로 알려진 먼지와 가스의 안개에 불과했습니다
.
그런데
약 46억 년 전에
장엄한 일이 일어났습니다.
우리는 그 원인을 정확히 알지
못하지만, 일부 과학자들은
근처에 있는 초신성의 충격파
가 우리 성운을 강타하여 회전
하고 수축하기 시작했다고 믿습니다.  이제 물건이
모이면 전체적인 중력이
강해져서 더 많은 물건을 끌어들였습니다.
그리고 붐,
우리에게는 태양이 있습니다.
5억 년 후
, 태양 주위를 도는 쓰레기 원반은 각자
의 방식
으로 모이기 시작합니다. 이제 우리는 행성이라고 부릅니다.
제가 실제로 방문한 이 행성 중 하나는
지구라고 합니다.
그러나 우리가 앞서 나가기 전에
달은 거기서 무엇을 하고 있습니까?
여기 문제가 있습니다.
모든 지구형 행성
, 태양 근처의 모든 행성을 보면
모두 매우 유사한 구조를
가지고 있으며 동일한 큰 금속 코어
를 갖고 있으며 모두 매우 유사한 밀도를 가지고 있습니다.
그러나 달
은 밀도가 매우 낮습니다.
그리고 그것은
비슷한 구조를 가지고 있지 않으며, 거대하고
조밀한 금속 코어를 가지고 있지 않습니다.
사실 우리가 그들을 방문
하여 달이 무엇으로 만들어졌는지 분석하기 위해 먼지와 암석을 가져왔을
때,
우리는 달이 지구의 지각과 맨틀
에서 발견되는 것과 동일한 물질로 만들어
졌지만 지구의
핵이 아니라는 것을 발견했습니다.  이 발견은
달이 실제로 예전에 지구에 있던 것으로 만들어졌다는 아주 놀라운 아이디어를 낳게 했습니다
.
약 45
억 2000만 년 전
테이아(Theia)라는 또 다른 행성이 있었습니다.  화성보다 조금 작았
지만 불행한 궤도를 가졌습니다
.  수백만 년 동안은 괜찮
았지만 결국
에는 지구와 충돌하게 된 것입니다.
지금,
충돌은 아주 천천히 일어
났고 센터, 즉 테아와 지구의 코어가
하나로 융합되었다고 믿어집니다.  그리고
지구의 맨틀과 지각에서 나온 물질은
그냥 흩어지는
것이 아니라 강제로 분출되어
문자 그대로 우주 공간으로 발사되었습니다.
그것은 지구 주위를
돌았고 과학자들은 우주
에 있는
모든 지구 물질이
우리가 현재 달이라고 부르는 것과 합쳐지는 데 약 일주일이 걸렸다고 믿습니다.
아참, 그런데
달이 그렇게 생겼
다면 지구가 자전한 실제 축이 23.5도 기울어진 것 같은 강한 충돌
이었기 때문에 오늘날까지 우리에게 계절이 있는 것입니다
. 와우.
좋습니다. 40억 년 전에
우리가 알고 있는 대륙
이 출현하기 시작했습니다.  알다시피, 이
지각의 조각들은 식
어서 지구의 녹은
액체 내부를 떠돌고 있습니다.
이제
그들은 움직이고 시작부터 계속
해서 움직
입니다. 하지만 아주 아주 천천히 움직입니다.
3억년에서 5억년
마다 대륙은 모두 하나의 거대한 초대륙으로 수렴됩니다
.
지구 전체의 모든 땅
과 그 나머지는
바다로 덮여 있습니다.  가장 최근의 초대륙은 판게아
라고 불리는 일종의 유명합니다
.  그러나 과학자들은 판게아 이전
에 4개, 5개, 6개 또는 그 이상의
초대륙이 존재했을 수 있다고 믿습니다
.
정말 놀라운
것은 결국
또 다른 초대륙인 판게아가 생길 것이라는 사실입니다.
그리고 계산
에 따르면 당시의 지구
는 이렇게 생겼을 것입니다.  그러나 내가 말했듯이,
이 땅덩어리는 매우
느리게
움직이기 때문에 지금처럼
그들의 이름
을 배울 가치가 있습니다.
이것은
잉글랜드, 영국, 대영제국,
영국 제도 및 이 모든 용어가 의미하는 바에 대한 질문으로 돌아가게 합니다.  축소
시작하겠습니다
.
영국 제도와 아일랜드
는 유럽 연안에서 떨어진 6,000개의 섬으로 이루어진 집합체입니다.
그레이트 브리튼(Great Britain)이라는 용어
는 이 섬들 중 가장 큰 섬을 의미합니다.
이제 그레이트 브리튼
에는 잉글랜드,
웨일스 및 스코틀랜드의 세 국가가 있습니다.
북아일랜드를 믹스에 추가
하면 이제
영국 또는 영국으로 알려진 것을 보고
있습니다.  아일랜드 공화국은 영국의
일부가 아닌 별도의 국가입니다
.  참고로
영국은 런던이
있는 곳이고 Summer in the City가 있었던 곳입니다.
이것은 우리를 Regent's Park로 돌아오게 합니다.
그리고
언제나처럼 시청
해주셔서 감사합니다
.
잠깐만 가만히 있어줄래?
영국,
아일랜드, 해외 영토, 심지어 캐나다에
대해 자세히 알아보려면 CGPGrey의
설명 동영상을 아직 보지 않았다면 반드시 확인해야 합니다.
이 녀석은 정말 대단해.  이 영상의 인트로와
아웃트로를 도와주신 분들의 채널도 확인하실 수 있습니다
.
Tom과
"야! 내 도전은 어디에?"