Hé, Vsaus.  Michaël hier.
En ik ben Regent's Park
in Londen, samen met Tom van "/Tom."
Geweldig kanaal, check it out.
Deze camera is van Tom en
Hazel bedient hem nu.
Ja, dat is zij die een duim omhoog steekt, waarvan
ik zeker weet dat het er niet uitziet als een waas,
maar het punt is dat we vandaag informatie gaan geven.
Op dit moment, Tom, ben ik in Londen.
Die in Engeland is.  En het is ook in
het Verenigd Koninkrijk.
Die in Europa is.  Oké, en we hebben
ook een andere term - Groot-Brittannië.
Laten we al deze termen uitpakken
en vandaag leren over
aardrijkskunde.
Ik heb misschien gezakt voor aardrijkskunde.
Kan ik iemand anders vinden?
Als we het over
geografie gaan hebben, denk ik dat we helemaal terug moeten gaan
naar een tijd
dat er geen aardrijkskunde was.  Dat klopt.
Lang voordat YouTube bestond, was
ons zonnestelsel niets anders dan een
mist van stof en gassen,
wat bekend staat als een zonnenevel.
Maar toen,
ongeveer 4,6 miljard jaar geleden,
gebeurde er iets majestueus.
We weten niet precies wat de oorzaak was,
maar sommige wetenschappers denken dat de
schokgolf van een nabije supernova
onze nevel trof, waardoor deze begon te draaien
en samentrekken.  Nu de dingen zich
verzamelden, werd hun algehele zwaartekracht
sterker en trokken ze er meer spullen in.
En boem,
we hebben een zon.
Een half miljard jaar later
begint de schijf van rommel die rond
de zon cirkelt op zijn
eigen manier samen te komen
tot wat we nu de planeten noemen.
Een van deze planeten heb ik
bezocht en het heet de aarde.
Maar voordat we op de zaken vooruit lopen,
wat doet de maan daar in vredesnaam?
Ik bedoel, hier is het probleem.  Als je kijkt naar
alle terrestrische planeten,
alle planeten dichtbij ons, dichtbij de zon,
ze hebben allemaal een zeer vergelijkbare structuur en
ze zullen dezelfde grote metalen kern hebben
en ze hebben allemaal een zeer vergelijkbare dichtheid.
Maar de maan
is erg niet dicht.
En het heeft
geen vergelijkbare structuur, het heeft geen enorme
dichte metalen kern.
Toen we ze bezochten en
stof en stenen meebrachten om te analyseren waaruit de
maan was gemaakt,
ontdekten we dat de maan was gemaakt van
hetzelfde materiaal dat je in
de aardkorst en mantel aantreft, maar niet in de
kern van de aarde.  Deze ontdekking gaf aanleiding tot een
behoorlijk ontzagwekkend idee
dat de maan eigenlijk is gemaakt van
wat er vroeger
op aarde was.
Ongeveer 4,52
miljard jaar geleden was er een
andere planeet
genaamd Theia.  Het was een beetje kleiner
dan Mars, maar het had een ongelukkige
baan.  Het ging miljoenen jaren goed,
maar uiteindelijk en
wat er gebeurde, was dat het in
botsing kwam met de aarde.
Nu wordt aangenomen dat
de botsing vrij langzaam gebeurde
en dat de centra, de kernen van zowel Theia als de aarde
samensmolten tot één.  En materiaal van de
mantel en korst van de aarde
werd niet alleen verstrooid,
maar het werd met geweld uitgeworpen,
letterlijk de ruimte in gelanceerd.
Het cirkelde rond de
aarde en wetenschappers geloven dat het
slechts ongeveer een week duurde
voordat al dat aardse materiaal de ruimte in was
om samen te smelten
tot wat we nu de maan noemen.
Oh, en tussen haakjes,
als de maan zo is ontstaan
, was het zo'n sterke botsing dat
de werkelijke as waarop de aarde draaide
23,5 graden gekanteld was, wat tot op de dag van vandaag de
reden is waarom we seizoenen hebben.
Nou, wauw.
Oké, dus vier miljard jaar geleden begonnen de
continenten zoals we ze kennen
te ontstaan.  Je weet wel, deze stukjes van
de aardkorst die zijn afgekoeld
en rondzweven op de gesmolten vloeibare binnenkant van de aarde
.
Nu, ze bewegen en ze zijn
constant in beweging sinds ze begonnen, maar
ze bewegen
heel, heel langzaam.
Elke 300 tot 500 miljoen jaar komen
de continenten allemaal samen in wat één
groot supercontinent wordt genoemd.
Al het land in de hele aarde bij
elkaar en de rest bedekt met
oceaan.  Het meest recente supercontinent
is een beetje beroemd, het heet
Pangaea.  Maar wetenschappers geloven dat er
misschien vier, vijf, zes of zelfs meer
supercontinenten waren die
vóór Pangea bestonden.
Wat echt verbijsterend
is, is het feit dat
er uiteindelijk nog een Pangaea zal zijn, een ander supercontinent.
En op basis van berekeningen zal
de aarde er op dat moment
zo uitzien.  Maar zoals ik al zei,
deze landmassa's bewegen heel erg
langzaam
en daarom is het de moeite waard
om hun namen te leren
zoals ze nu zijn.
Dat brengt ons terug bij de kwestie van
Engeland, het Verenigd Koninkrijk, Groot-Brittannië, de
Britse eilanden en wat al deze termen betekenen.
Laten we beginnen met
uitzoomen.
De Britse eilanden en Ierland zijn een verzameling van
6000 eilanden voor de kust van Europa.
De term
Groot-Brittannië verwijst naar het grootste
van deze eilanden.
Nu bevat Groot-Brittannië drie
afzonderlijke landen: Engeland,
Wales en Schotland.
Als we Noord-Ierland aan de mix toevoegen, kijken
we nu naar wat bekend staat als
het Verenigd Koninkrijk of het
VK.  De Republiek Ierland is een
apart land dat geen deel uitmaakt
van het Verenigd Koninkrijk.  En trouwens,
Engeland is waar Londen
is, waar Summer in the City was.
Dat brengt ons terug bij Regent's Park.
En
zoals
altijd,
bedankt voor het
kijken.
Kunnen jullie even stil staan?
Om meer te weten te komen over Groot-Brittannië,
Ierland, overzeese gebiedsdelen en zelfs Canada,
moet je echt de uitlegvideo van CGPGrey eens bekijken
, als je die nog niet hebt gezien.
Deze man is ongelooflijk.
Je kunt ook de kanalen bekijken van
de mensen die me hebben geholpen met de intro
en outro voor deze video.
We hebben Tom en
"Dude! Waar is mijn uitdaging?"