Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
A ja jestem Regent's Park
w Londynie, do którego dołączył Tom z "/Tom".
Świetny kanał, sprawdź to.
Ta kamera należy do Toma, a
Hazel teraz nią steruje.
Tak, to ona pokazuje kciuk w górę, co z
pewnością wygląda jak rozmycie,
ale chodzi o to, że zrobimy dzisiaj informacje.
Teraz, Tom, jestem w Londynie.
Który jest w Anglii.  I to także
w Wielkiej Brytanii.
Który jest w Europie.  No dobra, mamy też
inny termin - Wielka Brytania.
Cóż, rozpakujmy wszystkie te terminy
i dziś poznajmy
geografię.
Może oblałem geografię.
Czy mogę znaleźć kogoś innego?
Teraz, jeśli mamy mówić o
geografii, myślę, że powinniśmy
cofnąć się do czasów,
kiedy geografii nie było.  Zgadza się.
Na długo przed
powstaniem YouTube nasz Układ Słoneczny był tylko
mgłą pyłu i gazów,
tak zwaną mgławicą słoneczną.
Ale wtedy,
około 4,6 miliarda lat temu,
wydarzyło się coś majestatycznego.
Nie wiemy dokładnie, co go spowodowało,
ale niektórzy naukowcy uważają, że
fala uderzeniowa pobliskiej supernowej
uderzyła w naszą mgławicę, powodując jej wirowanie
i kurczenie się.  Teraz, gdy wszystko się
zebrało, ich ogólna grawitacja stała się
silniejsza i wciągnęli do niej więcej rzeczy.
I bum,
mamy Słońce.
Pół miliarda lat
później dysk śmieci krążący
wokół Słońca zaczyna się zbierać na swój
własny sposób,
tworząc to, co teraz nazywamy planetami.
Jedna z tych planet, które
odwiedziłem, nazywa się Ziemia.
Ale zanim wyprzedzimy siebie,
co do cholery robi tam Księżyc?
Mam na myśli problem.  Kiedy spojrzysz na
wszystkie ziemskie planety,
wszystkie planety w pobliżu nas, w pobliżu Słońca,
wszystkie mają bardzo podobną strukturę i
będą miały ten sam duży metalowy rdzeń
i wszystkie mają bardzo podobną gęstość.
Ale Księżyc nie
jest bardzo gęsty.
I nie
ma podobnej budowy, nie ma wielkiego,
gęstego metalowego rdzenia.
W rzeczywistości, kiedy je odwiedziliśmy i
przywieźliśmy pył i skały, aby przeanalizować, z czego
zbudowany jest Księżyc,
odkryliśmy, że Księżyc jest zbudowany z
tego samego materiału, który znajduje się w
skorupie i płaszczu Ziemi, ale nie w
jądrze Ziemi.  To odkrycie dało początek
całkiem niesamowitemu pomysłowi,
że księżyc jest w rzeczywistości zrobiony z tego,
co kiedyś znajdowało się
na Ziemi.
Około 4,52
miliarda lat temu istniała
inna planeta o
nazwie Theia.  Był trochę mniejszy
niż Mars, ale miał niefortunną
orbitę.  Było dobrze przez miliony lat,
ale ostatecznie i
co się z nim stało, to
zderzenie z Ziemią.
Uważa się,
że zderzenie zachodziło dość powoli,
a centra, jądra Thei i Ziemi
połączyły się w jedno.  A materia z
płaszcza i skorupy ziemskiej
nie została po prostu rozproszona,
ale została wyrzucona z siłą,
dosłownie wystrzelona w przestrzeń kosmiczną.
Krążył wokół
Ziemi, a naukowcy uważają, że
cały ten ziemski materiał w
kosmosie połączył
się w to, co teraz nazywamy Księżycem, zajęło tylko około tygodnia.
A tak przy okazji, jeśli
tak powstał Księżyc,
to było tak silne zderzenie,
że rzeczywista oś, na której obracała się Ziemia, była nachylona o
23,5 stopnia, co do dziś
jest powodem, dla którego mamy pory
roku.
W porządku, więc cztery miliardy lat temu
kontynenty, jakie znamy,
zaczęły się pojawiać.  Wiesz, te kawałki
skorupy ziemskiej, które ostygły
i unoszą się w stopionych
wnętrzach Ziemi.
Teraz poruszają się i były w
ciągłym ruchu od samego początku, ale
poruszają się
bardzo, bardzo powoli.
Co 300 do 500 milionów
lat wszystkie kontynenty zbiegają się w jeden
wielki superkontynent.
Cała ziemia na całej Ziemi
razem, a reszta pokryta
oceanem.  Najnowszy
superkontynent jest sławny, nazywa się
Pangaea.  Naukowcy uważają jednak, że przed
Pangeą istniały cztery, pięć, sześć lub nawet więcej
superkontynentów
.
To, co jest naprawdę oszałamiające,
to fakt, że w końcu pojawi
się kolejna Pangaea, kolejny superkontynent.
I na podstawie
obliczeń Ziemia w tym czasie
będzie wyglądać tak.  Ale jak powiedziałem,
te masy lądowe poruszają się bardzo, bardzo
powoli
, dlatego warto
poznać ich nazwy
takimi, jakimi są teraz.
Co sprowadza nas z powrotem do pytania o
Anglię, Wielką Brytanię, Wielką Brytanię,
Wyspy Brytyjskie i co oznaczają te wszystkie terminy.
Zacznijmy od
pomniejszenia.
Wyspy Brytyjskie i Irlandia to zbiór
6 tysięcy wysp u wybrzeży Europy.
Termin
Wielka Brytania odnosi się do największej
z tych wysp.
Obecnie Wielka Brytania obejmuje trzy
odrębne kraje: Anglię,
Walię i Szkocję.
Jeśli dodamy do tego Irlandię Północną,
przyjrzymy się teraz tak
zwanej Wielkiej Brytanii lub
Wielkiej Brytanii.  Republika Irlandii to
odrębny kraj, który nie jest
częścią Zjednoczonego Królestwa.  A tak przy okazji,
Anglia jest tam, gdzie jest Londyn,
czyli tam, gdzie było Summer in the City.
Co sprowadza nas z powrotem do Regent's Park.
I
jak
zawsze
dzięki za
oglądanie.
Czy moglibyście stać nieruchomo przez sekundę?
Aby dowiedzieć się więcej o Wielkiej Brytanii,
Irlandii, terytoriach zamorskich, a nawet Kanadzie,
naprawdę musisz sprawdzić
film wyjaśniający CPGgrey, jeśli jeszcze go nie widziałeś.
Ten facet jest niesamowity.
Możesz również sprawdzić kanały należące
do osób, które pomogły mi przy intro
i outro do tego filmu.
Mamy Toma i
„Koleś! Gdzie jest moje wyzwanie?”