Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
E eu sou o Regent's Park
em Londres acompanhado por Tom de "/Tom".
Ótimo canal, confira.
Esta câmera pertence a Tom e Hazel
está operando agora.
Sim, é ela dando um polegar para cima, o que
tenho certeza que parece um borrão,
mas o ponto é que vamos fazer informações hoje.
Agora, Tom, estou em Londres.
Que fica na Inglaterra.  E também
no Reino Unido.
Que fica na Europa.  Ok, e também
temos outro termo - Grã-Bretanha.
Bem, vamos descompactar todos esses termos
e hoje aprender sobre
geografia.
Posso ter falhado em geografia.
Posso encontrar outra pessoa?
Agora, se vamos falar de
geografia, acho que devemos
voltar a uma época
em que não havia geografia.  Está certo.
Muito antes do YouTube existir,
nosso sistema solar não era nada além de uma
névoa de poeira e gases, o
que é conhecido como nebulosa solar.
Mas então,
cerca de 4,6 bilhões de anos atrás, algo
majestoso aconteceu.
Não sabemos exatamente o que causou isso,
mas alguns cientistas acreditam que a
onda de choque de uma supernova próxima
atingiu nossa nebulosa, fazendo com que ela começasse a girar
e se contrair.  Agora, à medida que as coisas se
juntavam, sua gravidade geral ficava
mais forte e eles puxavam mais coisas.
E bum,
temos um Sol.
Meio bilhão de anos depois
, o disco de lixo circulando ao redor
do Sol começa a se juntar à
sua maneira,
no que agora chamamos de planetas.
Um desses planetas eu realmente
visitei e se chama Terra.
Mas antes de nos anteciparmos, o
que diabos a Lua está fazendo lá?
Quero dizer, aqui está o problema.  Quando você olha para
todos os planetas terrestres,
todos os planetas perto de nós, perto do Sol,
todos eles têm estrutura muito semelhante
e terão o mesmo núcleo de metal grande
e todos têm densidades muito semelhantes.
Mas a Lua
não é muito densa.
E não tem
uma estrutura semelhante, não tem um
núcleo metálico enorme e denso.
Na verdade, quando os visitamos e
trouxemos poeira e rochas para analisar do que a
Lua era feita
, descobrimos que a Lua era feita
do mesmo material que você encontra na
crosta e no manto da Terra, mas não no núcleo da Terra
.  Esta descoberta deu origem a uma
ideia bastante impressionante de
que a lua é realmente feita do
que costumava ser
na Terra.
Cerca de 4,52
bilhões de anos atrás, costumava haver
outro planeta
chamado Theia.  Era um pouco menor
que Marte, mas tinha uma
órbita infeliz.  Foi bom por milhões de anos,
mas eventualmente e
o que aconteceu foi que
colidiu com a Terra.
Agora, acredita-se que
a colisão aconteceu muito lentamente
e os centros, os núcleos de Theia e da Terra se
fundiram em um.  E o material do
manto e da crosta da Terra
não foi apenas espalhado,
mas foi ejetado com força,
literalmente lançado no espaço sideral.
Ele circulou ao redor da
Terra e os cientistas acreditam que levou
apenas cerca de uma semana
para todo o material da Terra no espaço
se fundir
no que agora chamamos de Lua.
Ah, e a propósito, se
foi assim que a Lua se formou
, foi uma colisão tão forte que
o eixo real sobre o qual a Terra girou estava inclinado
23,5 graus, o que até hoje
é o motivo de termos estações. Bem,
Uau.
Tudo bem, então, quatro bilhões de anos atrás, os
continentes como os conhecemos
começaram a emergir.  Você sabe, esses pedaços
da crosta terrestre que esfriaram
e estão flutuando no interior líquido derretido da Terra
.
Agora, eles se movem e estão em
constante movimento desde que começaram, mas
se movem
muito, muito lentamente.
A cada 300 a 500 milhões de anos,
todos os continentes convergem para o que é chamado de um
grande supercontinente.
Toda a terra em toda a
Terra e o resto dela coberto de
oceano.  O supercontinente mais recente é
meio famoso, chama-se
Pangeia.  Mas os cientistas acreditam que
pode ter havido quatro, cinco, seis ou até mais
supercontinentes que existiam
antes da Pangeia.
O que é realmente alucinante
é o fato de que eventualmente
haverá outra Pangeia, outro supercontinente.
E com base em cálculos,
a Terra naquele momento
ficará assim.  Mas, como eu disse,
essas massas de terra estão se movendo muito, muito
lentamente
e, por isso, vale a pena
aprender seus nomes
como estão agora.
O que nos traz de volta à questão da
Inglaterra, Reino Unido, Grã-Bretanha,
Ilhas Britânicas e o que todos esses termos significam.
Vamos começar com
zoom.
As Ilhas Britânicas e a Irlanda são um conjunto de
6 mil ilhas ao largo da costa da Europa.
O termo
Grã-Bretanha refere-se à maior
dessas ilhas.
Agora, a Grã-Bretanha contém três
países separados: Inglaterra,
País de Gales e Escócia.
Se adicionarmos a Irlanda do Norte à mistura,
agora estamos olhando para o que é conhecido
como Reino Unido ou
Reino Unido.  A República da Irlanda é um
país separado que não faz parte
do Reino Unido.  E, a propósito, a
Inglaterra é onde está Londres,
que é onde foi Summer in the City.
O que nos traz de volta ao Regent's Park.
E
como
sempre,
obrigado por
assistir.
Vocês poderiam ficar parados por um segundo?
Para saber mais sobre Grã-Bretanha,
Irlanda, territórios ultramarinos e até mesmo Canadá,
você realmente precisa conferir o
vídeo explicativo do CGPGrey, caso ainda não tenha visto.
Esse cara é incrível.
Você também pode conferir os canais pertencentes
às pessoas que me ajudaram com a introdução
e o final deste vídeo.
Temos Tom e
"Cara! Cadê o meu desafio?"