Привет, Всаус.  Майкл здесь.
И я в Риджентс-парке
в Лондоне, к которому присоединился Том из "/Tom".
Шикарный канал, посмотри.
Эта камера принадлежит Тому, и
прямо сейчас ею управляет Хейзел.
Да, это она поднимает большой палец вверх, что,
я уверен, выглядит как размытое пятно,
но суть в том, что сегодня мы собираемся предоставить информацию.
Сейчас, Том, я в Лондоне.
Который в Англии.  И это также
в Соединенном Королевстве.
Который в Европе.  Хорошо, и у нас
есть еще один термин - Великобритания.
Что ж, давайте распаковываем все эти термины
и сегодня узнаем о
географии.
Я, возможно, завалил географию.
Могу ли я найти кого-то еще?
Теперь, если мы собираемся говорить о
географии, я думаю, мы должны
вернуться в те времена,
когда географии не было.  Вот так.
Задолго до
появления YouTube наша солнечная система была не чем иным, как
туманом из пыли и газов,
известным как солнечная туманность.
Но затем,
примерно 4,6 миллиарда лет назад,
произошло нечто грандиозное.
Мы не знаем точно, что вызвало это,
но некоторые ученые считают, что
ударная волна ближайшей сверхновой
ударила нашу туманность, заставив ее вращаться
и сжиматься.  Теперь, по мере того как вещи собирались
вместе, их общая гравитация становилась
сильнее, и они притягивали к себе больше вещей.
И бум,
у нас есть Солнце.
Полмиллиарда лет
спустя диск мусора, вращающийся
вокруг Солнца, начинает по-своему собираться в
то
, что мы сейчас называем планетами.
Я действительно посетил одну из этих планет,
и она называется Земля.
Но прежде чем мы забегаем вперед,
какого черта Луна там делает?
Я имею в виду, вот в чем проблема.  Если вы посмотрите на
все планеты земной группы,
все планеты рядом с нами, рядом с Солнцем, вы увидите,
что все они имеют очень похожую структуру,
у них одинаковое большое металлическое ядро,
и все они имеют очень одинаковую плотность.
Но
Луна очень не плотная.
И у него
нет похожей структуры, у него нет огромного
плотного металлического ядра.
На самом деле, когда мы посетили их и
принесли пыль и камни, чтобы проанализировать, из чего
состоит Луна,
мы обнаружили, что Луна состоит из
того же материала, который вы найдете в
земной коре и мантии, но не в
ядре Земли.  Это открытие породило
довольно удивительную идею о том,
что Луна на самом деле сделана из того,
что когда-то было
на Земле.
Около 4,52
миллиарда лет назад существовала еще
одна планета
под названием Тейя.  Он был немного
меньше Марса, но имел неудачную
орбиту.  Миллионы лет все было в порядке,
но в конце концов
с ним случилось то, что он
столкнулся с Землей.
Теперь считается,
что столкновение произошло довольно медленно,
и центры, ядра Тейи и Земли
слились воедино.  А вещество из
мантии и коры
Земли не просто разбрасывалось,
а с силой выбрасывалось,
буквально запускалось в космическое пространство.
Он вращался вокруг
Земли, и ученые считают, что потребовалось
всего около недели,
чтобы весь этот земной материал в
космосе объединился
в то, что мы сейчас называем Луной.
О, и, кстати, если
Луна образовалась именно так, то
это было такое сильное столкновение,
что реальная ось, вокруг которой вращалась Земля, была наклонена на
23,5 градуса, поэтому по сей
день у нас есть времена
года.
Итак, четыре миллиарда лет назад начали формироваться
континенты, какими мы
их знаем.  Вы знаете, эти
куски земной коры, которые остыли
и плавают на расплавленных
жидких недрах Земли.
Так вот, они двигаются, и они находились в
постоянном движении с самого начала, но
они двигались
очень, очень медленно.
Каждые 300-500 миллионов лет
все континенты сходятся в так называемый один
большой суперконтинент.
Вся земля на всей Земле
вместе, а остальная ее часть покрыта
океаном.  Самый последний суперконтинент
довольно известен, он называется
Пангея.  Но ученые считают, что до Пангеи
могло существовать четыре, пять, шесть или даже больше
суперконтинентов
.
Что действительно сногсшибательно, так
это тот факт, что в конце концов
появится еще одна Пангея, еще один суперконтинент.
И исходя из
расчетов Земля в это время
будет выглядеть вот так.  Но, как я уже сказал,
эти массивы суши движутся очень-очень
медленно,
и поэтому стоит
выучить их имена
такими, какие они есть сейчас.
Что возвращает нас к вопросу об
Англии, Соединенном Королевстве, Великобритании,
Британских островах и о том, что означают все эти термины.
Начнем с
уменьшения.
Британские острова и Ирландия представляют собой совокупность
6 тысяч островов у берегов Европы.
Термин
Великобритания относится к самому большому
из этих островов.
Теперь Великобритания состоит из трех
отдельных стран: Англии,
Уэльса и Шотландии.
Если мы добавим в смесь Северную Ирландию,
мы теперь посмотрим на то, что известно
как Соединенное Королевство или
Великобритания.  Республика Ирландия — это
отдельная страна, не входящая
в состав Соединенного Королевства.  И, кстати, Англия — это то место,
где находится Лондон
, где было лето в большом городе.
Что возвращает нас в Риджентс-парк.
И,
как
всегда,
спасибо за
просмотр.
Ребята, не могли бы вы постоять секунду?
Чтобы узнать больше о Великобритании,
Ирландии, заморских территориях и даже Канаде,
вы обязательно должны посмотреть
пояснительное видео CGPGrey, если вы его еще не видели.
Этот парень невероятен.
Вы также можете проверить каналы,
принадлежащие людям, которые помогли мне со вступлением
и завершением этого видео.
У нас есть Том и
"Чувак! Где мой вызов?"