เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
และฉัน Regent's Park
ในลอนดอนร่วมกับ Tom จาก "/Tom"
ช่องสุดเจ๋ง ลองดูครับ
กล้องนี้เป็นของ Tom และ Hazel
กำลังใช้งานอยู่ในขณะนี้
ใช่ นั่นคือเธอยกนิ้วให้ ซึ่ง
ฉันแน่ใจว่าดูเหมือนภาพเบลอ
แต่ประเด็นคือ วันนี้เราจะหาข้อมูล
ตอนนี้ ทอม ฉันอยู่ที่ลอนดอน
ซึ่งอยู่ในประเทศอังกฤษ  และก็อยู่ใน
สหราชอาณาจักรด้วย
ซึ่งอยู่ในยุโรป  โอเค และเราก็
มีศัพท์อื่นด้วย - บริเตนใหญ่
เรามาแกะคำศัพท์เหล่านี้กัน
และวันนี้เรียนรู้เกี่ยวกับ
ภูมิศาสตร์
ฉันอาจจะล้มเหลวในภูมิศาสตร์
ฉันสามารถหาคนอื่นได้หรือไม่?
ทีนี้ ถ้าเราจะพูดถึง
ภูมิศาสตร์ ฉันคิดว่าเราควร
ย้อนเวลากลับไปสู่ยุค
ที่ไม่มีภูมิศาสตร์  ถูกตัอง.
ก่อนที่ YouTube จะมีอยู่จริง
ระบบสุริยะของเราเป็นเพียง
หมอกฝุ่นและก๊าซ ซึ่ง
เรียกว่าเนบิวลาสุริยะ
แต่แล้วเมื่อ
ประมาณ 4.6 พันล้านปีก่อน มีบางสิ่งที่
ยิ่งใหญ่ได้เกิดขึ้น
เราไม่รู้แน่ชัดว่าอะไรเป็นสาเหตุ
แต่นักวิทยาศาสตร์บางคนเชื่อว่า
คลื่นกระแทกของซุปเปอร์โนวาที่อยู่ใกล้ๆ
กระทบเนบิวลาของเรา ทำให้มันเริ่มหมุน
และหดตัว  เมื่อรวบรวมสิ่งต่างๆ
เข้าด้วยกัน แรงโน้มถ่วงโดยรวมของพวกมันก็
แข็งแกร่งขึ้นและดึงสิ่งต่างๆ เข้าไปได้มากขึ้น
และบูม
เรามีดวงอาทิตย์
ครึ่งพันล้านปีต่อมา
และดิสก์ของขยะที่โคจรรอบ
ดวงอาทิตย์เริ่มมารวมกันในแบบของมัน
เอง
ไปสู่สิ่งที่เราเรียกว่าดาวเคราะห์ในตอนนี้
หนึ่งในดาวเคราะห์เหล่านี้ที่ฉันเคยไปจริง ๆ
และเรียกว่าโลก
แต่ก่อนที่เราจะก้าวไปข้างหน้า
ดวงจันทร์กำลังทำอะไรอยู่ที่นั่น?
ฉันหมายความว่านี่คือปัญหา  เมื่อคุณ
ดูดาวเคราะห์ภาคพื้นดิน
ดาวเคราะห์ทั้งหมดที่อยู่ใกล้เรา ใกล้ดวงอาทิตย์
พวกมันทั้งหมดมีโครงสร้างที่คล้ายกันมาก และ
พวกมันจะมีแกนโลหะขนาดใหญ่เหมือนกัน
และพวกมันทั้งหมดมีความหนาแน่นใกล้เคียงกันมาก
แต่ดวงจันทร์
ไม่หนาแน่นมาก
และไม่มี
โครงสร้างที่คล้ายกัน ไม่มี
แกนโลหะหนาแน่นมาก
อันที่จริงเมื่อเราไปเยี่ยมพวกเขาและนำ
ฝุ่นและหินกลับมาเพื่อวิเคราะห์ว่า
ดวงจันทร์ถูกสร้างขึ้นมาจากอะไร
เราพบว่าดวงจันทร์ถูกสร้างขึ้นจาก
สิ่งเดียวกันกับที่คุณพบใน
เปลือกโลกและเสื้อคลุมของโลก แต่ไม่ใช่
แกนกลางของโลก  การค้นพบนี้ทำให้เกิด
แนวคิด
ที่ยอดเยี่ยมว่า แท้จริงแล้วดวงจันทร์ถูกสร้างขึ้นจาก
สิ่งที่เคยอยู่
บนโลก
เมื่อประมาณ 4.52
พันล้านปีก่อน เคยมี
ดาวเคราะห์ดวงอื่น
ชื่อ Theia  มันเล็ก
กว่าดาวอังคารเล็กน้อย แต่มี
วงโคจรที่โชคร้าย  เป็นเรื่องปกติเป็นเวลาหลายล้านปี
แต่ในที่สุด และ
สิ่งที่เกิดขึ้นก็คือมัน
ชนกับโลก
ตอนนี้ เชื่อกันว่า
การชนกันเกิดขึ้นค่อนข้างช้า
และศูนย์กลาง แกนของทั้ง Theia และ Earth
หลอมรวมเป็นหนึ่งเดียว  และวัสดุจาก
เสื้อคลุมและ
เปลือกโลกไม่เพียงกระจัดกระจาย
แต่ถูกขับออกอย่างแรง ปล่อยออก
สู่อวกาศอย่างแท้จริง
มันโคจรรอบ
โลก และนักวิทยาศาสตร์เชื่อว่าใช้
เวลาประมาณหนึ่งสัปดาห์
สำหรับวัสดุทั้งหมดที่โลกออกไปในอวกาศ
เพื่อรวมกัน
เป็นสิ่งที่เราเรียกว่าดวงจันทร์ในปัจจุบัน
อ้อ และอีกอย่าง
ถ้าดวงจันทร์ก่อตัวขึ้น
เป็นแบบนั้น ก็เกิดการชนกันอย่างรุนแรง
กับแกนจริงที่โลกหมุนไปเอียง
23.5 องศา ซึ่งจวบจนทุกวันนี้
เป็นเหตุให้เรามีฤดูกาล
ว้าว ว้าว
เอาล่ะ เมื่อสี่พันล้านปีก่อน
ทวีปต่างๆ ที่เรารู้จัก
เริ่มก่อตัวขึ้น  คุณรู้ไหม ชิ้นส่วน
ของเปลือกโลกที่เย็นตัวลง
และลอยอยู่รอบ ๆ
ของเหลวที่หลอมละลายอยู่ภายในโลก
ตอนนี้พวกมันเคลื่อนไหวและ
เคลื่อนไหวอย่างต่อเนื่องตั้งแต่เริ่ม แต่
พวกมันเคลื่อนไหว
ช้ามาก
ทุกๆ 300 ถึง 500 ล้าน
ปี ทวีปทั้งหมดมาบรรจบกันเป็นสิ่งที่เรียกว่า
มหาทวีปใหญ่แห่งหนึ่ง
แผ่นดินทั้งหมดในโลกทั้งโลก
และส่วนที่เหลือปกคลุมไปด้วย
มหาสมุทร  supercontinent ล่าสุดเป็น
ประเภทที่มีชื่อเสียง เรียกว่า
Pangaea  แต่นักวิทยาศาสตร์เชื่อว่า
อาจมีมหาทวีปสี่ ห้า หก หรือมากกว่า
นั้นที่มีอยู่
ก่อนแพงเจีย
สิ่งที่น่าเหลือเชื่อจริงๆ
คือความจริงที่ว่าในที่สุดก็
จะมี Pangaea อีกแห่งซึ่งเป็นมหาทวีปอื่น
และจากการ
คำนวณ โลกในขณะนั้น
จะมีลักษณะดังนี้  แต่อย่างที่ฉันบอก
มวลชนเหล่านี้เคลื่อนตัวช้ามาก
และด้วยเหตุนี้ จึงคุ้มค่าที่จะ
เรียนรู้ชื่อของพวกเขา
ดังที่เป็นอยู่ตอนนี้
ซึ่งนำเรากลับมาที่คำถามของ
อังกฤษ สหราชอาณาจักร บริเตนใหญ่
เกาะอังกฤษ และความหมายของคำเหล่านี้ทั้งหมด
มาเริ่ม
ซูมออกกันเถอะ
เกาะอังกฤษและไอร์แลนด์เป็น
หมู่เกาะจำนวน 6,000 เกาะนอกชายฝั่งยุโรป
คำว่า
บริเตนใหญ่หมายถึงเกาะที่ใหญ่ที่สุด
ของเหล่านี้
ปัจจุบัน บริเตนใหญ่ประกอบด้วย
สามประเทศ: อังกฤษ
เวลส์ และสกอตแลนด์
หากเรารวมไอร์แลนด์เหนือเข้าไปด้วย
ตอนนี้เรากำลังดูสิ่งที่เรียกว่า
สหราชอาณาจักรหรือ
สหราชอาณาจักร  สาธารณรัฐไอร์แลนด์เป็น
ประเทศที่แยกจากกันซึ่งไม่ได้เป็นส่วนหนึ่ง
ของสหราชอาณาจักร  และอีกอย่าง
อังกฤษคือที่ที่ลอนดอน
ซึ่งเป็นที่ที่ Summer in the City อยู่ด้วย
ซึ่งนำเรากลับไปที่ Regent's Park
และ
เช่น
เคย
ขอบคุณที่รับ
ชม
พวกคุณช่วยยืนนิ่งสักครู่ได้ไหม?
หากต้องการเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับบริเตนใหญ่
ไอร์แลนด์ ดินแดนโพ้นทะเล และแม้แต่แคนาดา
คุณต้องดูวิดีโอคำอธิบายของ CGPGrey จริงๆ
หากคุณยังไม่ได้ดู
ผู้ชายคนนี้ช่างเหลือเชื่อ
คุณยังสามารถตรวจสอบช่องที่เป็น
ของคนที่ช่วยฉันด้วยการแนะนำ
และเอาท์โทรสำหรับวิดีโอนี้
เรามีทอมและ
"เพื่อน! ความท้าทายของฉันอยู่ที่ไหน"