Selam, Vsauce.  Michael burada.
Ben de
"/Tom"dan Tom'un katıldığı Londra'daki Regent's Park'ım.
Harika bir kanal, bir göz atın.
Bu kamera Tom'a ait ve
şu anda onu Hazel kullanıyor.
Evet, bu onun onay vermesi, ki
eminim ki bulanık görünüyor,
ama mesele şu ki bugün bilgi vereceğiz.
Şu anda Tom, Londra'dayım.
Hangi İngiltere'de.  Ve aynı
zamanda Birleşik Krallık'ta.
Hangisi Avrupa'da.  Tamam, ayrıca
başka bir terimimiz var - Büyük Britanya.
Pekala, hadi tüm bu terimleri açalım
ve bugün
coğrafyayı öğrenelim.
Coğrafyadan kalmış olabilirim.
Başka birini bulabilir miyim?
Şimdi, eğer
coğrafyadan bahsedeceksek, bence
coğrafyanın olmadığı zamanlara kadar gitmeliyiz.  Doğru.
YouTube'un varlığından çok önce,
güneş sistemimiz
güneş bulutsusu olarak bilinen bir toz ve gaz sisinden başka bir şey değildi.
Ama sonra,
yaklaşık 4.6 milyar yıl önce
görkemli bir şey oldu.
Buna neyin sebep olduğunu tam olarak bilmiyoruz,
ancak bazı bilim adamları
yakındaki bir süpernovanın şok dalgasının
bulutsuya çarparak dönmeye
ve büzülmeye başlamasına neden olduğuna inanıyor.  Şimdi, şeyler bir
araya geldikçe, toplam ağırlıkları
daha da güçlendi ve içine daha fazla şey çektiler.
Ve bum,
bir Güneşimiz var.
Yarım milyar yıl sonra
ve Güneş'in etrafında dönen hurda diski,
şimdi gezegenler dediğimiz şeye kendi yolunda bir araya gelmeye başlar.
Aslında ziyaret ettiğim bu gezegenlerden biri
ve adı Dünya.
Ama kendimizi aşmadan önce
, Ay'ın orada ne işi var?
Demek istediğim, sorun burada.
Tüm karasal gezegenlere baktığınızda,
yakınımızdaki, Güneş'in yakınındaki tüm gezegenler,
hepsi çok benzer bir yapıya
sahipler ve aynı büyük metal çekirdeğe
sahip olacaklar ve hepsinin çok benzer yoğunlukları var.
Ancak
Ay çok yoğun değildir.
Ve buna
benzer bir yapıya sahip değil, çok
yoğun bir metal çekirdeğe sahip değil.
Aslında onları ziyaret ettiğimizde
ve Ay'ın neyden yapıldığını analiz etmek için toz ve kayaları
geri getirdiğimizde, Ay'ın
Dünya'nın kabuğunda ve mantosunda bulduğunuzla aynı malzemeden yapıldığını ancak Dünya'nın
çekirdeğinde olmadığını gördük.  Bu keşif
, Ay'ın aslında eskiden Dünya'da bulunanlardan oluştuğuna dair oldukça harika bir fikrin doğmasına yol açtı
.
4.52
milyar yıl önce Theia adında
başka bir gezegen vardı
.  Mars'tan biraz
daha küçüktü ama talihsiz bir
yörüngesi vardı.  Milyonlarca yıl boyunca iyiydi
ama sonunda ve
ona olan şey
, Dünya ile çarpışmasıydı.
Şimdi
, çarpışmanın oldukça yavaş gerçekleştiğine
ve hem Theia'nın hem de Dünya'nın merkezlerinin, çekirdeklerinin
birleştiğine inanılıyor.  Ve
Dünya'nın mantosundan ve kabuğundan gelen malzeme
sadece dağılmakla kalmadı,
aynı zamanda zorla fırlatıldı,
kelimenin tam anlamıyla uzaya fırlatıldı.
Dünya'nın etrafında
döndü ve bilim adamları
, uzaydaki tüm Dünya malzemesinin
şimdi Ay dediğimiz şeye birleşmesi için sadece bir hafta sürdüğüne inanıyor.
Oh, ve bu arada, eğer
Ay bu şekilde oluştuysa,
o kadar güçlü bir çarpışmaydı
ki, Dünya'nın döndüğü gerçek eksen
23,5 derece
eğikti, bu yüzden bugüne kadar mevsimlerimiz var
. Vay canına.
Pekala, dört milyar yıl önce
bildiğimiz kıtalar
ortaya çıkmaya başladı.  Bilirsiniz,
soğuyan
ve Dünya'nın erimiş
sıvı iç kısımlarında yüzen bu yer kabuğu parçaları.
Şimdi hareket ediyorlar ve
başladıklarından beri sürekli hareket halindeler ama
çok, çok yavaş hareket ediyorlar.
Her 300 ila 500 milyon yılda bir
, kıtaların hepsi büyük bir süper kıta denilen şeye yakınsar
.
Tüm Dünya'daki tüm karalar
tamamen ve geri kalanı okyanusla kaplı
.  En son süper kıta bir
tür ünlü, adı
Pangea.  Ancak bilim adamları, Pangea'dan önce
var olan dört, beş, altı veya daha fazla
süper kıta olabileceğine inanıyor
.
Gerçekten akıllara durgunluk
veren şey,
sonunda başka bir Pangaea'nın, başka bir süper kıtanın olacağı gerçeğidir.
Ve hesaplamalara göre,
o zaman Dünya
böyle görünecek.  Ama dediğim gibi,
bu kara kütleleri çok çok yavaş hareket ediyor
ve bu
nedenle isimlerini şimdi olduğu gibi öğrenmeye değer.
Bu da bizi
İngiltere, Birleşik Krallık, Büyük Britanya,
Britanya Adaları ve tüm bu terimlerin ne anlama geldiği sorusuna geri getiriyor.
Uzaklaştırmaya
başlayalım.
Britanya Adaları ve İrlanda
, Avrupa kıyılarında 6 bin adadan oluşan bir koleksiyon.
Büyük Britanya terimi
, bu adaların en büyüğünü ifade eder.
Şimdi, Büyük Britanya üç
ayrı ülke içeriyor: İngiltere,
Galler ve İskoçya.
Karışıma Kuzey İrlanda'yı eklersek,
şimdi
Birleşik Krallık veya Birleşik Krallık olarak bilinen şeye bakıyoruz
.  İrlanda Cumhuriyeti, Birleşik Krallık'ın
parçası olmayan ayrı bir ülkedir
.  Ve bu arada,
İngiltere, Londra'nın olduğu
ve Summer in the City'nin olduğu yerdir.
Bu da bizi Regent's Park'a geri getiriyor.
Ve
her zamanki gibi, izlediğiniz
için teşekkürler
.
Bir saniye durabilir misiniz?
Büyük Britanya,
İrlanda, denizaşırı bölgeler ve hatta Kanada hakkında daha fazla bilgi edinmek için
, henüz görmediyseniz, CGPGrey'in açıklama videosunu gerçekten kontrol etmelisiniz.
Bu adam inanılmaz.
Bu video için
intro ve outroda bana yardımcı olan kişilere ait kanalları da inceleyebilirsiniz
.
Tom ve
"Dostum! Meydan Okumam Nerede?"