Опять одна! Опять верхом!
Хоть не считаю я грехом
Любовь к прогулкам.
Но, к примеру скажу -
Пора иметь бы меру!
Ребячиться уже не след,
Тебе теперь семнадцать лет!
Но все-таки не 117!
Ах, дядя не читай нотаций!
Ну, как же Шурочка одета ты будешь?
- Верно, блеснуть решила?
- Не таи секрет.
- Сама не знаю, как нибудь…
- Пора решить.
Еще успею. Гостей не скоро будет съезд.
О бале говорят окрест весь.
А-ааа, есть одна идея!
Костюм одену показать
Вам маскарадный…
Хи-хи, егоза!
Три тысячи чертей!
Любезный!
Доложи что бригадира
Ржевского племянник...
С письмом к майору честь имеет быть.
Ну!!! Ну, ступай, что
смотришь как на пряник?
Имею четь - поручик Ржевский!
Вы-с корнет?
- Ааа… Ммм…
- Мундир у Вас конечно Павлоградский!
- Нет!... То есть да!
- Вот это так сюрприз!
Примите же корнет
салют мой братский!
Гусар - гусару друг!
Не правда ли всегда?
Однако, что Вас занесло сюда?
Мммм… Быть может даже волей провиденья,
Вы родственник хозяевам?
- Я… да-с…
- Тем лучше!
Вы расскажите сейчас
О них всю истину без промедленья!
- Готов служить я!
- Ну, короче, вот...
Девица Александра здесь живет,
Как некая российская розина.
Ааа, Шурочка! А она моя… кузина!
Так жарьте все, что знаете о ней.
Мне это очень важно!
С детских дней, я так сказать,...
С ней обручен заочно.
Слыхали, может? Коль кузен ей?
Точно, слыхал про сей роман…
- Так это значит Вы?
- Увы, мой друг.
- Ну почему ж "увы"?
- Вы понтируете конечно.
- Ммм…. То есть, да!
- Поймете сразу Вы меня тогда!
Я проигрался в вдрызг, хоть пулю в лоб.
Но дядя, хрыч старый, выручил,
С условием -...
...таким, что я женюсь теперь.
Я слово дал не глядя,
я был в отчаянии,...
А может пьяным в дым.
Но вот, увы, пришла моя расплата.
- Я Вам сочувствую.
- Но хоть она богата?
- Скажите?
- Вовсе нет.
А в прочем все равно
Коли тонуть, в песке иль в камнях дно.
- А если, например…
- Что скажите, корнет?
Коль не понравитесь
поручик Вы кузине?
Вы зелены корнет. Гусары не разини...
В любви им не известно слово "нет".
И коль решусь войти в ворота ада...
Подругой стать любая будет рада.
Но знать желаю какова она, кузина ваша.
Что, собой дурна?
- О нет!
- Красавица?
- Не знаю, что ответить.
- Не то, не сё. Я так и ожидал!
Одна из тех, что называют
В свете жеманницами...
Слово "идеал" у ней не сходит с губ.
Вертлява и плаксива, глупа,
Но языком способна рожь молоть.
- Вы судите, однако, очень зло.
- Корнет, я старше Вас.
И знаю женщин лучше.
Должно быть Вам не
с лишком в них везло.
Да если б я хотел - сто раз
Являлся случай жениться...
Но берег свободу я свою!
- Вы так же осторожны и в бою?
- КОРНЕТ!!!
Я не хотел обидеть Вас поручик!
Прошу простить…
Скажите-ка мне лучше по чести...
С нареченною моей у Вас
амурных счетов нет?
- Надеюсь…
- Клянусь, поручик, я еще не бреюсь…
Куда мне похищать
сердца прекрасных фей?
- Вам усачам в любви и карты в руки!
- Отныне я беру Вас на поруки!
- Знакомству нашему я право очень рад.
- И я корнет. Гусар гусару - брат!
Поручик Ржевский.
Вот, наконец, и ты мой свет.
- Племянницу уж видел?
- Нет.
Давно тебя я не видал.
Да, нынче в нашем доме бал.
17-ый невесте стукнул.
Вас просят приказать на кухне
Для соуса - какой бульон?
- Поручик Ржевский.
- Это он.
- Я рада.
- Я счастлив… очень я…
По свойски, извини меня.
Займите же пока друг друга.
Вы к нам теперь из
Петербурга или из Москвы?
Мой из Москвы вояж.
Как нравится Вам
Город тихий наш?
Вы в нем живете, этого довольно,
Чтоб в городе все нравилось невольно.
Любезны слишком вы.
Гусары напрямик
привыкли выражаться.
Что из книг вам нравится?
Вот, например, Кварисса.
Романам прочим, правда, не чета?
Как? Извините, право, не читал.
Вы к нам надолго?
Отпуск из полка на месяц дан.
Да месяц на исходе.
Какие предпочли бы вы
шелка для этого рисунка?
Нынче в моде ранжовый и бордо.
Не смею дать совет,
По мне, красивей голубого - нет.
Что вы! Что вы! Голубой не в тон,
Сюда бордо, и серый здесь потом.
- Ну, как угодно вам.
- Благодарю.
Хотите, вам подушку подарю?
Когда она готова будет.
Что вы, я не достоин
милости такой.
Я вышила её своей рукой.
Хотя, увы, рисунок уж не новый.
Я вам задам еще один вопрос.
- Вы плакать любите?
- Я-с??? Ха!
Слаще чистых слез
нет в мире ничего.
- Вы Вёртера читали?
- Нет. Сей я тоже не читал роман.
- Прочтите обязательно, шарман.
- Где дядя ваш?
А может вы мечтали
с предметом сердца...
...при луне печальной сидеть?
И слезы лить в печали идеальной?
Коли мечтали вы - открою вам секрет.
Вас, сударь, барин просит в кабинет.
Граф Нурин!
Граф, мы вас совсем не ждали,
Такой сюрприз на нашем бале.
Такая честь. Знакомы?
Моя племянница.
О! Увы. Должно быть вы ребёнком были,
Когда я покидал ваш край.
Я не удивлюсь, что вы забыли.
- Ну, что Париж?
- О, это рай.
Скажите, верно ли, в эту осень
Войной пойдет на нас француз?
Седрё.. Войны не будет вовсе!
По-моему, хоть я не трус,…
С Европой нам нельзя тягаться.
Возможно ли?! La France и мы?
Нет, в мире лучшие умы
Нам не советовали б драться.
Я вам оставила последний котельфон.
Я счастлив!
Меж фигур наш разговор
окончим об идеальных слез.
Хочется мне очень вас убедить
Коль не согласны вы.
Есть в Вёртаре такие пол главы!...
- Ах…
- М-м-м!!!...
Ах, Шурочка спой нам куплеты,
Что пел поручик прошлый раз.
- У губернаторши.
- Сейчас?
- О, да.
- Мы просим все об этом.
/Поёт/:
Прелестница младая,
Прощаюсь я с тобой.
Пусть пуля удалая
Прервет мой путь земной.
Паду, коль суждено мне,
В неравном я в бою,…
…Но ты, Армида, вспомни, вспомни
Жизнь краткую мою.
В седле окровавленном
Мой конь несет меня.
К зеленым нежным кленам
От странного огня.
Горит гусарский ментик,
Распахнутый с плеча…
…В багряно-желтом свете, свете
Последнего луча.
Закат рукой незримой
Меня благословит.
И памятная ива
Мне тихо шелестит:…
…Нет в мире выше доли
Мечтать, любить и петь.
И на родном приволье, приволье
Сражаясь, умереть.
- Прелестно!
- Режёли. Шарман.
Тебе бы стать актеркой, Шура.
У них вся жизнь - сплошной роман.
Нет, это не моя натура.
Сейчас вернусь в костюме
к вам я маскарадном.
Мазурка. Ангёже мадам!
Ну, наконец, корнет, куда же вы пропали?
Я вас искал везде. Такая скука здесь.
Готов к услугам вашим, сударь, весь.
Но можно ли скучать на бале?
Придется мне кузине попенять,
Что вас она прескверно занимала.
Ух, от неё я вынес уж не мало.
Сего навеки не забуду дня.
Да, кстати, с ней говорили, верно?
- С кем?
- С кузиной, черт возьми.
Её как вспомню я,
так в затылке скверно.
Да! Эдакой прикинулся змеёй.
…И выпытал у ней все впечатления
от кандидата в женихи.
И? Чай влюблена
до света-представленья?
Ужимки разные "ха-ха", "хи-хи".
Нет, вы ей не понравились ужасно.
Как не понравился?
Сказала, что напрасно вы
комплементы рассыпали ей.
Я рассыпал?
Сказала, что наглей
Она отроду будто не встречала.
Что, вы меня простите, как мочало
усы висят у вас..
Что?! Смело как она!
Да я!... Да я!!!...
Что из манер видна привычка к лошадям.
Я одну кобылу за сотню
не отдам таких девиц!!!
Что изо всех она знакомых лиц
Не видела, пардон, противней рыла.
Да?! Тысячу чертей!
Оно к добру, быть может.
Коль не понравился,
Свадьбы не бывать.
Ни чуть.
Она еще сказала тоже,…
…что волю дядюшки
не ей теперь менять.
Что коль прикажет он,
то пойдет она за зверя.
Что дрессирует даже медведей.
Довольно! Я теперь
тебе как брату верю.
Ты первый друг мой
среди всех людей.
Ну, кривляка! Дура!
Кислая девица.
Так, значит, вы
раздумали жениться?
Да если бы я мог!
Но я дал слово дяде.
В долгу я у него.
И этим долг плачу.
Не стоит унывать на маскараде!
Идемте танцевать.
Нет. Выпить я хочу
с тобой на брудершафт.
Здесь есть клико чудесный.
Мне ваше предложение
слишком лестно.
- Но в разных мы чинах.
- Помилуй, что за вздор?!
Знай, равенство везде,
где звон гусарских шпор.
Внимания всех, прошу я, господа.
На родину надвинулась беда.
Гроза военная покрыла наше небо.
Тринадцатого в день форсировали Неман
Нежданно Бонапартова войска.
Минута испытания близка.
Надеюсь, все из вас
исполнят честно долг.
Офицеров всех прошу
вернуться в полк.
Отлично!
Встретим мы достойно
час суровый.
Прошу я вас бал
теперь я прекратить.
- Прости мой друг.
- Ах, ваша светлость, что вы.
За родину готовы умереть.
Счастливей под луною доли нет,...
Чем смерть за родину!
Не правда ли, корнет?
- Откланяться, позвольте мне.
- Знать не судьба.
Пиши, дружище.
С тобой, корнет, друг друга сыщем.
Коль не убьют нас на войне,
Когда побед блеснет зарница…
Вы не хотите ли проститься
с кузиной? Позову?..
Не стоит.
Я сей девицы я не достоин.
Скажи, что кланяюсь.
Тебя поцеловать, позволь, любя.
Ах, Шурочка.
Пардон, костюм отличный, браво.
И в духе дня.
Прелестно, право.
Мы меж собой тут говорили,
Как нам войскам помочь.
Решили
Из тряпок корпии сщипать
- Для лазарета.
- Завтра в пять.
*Как он сказал? Нет под луною доли
Прекрасней битвы за страну свою.*
*Коль всё бы стало бы
моей бы волей, Я б хотела
умереть в бою. На боевом
коне летя, как ветер.*
Ох, барышня, вот чудеса на свете,
Совсем гусар. И выправка отменна.
Коня бы вам. И чтоб у морды пена.
Да саблю наголо - хоть прямо на парад.
Такому молодцу я б ординарцем рад
Служить опять, хоть послужил немало.
Идите спать. Разъехались все с бала.
Скажи, пошел бы ты служить
со мной вновь, коли я была б мужчиной?
Я барина просил уж отпустить меня
Коль давилась причина,
что враг идет на родину мою.
Хотел бы еще раз я побывать в бою.
Кровь за народ пролить.
Возьми меня с собой! Я не смеюсь!
Гусар перед тобой!
Стрелять умею, сам учил меня!
Ты только что сказал, что мне бы да коня.
Решилась я, мне больше нет пути!
Изволите над стариком шутить?
Скажу я барину, пусть поглядит за вами.
Вы не удержите меня словами.
Запрете - убегу я всё равно.
Сейчас у русских на душе одно:
Как родину спасти.
А я здесь с рукоделием и с куклами.
Нет, я хочу на деле попробовать,
Что стою. И в бою!
А коль убьют - вини за смерть мою себя
Раз не хотел моим стать ординарцем.
Со мною вместе на войне сражаться!
Ну, что ж прощай!
Да видано ли дело, да ведь узнают вас!
Не бойся, старина, ни кто не будет знать.
Так, значит, я одна должна уехать?
Бог владеет смелыми.
А как же дяденька?
Да он сойдет с ума, коль
не найдет вас по утру в усадьбе.
Девица - да в поход.
А он всё о свадьбе.
Я напишу ему потом сама с дороги.
Ну, что же ты сидишь?
Скажи ему, пусть запирают двери.
А я в окно!
По христианской вере прошу простить,
Коль сдуру виноват.
Служить готов суворовский солдат.
Уедим мы сейчас.
Ждать здесь тебя я стану.
- Седлай коня.
- Всё будет без обману.
*Прощай мой старый дом,
Быть может навсегда.*
*Здесь без забот текли мои года.*
*Здесь я росла, шалила и играла.*
*Была ребенком.
Взрослою вдруг стала.*
*Прощай мой милый,
добрый, старый дом.*
/Поет лирическую песню:/
Лунные поляны,
Ночь, как день, светла.
Спи моя Светлана,
Спи, как я спала.
В уголок подушки
Носиком уткнись.
Звезды, как веснушки,
Мирно светят вниз.
Лунный сад листами
Тихо шелестит.
Скоро день настанет,
Что-то он сулит?
Догорает свечка,
Догорит дотла.
Спи мое сердечко,
Спи, как я спала.
Я слышу битвы шум.
Да армия близка. Ну что вы скажете?
Откуда вы и кто вы?
Скажу, что я отстала от полка.
Что драться я хочу
немедля снова. Никто не
упрекнёт меня во лжи.
Ох, барышня. Там видите во ржи?
Что с вами, капитан?
Я пулей ранен в грудь.
При мне пакет с важнейшим донесеньем.
Корнет, я вас прошу закончить порученье,
Мне данное фельдмаршалом.
И в путь
немедля отправляться. Там за рекой
Наш арьергард ведёт с Мюратом бой.
Я докажу, что я доверья стою.
Скорей, корнет. Скачи же, бог с тобой.
Он ранен тяжело. Останься с ним, Иван.
Но, барышня...
Смотри.
До встречи, капитан!
Вам, ваша светлость,
от фельдмаршала пакет.
Что, кровь? Да ты не ранен ли корнет?
То кровь гонца. Мне
сей пакет вручил он.
Пакет был на груди, да
пуля грудь пробила.
Мой друг, мы к сожаленью, на войне.
А ты корнет, кавалерист с талантом.
Охотно б взял тебя. Пойдешь служить
ко мне При штабе младшим адьютантом?
Я рад!
Мюрат пошёл в обход, нас хочет окружить.
Фельдмаршал приказал нам отступить.
/Поют песню:/
Жил-был Анри Четвертый,
Он славный был король.
Любил вино до черта,
Но трезв бывал порой.
Ля-ля, бум-бум. Ля-ля, бум-бум.
Ля-ля, бум-бум-бум-бум-бум,
бум-бум, бу-бу-бум-бум-бум.
Войну любил он страшно
И дрался, как петух.
И в схватке рукопашной
Один он стоил двух.
Ля-ля, бум-бум. Ля-ля, бум-бум.
Ля-ля, бум-бум-бум-бум-бум,
бум-бум, бу-бу-бум-бум-бум.
Однажды смерть-старуха
Пришла за ним с клюкой,…
…Ее ударил в ухо
Он рыцарской рукой.
Ля-ля, бум-бум. Ля-ля, бум-бум.
Ля-ля, бум-бум-бум-бум-бум.
Но смерть полна коварства,
Его подстерегла.
И нанесла удар свой
Ножом из-за угла.
Ля-ля, бум-бум. Ля-ля, бум-бум.
Ля-ля, бум-бум-бум-бум-бум,
бум-бум, бу-бу-бум-бум-бум.
От страшного удара
Кровь брызнула из жил.
И нечестивец старый
Скончался, как и жил.
Ля-ля, бум-бум.
Ля-ля, бум-бум-бум-бум-бум,
бум-бум, бу-бу-бум-бум-бум.
Приехал я из штаба с эстафетой.
Ах вы приехали? Кого угодно вам?
Я адьютант.
Уж вижу по глазам, что адьютант.
- Кому вручить пакет сей?
- Васильев на разведке.
А помощник? Кому могу приказ я передать?
Насчёт помощника - так это дело проще.
Поручик! К вам!
И попрошу вас встать перед
штабным начальством!
/Дружный смех/
Опять штабной? Прислали б водки лучше.
Какая встреча! Это вы? Поручик...
Ты, брат, откуда и какой судьбой?
Не думал здесь я встретиться с тобой.
И не узнал тебя спроснок сразу.
Однако ты приехал в добрый час.
Они знакомы!
Вам привёз приказ
Из штаба корпуса.
Плевал я на приказы. Господа!
Корнет Азаров! Мой приятель старый.
Прошу любить и жаловать гусара!
Мы рады вам!
Мы счастливы всегда вас
пригласить в кружок бивака тесный.
- Гостеприимство партизан известно.
- Готова ль каша?
Завтрак просим наш по-братски
разделить вас с новыми друзьями.
Случайно вы с собой бутылочку не взяли?
Нет. Видно, не велик
ваш офицерский стаж.
Ну, расскажи мне про себя, корнет.
Как ты живёшь?
Весьма доволен службой.
Да, вот просила передать привет кузина,
Коль встречу вас.
Ну, дружбой прошу тебя,
не вспоминай о ней.
- Что за кузина?
- Вот попался Ржевский.
- Держи ответ.
Неловко вспомнить мне о встрече той.
Эк, белодон предерзкий.
- Да право, пустяки.
- Увёртки знаем эти.
Ну ладно, расскажу!
Вот он всему свидетель.
Мой дядя бригадир решил женить меня.
Сего гнуснее не знавал я дня.
Невеста, боже.. Бьёт холодный пот.
Ну, неужели, собой она так безобразна?
Судить об этом верно, можно разно,
По-моему, так записной урод.
- Что ты, корнет?
- Нет, вы несправедливы! Она мила!
Да что ты? Нос как слива,
Глаза как плошки, косы как из пакли.
Вот чучело.
Глупа она! Не так ли?
Но не урод! За это поручусь.
Ну значит. вкусы разны наши. Пусть
По-твоему, но в целом преотвратно.
И что особенно, представьте, неприятно,
В меня влюбилась сразу наповал.
- Что ты корнет?
- Нет, ничего!
Там бал был вечером! За мной она бродила,
Как тень везде. Глаз томных не сводила.
Признайся, Ржевский,
ты не всё сказал нам.
Чай, с ней ты целовался в вихре бальном,
В каком-нибудь углу укромном...
Я, господа, нескромным быть боюсь,
Но, целовался...
- Что с тобой, корнет?
- Нет, ничего!
Греха большого нет В
том, и не мог же право
отступать я, Когда она
чуть не рвалась из платья!
Хорош голубчик, а?
Ненавижу страстно
Жеманниц, чопорных и кислых дур.
Коль ей подобная вдруг
попадёт в беду, Рукой
не шевельну, чтоб
отвратить опасность.
А вдруг в беде кузина б оказалась?
Неужели б в тебе не шевельнулась жалость?
- Конечно нет!
- Берусь поспорить я, что на себя вы!
- Ты!
- Ну ты! Клевещешь зря!
Готов с тобой хоть об заклад я биться,
Что коли случай выпадет такой,...
Что модницу спасу я собственной рукой,
То я..
На ней обязан ты жениться!
Чёрт, всё равно такому не бывать!
Я наши руки попрошу разнять!
В лесу ползёт обоз французский!
За мной друзья, их угостим по-русски!
Что тут? Ковры да груды шёлка.
Оружье? Кстати нам оно.
Трофея там больше толка.
Ого, гусары радуйтесь, вино!
Ура!
Постойте! Коль не врут мне очи,
Жермон Луиза! Господа, я сплю иль брежу?
- Вам сюда
- Жермон!
- Откуда?
Мило очень, но вы не рады, вижу я.
Скорей я в птичку из ручья
вдруг выпорхнувшую поверю,...
Чем в это, на дороге, здесь, богиня
грёз, мечта феерий.. И это сон.
Мила мне лесть. Да это я.
Скорей, где Лымов?! Пойди сюда!
Знаком ведь ты.
Рабом был вашей красоты, не правда ль,
Прошлой осенью.
Но всё же расскажите толком, откуда вы?
Хотя бы суть.
Вы вертитесь, как на иголках, поручик.
Дайте мне вздохнуть.
Но вас теперь не отдадим французам мы.
Не правда ль, братцы?
Бог мой. Отныне возвращаться
сам я не желаю к ним.
Ура Жермон! Ура Жермон!
/Поют:/ Коль пунша пламенем лиловым Всё
вновь вокруг, всё вновь вокруг озарено.
Припев любимый грянем снова.
Давным-давно,
давным-давно, давным-давно!
Мы все немножко суеверны, Но крепко
верим, крепко верим лишь в вино.
В нем топим все cвои химеры.
Давным-давно,
давным-давно, давным-давно!
Над нами слава дымом веет,
И мучит только, мучит только нас одно.
Сердца без практики ржавеют.
Давным-давно,
давным-давно, давным-давно!
В сраженьях нам, не на
постели, Расстаться
с жизнью, нам
расстаться суждено.
Попы должно быть нас отпели.
Давным-давно,
давным-давно, давным-давно!
За Родину, Россию-мать!
Я, господа, хочу сказать,
Во многих странах я играла,...
Но стал мне дорог мой успех
Лишь здесь у вас. Люблю вас всех!
Родной и мне Россия стала.
- Ура Жермон!
- Теперь за вами черёд нам спеть.
- Просим!
- Да.
Нет, что вы право, господа.
Я всё забыла.
Ваша память была плохой всегда.
О нет. Я вспомнила один куплет.
Но не судите слишком строго -
Война, волнение, дорога.
/Поет:/
Меня позови, избранник мой милый.
Забудем, что было, избранник мой милый.
Нет силы чудесней, чем сила любви.
Пусть плещет вино, я пью, все мне мало.
Я пью, все мне мало, уж пьяная стала.
И кружится зала, я пью всё мне мало.
Я пью всё мне мало, уж пьяною стала,
И кружится зала, теперь всё равно!
А если конец, я плакать не стану.
Скажу без обмана - я плакать не стану.
Есть дно у стакана, а в дуле свинец!
Пусть плещет вино я пью, всё мне мало,
Я пью всё мне мало, уж пьяною стала.
Я пью всё мне мало, уж пьяною стала,
И кружится зала, я пью всё мне мало.
И кружится зала, теперь всё равно!
- Браво! Браво!
- Богиней быть достойны вы!
Не потеряй, брат, головы.
А мне и головы не жалко за вас, Луиза,
Всё - ничто пред вами!
Суждено гадалкой любить шатенку мне.
- Ты что?
- Нет, ничего! Садись, корнет.
Лымов, я один секрет скажу тебе,
Коль друг ты верный.
Мне с каждым часом ты милей.
Актёрок не люблю!
Во-первых.
А во-вторых.. Забыл. Налей!
Гадалки врут всегда!
Для вас, поручик, говорю сейчас!
Он очень мил.
Совсем мальчишка.
Нет, дайте локоть.
- Это слишком.
- Ты не ревнуешь?
О, нисколько.
Я, право, в жизни не пил столько
Клянусь вам жизнью, жизнь моя...
...Была... Нет, был!
Петь буду я!
- Ты?
- Да, сейчас! Прошу потише!
- Мы просим!
- Только не шаля.
- Он юностью так весь и пышет.
- Мадмуазель, вас слушал я.
/Поёт пьяным голосом:/
Меня зовут юнцом безусым.
Мне это, право, это, право, все равно!
Зато не величают трусом!
Давным-давно,
давным-давно, давным-давно!
Иной усищи крутит яро, Бутылкам
всем, бутылкам всем глядится в дно.
Но сам лишь копия гусара.
Давным-давно,
давным-давно, давным-давно!
Иной клянётся страстью пылкой,
Но коли выпито, коль выпито вино…
…Вся страсть его
на дне бутылки.
Давным-давно,
давным-давно, давным-давно!
Влюблённым море по колено.
Я с ними в этом, с ними в этом заодно.
Но караулит всех измена.
Давным-давно,
давным-давно, давным-давно!
- Что с ним?
- Нехорошо.
- Азаров!
- Воды!
Нам забулдыгам старым теперь
уж нипочём сей пир, а он?
А ну-ка, расстегни мундир.
Нет, нет!!
Я.. Мне немножко жарко.
А женщин, все же не люблю.
Как очи ваши светят ярко.
- Поручик!
- Только поцелуй, молю.
Нет, нет.
Чем заслужить?
Идея! Сейчас вернусь.
Пьер. Не хотите в самом деле
Вы даже слово мне сказать?
Поверь...
Не стоит продолжать,
понятно всё без слов.
Мой друг, хотите правду?
Нет, в игру я эту не играю больше,
Ни правды не хочу, ни лжи.
Но, Пьер, прошу вас.
Я вас столь же прошу, в
свою не путать жизнь меня.
- Вам будет жаль.
- Быть может. Но и тогда не изменюсь.
- Пьер, я была тебе, клянусь, верна.
- Оставим клятвы тоже.
- Вот мой сюрприз!
- Цветы? Откуда?
Среди зимы такое чудо?
Поручик!
Я не обещала вам ничего.
Прошу пощады!
Цветы хочу отдать тому,
Кто мне из вас милей всех нынче.
- В Провансе есть такой обычай.
-  Мои цветы? Но почему?
И Лымову отдаст она.
Налейте мне ещё вина.
Корнет, я пью бокал за вас!
Отдайте мне цветок сейчас.
Отдайте!
Вы хоть уступите.
В башку ему ударил хмель.
- Он дьявольски горяч в обиде.
- Благодарю, мадмуазель!
Отлично! Вас прошу к барьеру.
Я вызываю вас! Да-да!
Молчите?
Чина офицера, вы трус, не стоите тогда.
Прошу моим быть секундантом.
Пьер Лымов, вас, а также вас!
Но он по долгу адьютанта
уедет завтра же от нас.
Немедленно мы будем драться!
- Но где?
- Вон там!
- Однако, братцы, как можно?
- Здесь, сейчас, дуэль?
- Прошу вас…
- Нет, мадмуазель!
К барьеру!
Боже.. В искупленье,
я поцелую вас сама.
Чёрт.. Право, я схожу с ума.
Готов простить я оскорбленье.
Но в снисходительности
вашей я не нуждаюсь!
- Ну и каша.
- Сказал же, извиняю вас.
Нет! Коли у вас прошла охота стреляться
У меня просить должны прощенья!
На Руси век не бывать сему компоту,
Чтоб я просил прощенья!
Да-с! Стреляться здесь же и сейчас!
Еще одно предупрежденье. Быть может
все-таки, друзья, вы помиритесь?
- Право, зря.
- Мне нанесли здесь оскорбленье.
Сходитесь! Я считаю. Раз.
Два.
Три.
- Давыд!
- Полковник!
- Что здесь?
- Поединок вот с этим франтом.
Как посмели вы, во время действий
воинских? В годин отчизны бедствий.
Для иной пальбы недостаточно случая?
Отставить!
Коль узнаю еще раз про скандальный сей
почин, Примерному подвергну наказанью.
Не посмотрев на доблести и чин.
Откуда появился сей корнет?
Из штаба корпуса привез я вам пакет.
Вы, корнет, себе другой забавы здесь
не нашли, Как затевать дуэль?!
Ба. Что я вижу? Вы ль, мадмуазель?
Откуда,
чёрт возьми? Иль
грезится мне право?
- Нет, это точно я.
- Вот чудо из чудес!
Шахерезада середь моих повес.
Друзья, фельдмаршал нас благодарит!
- Сам лично?
- Да!
- Вот подпись, "Н. Кутузов"!
-Да ну?
Дай посмотреть!
Коль били б так французов все как и вы,
То враг бы был разбит!
Сражаться, не страшася смерти,
У партизан заведено.
- Врагов мы бьём везде, где встретим!
- Давным-давно, давным-давно!
Полковник! Я прошу вас.
Не найдёте ль вы в отряде,
Одно место, для корнета?
- То есть, для вас?
- Да.
Нет, мой друг, увы.
Штабной в отряде - скверная примета.
Благодарю вас, храбрый мой спаситель.
Мою сердечную признательность примите.
Но как смогли вы?
Все ведь обошлось?
Здесь, в штабе, вы найдете все что нужно.
А мне пора. Простите, служба.
Я государя адъютант, граф Болмашов.
До скорой встречи, мой герой отважный,
Отныне, я навеки ваш должник.
Но долго быть в долгу я не привык.
- А как зовут вас?!
- Это граф, неважно!
- Что Болмашов, все спит?
- Храпит на всю округу.
Знать сладкие сны снятся с перепугу.
А, граф.
- Фельдмаршал прибыл? - Ждём.
О, наконец корнет. Что Жаровский?
- Он прислал пакет фельдмаршалу.
- Устал?
- Нет. Так, немного. Умыться б…
- Можешь отдохнуть с дороги.
Давно ль у вас сей доблестный корнет?
С начала лета он,
зовут его Азаров,
Мальчишка хоть куда.
Всего семнадцать лет.
А фору даст иным воякам старым.
А что вам в нём?
Имею подозренье, что с ним встречался я.
- Так что же из того?
- Да ничего, конечно.
Только я его увидеть здесь
готов всего был менее.
Устал изрядно я с такой прогулки.
Вздохну перед парадом.
Эти булки
Отдайте пленным что-ли.
Хорошо б сюда вот это
кресло к печке ближе.
Да занавеску эдак вот пониже.
Слыхал я генерал здесь Болмашов.
Известно про его мне приключенье.
Ну-с, больше не имею поручений.
Подите все.
/Храп/
Кхм.
- Тебе что, молодец?
- От графа Жаровского вам лично пакет!
- Давай. Как звать?
- Азаров.
Так, отлично. Азаров
Штаб-майор тебе отец?
Нет, дядя.
С ним мы воевали вместе
под Измаилом против
турок. Да. Тому
прошли немалые года.
А наш с тобой противник поизвестней.
Сам Бонапарт. Ну как? Я ничего?
Прекрасно, Ваша Светлость!
Верно. И так думаю, прекрасно.
Первый год чай служишь?
Ваша Светлость, первый.
И всё при штабе? Скушно ведь
небось с бумажками возиться?
Я бы недели не выдержал, в года твои.
- Осмелюсь я доложить...
- Да возьми и брось.
В чернилах руки пачкать не годится.
Понюхай порох! Да-с.
- Мою мечту вы угадали.
- То-то.
- Удалиться прикажете?
- Постой, пока прочту.
Князь-батюшка, узнавши что вы здесь,
К ногам припасть хочу.
- Штабной?
- Я в ополчении здесь.
Дворянство наше Сварецких Аловской
губернии представитель Нурин граф.
Есть у меня до вас один вопросик,
Секретный так сказать.
Ну, что там за секрет?
Подите на минуточку корнет отсюда,
Коли граф об этом просит.
Да вы сами проверьте, князь.
А я ручаюсь вам. Гусары все как на
подбор с усами, А сей корнет...
Спрошу его я сам. А вы
пока по штабу ни словечка.
Клянусь вам князь. Я буду нем, как печь.
Пришлите мне его.
- Вы звали, Ваша Светлость?
- Да, корнет.
- Скажи, который год тебе?
- Семнадцать.
А на войне тебе не страшно
драться? Скажи без лжи.
- О, Ваша Светлость, нет!
- Мне врать негоже.
Я не смею врать!
А коли врать не смеешь, так скажи мне...
Нет, подожди.
- Твоё как, кстати, имя?
- По дяде, Александром меня звать.
Так-с. Александром?
В детстве Сашкой звали?
Нет. Шуркой, Ваша Светлость.
В этой зале сейчас был Верхалёв.
Тебе он не знаком? Он ваш, смоленский.
Нет!
В ваш дом не заезжал он прежде к дяде
разве? По случаю каких-нибудь оказий?
Ступай. Нет, подожди!
Ещё один вопрос.
Не удивляйся коли...
Ну короче, корнет, вы женщина?!
Врать не имею мочи вам, Ваша Светлость.
Женщина я.
Что-с? Как смели вы?
Комедию устроить из чести воинской?
Хотела стать героем.
Коль родина в беде, нет силы дома быть.
Нет, матушка, меня не обкрутить!
Чтоб баб в солдаты!
Без такой подмоги мы б
перешибли Бонапарту ноги!
И выгоним его с Руси без баб!
Каким обманом вы проникли в штаб?
Есть у меня кузен. Он был у нас зимой.
Мундир он свой оставил...
Домой! К мадамам, нянькам,
тряпкам, куклам, танцам!
Да-с. В сей же час извольте убираться!
Не знает дядя, чай? Родители что, живы?
Я с детства сирота.
Так. Ну а как могли вы на сей обман
пойти? Мундир без права взять.
Позвольте, Ваша Светлость, мне сказать?
Нет, не позволю!
Не желаю слушать девичий лепет. Да-с.
От глупостей штабных и
без того довольно вянут
уши. Да-с. По годам
мне пожалеть бы их.
А если очи зорки, руки верны в прицеле,
И неслабы стремена?
А если всё - ум, сердце, силы, нервы -
Приказа просят?
За тебя, страна, мать-родина,
отдать все без остатка. А если..
Попрошу вас, говорите кратко.
Я стар, мадмуазель. От речей устал.
А кроме, не терплю от барышень нотаций.
Ступайте. Говорю вам, кончен бал.
Ступайте же.
- Позвольте мне остаться.
- И думать нечего.
Ну, я прошу вас, князь...
Ну, Ваша Светлость...
На колени пасть осталось мне!
Я вас прошу...
Я, я...
Ну вот и слёзы в два ручья.
Коль кто войдёт?... Чтоб о вас узнали?
Я... Я не желаю.
Здесь останьтесь в зале, пока слезинки
не исчезнут. Перестаньте же...
Хочу спросить ещё. Вы потащились в
армию, конечно, чай, за любовником?
Не верю я в безгрешность. Сам грешен.
- Что??
- Просохли слёзы вдруг.
Обидел? Ну, извини ты старика, мой друг.
Но к вечеру домой. Не дело.
Без доклада к вам, Ваша Светлость я.
- Садитесь, генерал.
- От императора.
Вы слышали скандал какой
со мной случился?
Да, неладно. Коль с этаким письмом..
Что же без конвоя вы?
Конвой-то был, да невелик, увы.
Коли б не тот молоденький корнет.
Князь, представьте, нет.
Он ускакал мне не назвав себя.
Куда-то торопился с порученьем.
Совсем юнец.
Вот из таких ребят героев
делают отечеству мученье.
Да, Русь. По разуменью моему,
Крест следует за подвиг сей ему.
А, ты здесь ещё? Ступай, и
к вечеру чтоб духу не было.
Поклон нижайший дяде. Я отпишу ему.
Простите, бога ради.
Я не узнал вас, мой отважный друг.
Но отчего красны ваши глаза?
Догадываюсь, верно тут гроза над вами
пронеслась, герой мой скромный?
Да, кстати, Ваша Светлость, Помню, ему за
подвиг крест хотели дать вы только что.
Нельзя князь отступать.
Провинность искупил своим поступком он.
И по артикулу быть должен награждён
Крестом Георгиевским и бантом.
Да без него б мне не бывать живым.
Ну, князь! Не цените совсем ужели вы...
...Жизнь императорского адьютанта?
Извольте исполнять.
Крест заслужил по праву за подвиг ты,
Ну что ж.. Носи на славу.
Я поздравляю вас.
Уйти позвольте мне, я задержусь
при штабе до парада.
Мы встретимся ещё.
Не надо мне награды иной чем права
драться на войне за родину.
- Позвольте вас просить награду эту.
- Заслужил - носи!
Крестами так швыряться не пристало.
Не шпильки. Скажи спасибо генералу.
- Остаться можно мне?
- А коль узнает кто?
Как этот граф, что ты... Ну, не мужчина?
Шестой я месяц тут. Никто за время то
Не заподозрил ни лица, ни чина.
А графу скажете, что обманулся он.
Да. Обошли меня со всех сторон.
Ну что ж.. Служи.
Да чин, что ты носила столь
незаконно, будет он твоим.
Но как крестом уж не швыряйся.
Не гребешок чай. Ну, ступай.
- Спасибо вам, Ваша Светлость.
- Тайну сохраню.
Честь воинскую, я клянусь, не уроню!
Доверье оправдаю.
Верю. Верю! Иди.
- Ну что?
- Там граф стоит у двери.
Ну, оставайся тут.
Граф! Анекдотец ваш, как я
и думал, оказался вздором.
Шутить так низко с адьютантом
впору, а не со мной!
Мой бог, какой пассаж.
Клянусь вам, Ваша Светлость.
Ладно-ладно.
Но больше не шутите столь изрядно.
Ну и дела!...
Аа, это ты Давыд. Ну, хвастайся.
Твои люблю я враки. А это кто с тобой?
- Поручик Ржевский!
- Вид геройский у тебя.
Из первых будет в драке.
Наслышан про отчаянность твою.
Герой, герой.
- Польщён доверьем вашим.
- Его не раз уж оправдал в бою.
Да. Молодцы!
А девкой был бы краше.
- А, это вы?
- Да, я. Бонжур, поручик.
Штабные всё дела?
Дела - не надо лучше.
Как ваш роман с мадмуазель Жермон?
А вы не слышали? Отряд был окружён.
Её враги отбили в ту же ночь.
Ах, боже мой, и вы бежали прочь?
Три тысячи! Дуэль продолжим мы опять при
встрече первой же где только ни была бы.
Ну что ж. Вам не придётся долго ждать.
Я в ваш отряд перехожу из штаба.
Загадку разрешите.
Дам я слово, что сохраню секрет.
Вы это или не вы?
Я или не я?
Однако это ново.
Я - это я.
Сейчас спешу, увы, болтать мне некогда.
Прощайте, милый граф!
Но всё-таки, я прав или не прав?
Взял пленного я. Из манер
Судить коль можно - офицер.
Ваш чин скажите.
Лейтенант. Вернуть позвольте вам
От сердца благодарю, навек ваш друг.
Что значит эта клятва вдруг?
Я дал ему чтобы согреться свой полушубок.
- Вы француз?
- Нет, я испанец.
Он не трус. От холода стрелял неверно.
Рука дрожала у него.
Впервые я таких врагов встречаю. Рад
теперь безмерно, что не убил вас я в бою.
Мне назовите часть свою.
Ну, отвечайте же.
На этот вопрос я не отвечу.
Хм. Спета французов песня.
Почему должны, я правно не пойму,
Вы сохранять присяге верность?
Иль сударь, вас я слышу скверно?
Иль вы советуете мне предать?
Что в этой вам войне?
Ведь не француз вы.
Изменить я мог бы в славе им.
А нынче вы победили.
Наш обычай мне верность им велит хранить.
Есть, кстати, у меня план вылазки одной.
Ха. И сразу план? Видать, что вы штабной.
Ну, я шучу. Не будьте слишком строги.
Обсудим.
Городок стоит наш на дороге...
Мой лейтенант, вот этот прямо в штаб идёт
Через посты не говоря пароля.
- Мы выясним, иди.
- Метель бушует в поле.
- Я долго шёл пешком. Устал, и так озяб.
- Что вам угодно здесь?
- Мундир стрелков Наварских.
- Вы офицер?
Я был в плену. Бежал.
Скажу на сердце руку положа,...
...Никто не перенёс
таких страданий адских.
Где часть моя узнать
бы только мне.
Да, на войне мой друг, как на войне.
Наварские стрелки. На тот ступайте свет,
Коль будете искать. Увы, их больше нет.
- Не может быть!
- Да вы к огню поближе.
Линьер. Корнель. Печаталось в Париже.
Не знал я, что бумага так горит.
- Как вас зовут?
- Винценто Сальгари.
Найду я уголок, чтоб вам здесь не мешать.
Нет, лейтенант, прошу вас подождать тут
с нами, Генерал вернуться должен скоро.
Захочет видеть вас, вопросов будет море.
Он очень любопытен, наш Дюсье.
Отвечу с удовольствием на все.
Мой лейтенант, ещё беглец, примите.
Клянётся, что французский офицер.
Да показал довольно много прыти,
Как мы окликнули. Едва остался цел.
Я был в плену. Мой полк разбит давно.
С кем отступать теперь, мне всё равно.
Но где же ваш мундир и прочие регальи?
Ваш чин?
Я лейтенант, мундир в плену забрали.
Меня зовут Винценто Сальгари.
Постойте, чёрт возьми,
не то в глазах двоится.
Не то...
Прошу вас имя повторить.
- Винценто Сальгари.
- А вас, мой милый рыцарь?
Я лейтенант из корпуса Мюрата.
Молчите вы? Отлично.
Право, брата я не узнал!
Так изменился он, ты жив, Винценто!
- Вы Винценто оба?
- Чёрт побери.
С рожденья и до гроба
Таков наш древний родовой
закон - Что всех мужчин
зовут в семье Винценто.
Да, признаюсь, подобного
момента давно не видел.
- Думал, что шпион один из вас.
- Да, но кто же, я или он?
Садитесь же к огню, озябли верно вы?
Да, от носков до самой головы.
Благодарю. Ждать этого
не в праве был я от вас.
Позвольте вас поздравить.
Бежали порознь вы, но встретились у нас.
Какой роман.
Но вот камин почти погас.
Что жжёте вы?
Ого, Барни, Рассин.
Расположеньем главных
русских сил интересуюсь я.
Что можете сказать мне?
Ну, вы сперва.
Готов, мой генерал, всё
рассказать, что знаю я.
Нет, сядьте. Устали вы.
Ну, да и я устал.
- С чего начать?
- Дружок, ни слова!
- Умри, но рта не раскрывай.
- Что это значит?
Бред больного!
Зачем покинул ты кровать?
Иди наверх.
Нет, подождите.
Кто вам знаком из них? Скажите.
Ах ты, мой ангел, их угроз не опасайся.
На вопросы не отвечай.
Ведь ты девица, а не солдат.
Вы женщина?!
Да как решиться могли вы?
Она моя племянница. Даю вам слово.
Семнадцать лет ей.
- Это ново.
- Шпионов целая семья.
А этот кто другой?
Он тоже племянник ваш? Иль кто?
О, боже...
Не ведаю, кто он.
Впервые его и вижу.
Уж не вы ли, мундир свой одолжили ей,
Присяге изменив своей?!
Клянусь, мундир взяла без спроса!
Не знал он.
Больше нет вопросов.
Да, ясно мне. Его убрать.
А этих утром расстрелять.
Давыд! Попался в плен корнет!
Едва ушёл я от погони.
Теперь подмоги ждать не след!
Тревога! Всех поднять по коням!
Три тысячи чертей!
Меня спасли вы, благодарна вечно!
- Сударыня, не чаял встретить вас.
- Всё равно так счастлива я встрече.
Но ваш кузен, он жив ещё сейчас?
Конечно жив! Он заперт там в чулане.
Я позову его. Нет, подождите здесь.
От скачки эдакой я право, вымок весь. Три
тысячи чертей, свиданье, как в романе.
- Поручик, я ваш раб.
- Сочтёмся. Это что за франт?
Наш друг, хоть и французский лейтенант.
Мерзавцы! Начали стрелять опять.
Светает.
На рассвете расстрелять
нас генерал хотел.
Своё он держит слово..
Хотя бы в отношении меня.
А бой идёт ещё. Ты слышишь этот гром?
Пошли корнет.
Нельзя оставить дом.
Приказ и карты здесь.
Недурная добыча. Пусть
знают партизанский наш
обычай - Врагов отечества
до полной сдачи бить.
Не знаю, как мне вас благодарить.
Спасли меня вы,
дядю и кузину. Она наверное
сейчас без чувств.
Пустое, брат.
К тому же, поручусь,
Конечно уж она вообразила,...
...Что для неё сюда примчались вы
столь дерзко не жалея головы.
Да полно вздор молоть.
Вот заряди-ка лучше свой пистолет.
Ещё не кончен бой.
А помните, поручик, пари?
Что коль спасёте вы девицу,...
...То женитесь на ней. На свадьбе
пировать должно быть скоро нам?
Сей случай не годится!
Тебя спасти хотел, а на неё плевать.
Свидетелем пари был весь отряд.
Не след отказываться. Я ужасно рад...
...Поздравить вас со столь завидной
долей. Так значит под венец?
Я не намерен боле твой слушать вздор.
Пари я проиграл, но знай -...
...Тебе не пировать на свадьбе!
Продолжим мы дуэль.
Но, право, повод мал.
И слишком неудобно тут, в усадьбе.
Коль ты не трус, прошу к барьеру стать!
Спасти меня, и снова убивать?
Ну это право, по-гусарски, слишком.
Отложим, может быть?
Ты трус, слюнтяй! Мальчишка!
Стрелять по счёту три!
Считаю я! Раз, два..
Остановитесь, господа!
- Успела я.
- Три тысячи чертей!
Вам точно мало на войне смертей?!
Откуда вы Жермон? Свидетельницей
будьте, как франту этому...
Я пулю в лоб вкачу!
Корнет, к барьеру!
Боже, что за люди?
Не смейте господа. Я вовсе не хочу.
Я помирю вас, только слово.
Из-за меня хотите драться вы?
Так знайте же, что я люблю другого.
Вы оба безразличны мне.
Увы!
Мадмуазель Жермон, причём здесь, право,
мы? Любите вы хоть чёрта. На здоровье.
Я оскорблён корнетом. Только кровью
могу я это оскорбленье смыть.
Мадмуазель Жермон?
Вот странно. Везёт на встречу нам теперь.
- Рука, что с ней?
- А, пустая рана.
Пьер, друг мой. О тебе,
поверь, я так тоскую.
Мудрено поверить в это.
Пьер, не надо так говорить.
Ужасно рада. Я верю, счастье нам дано...
- Мадмуазель Жермон!
- Луиза. Зови меня, как прежде звал.
Целуй, как прежде целовал.
Поссорились из-за каприза моего.
- Во всём виню себя.
- Луиза. Луиза, я осёл.
- Опять, Жермон! Однако брат,
- А где ж корнет?
Они стреляться с поручиком пошли туда.
О, чёрт!
Нет, здесь не обойтись без лома.
Азаров я. Хозяин дома сего.
В отставке штаб-майор.
- И ваш навек покорный данник.
- Корнет Азаров ваш племянник?
- Племянница.
- Как?
- Что за вздор?
- По-моему он бредит.
- Ясно.
Вы сомневаетесь напрасно.
Вам может подтвердить Иван,
Её он нянчил с малолетства.
Девица, точно.
Вот роман!
А думал я, старик впал в детство!
- А-а-а-а!
/Выстрелы/
- Помилуй бог.
- Ломайте дверь!
- Убили?!
- Ранена?
- О, боже!
- Вы мне ответите теперь.
- Вот дуэлянт нашёлся тоже.
Чуть мышь увидел и упал в беспамятстве.
Такой финал меня стреляться разохотил.
Ты стрелял ведь?
Да. В охоте мышиной, пару штук убил,
В одну промазал. Эка жалость!
Прошу тебя, умерь свой пыл.
Мышей она всегда боялась,
ещё с младенчества.
- Она?! Позвольте сударь,
- Я должна...
Должна? О чёрт, иль мне всё снится?
У вас просить прощенья,
У всех за свой обман.
- Она девица!
- Мой друг, грешно судить успех.
Я должен вас за вашу
доблесть, Представить
к производству в чин поручика.
- Вы слишком добры.
- Но как же...
Лучше брат молчи!
Прошу покорно, господа, шампанского!
В честь избавленья.
- Какое может быть сомненье?
- Ты прав, дружище! Ну, айда!
Поручик, подождите, вы куда? Нам с вами
ещё надо объясниться, не правда ль?
Со мной согласны вы?
Как долго удивленье ваше длится.
Да, не мужчина я. Увы, увы, увы.
Вам тоже жаль? Ведь вы же мой учитель...
...В гусарских доблестях.
Ну, что же вы молчите?
Скажите мне, вы любите меня?
Тот в здравой памяти не проживёт и дня,
Кто будет в вас влюблён.
Нет, говорите прямо - в меня вы влюблены?
С ума тот спрыгнет, да, кто вас полюбит.
Я не меньше вас упряма. Да иль нет?
- Хотел бы навсегда проститься с вами.
- Хорошо. Но всё же, вы любите? Ну?
Да. Три тысячи чертей.
Нет, это ни на что уж не похоже.
Вот так компот. Нет,
лучше сто смертей. Мне
стыдно вам смотреть
в глаза, поверьте.
Вы влюблены и молите о смерти, но отчего?
Вы презирать должны меня, я был ослом.
Прощайте.
Подождите. Когда-то, помните, мы
были так дружны, Что перешли на ты?
Хоть по рукам вяжите,
чёрт, что я говорю? Коли
угодно вам, прошу простить
за дерзость ту на бале.
В тот вечер вы ещё меня поцеловали.
Я у вас в долгу. Теперь я долг отдам.
Ну, можете идти. Ну что же вы?
Сейчас.
Вы помните пари?
- Ну?
- Коль спасу девицу...
Вы кажется на ней обязаны жениться?
От уговора избавляю вас.
Вам это было очень неприятно,
Кузину вы не терпите мою. То бишь, меня.
Даю вам ныне клятву, я
никогда так не любил!
В бою я буду смерть искать, коль
вы не согласитесь моею стать.
Прощайте навсегда. Я ухожу, но если...
Чёрт!!!
Мой витязь, постойте же! Да!
Да! Да! Да! Да! Да!
/Поют песню:/ Ведет нас
жизнь дорогой длинной.
Смеяться, плакать иль
не плакать всё равно.
Когда звучит припев старинный.
Давным-давно,
давным-давно, давным-давно.
Привык по-всякому я драться!
Бутылок многих, очень многих видел дно!
Но не случалось
столь влюбляться.
Давным-давно,
давным-давно, давным-давно!
Герою с пышными усами
Навеки сердце мною, сердце мной дано.
Давно ли были мы врагами?
Давным-давно,
давным-давно, давным-давно!
Прoйдут года, и вот из дали
Минувших лет, минувших лет мелькнет одно:
Как наши деды воевали.
Давным-давно,
давным-давно, давным-давно!
А коли враг в слепой
надежде Русь покорить
придёт к нам вновь,
придёт к нам вновь,...
Его погоним, как и прежде -
Давным-давно, давным-давно, давным-давно!
Текст:  Кабал Кабалыч, Колбасик.
Субтитры для ВАС подготовила "КОЛБАСИК".
08.07.2012