No eres una persona, eres un planeta,
hecho de aproximadamente 40 billones de células.
Hay tanto de ti, que
si tus células fueran del tamaño de un humano,
serías tan grande como 20 Montes Everest.  Para sus
habitantes espeluznantes, esto hace que su cuerpo sea un
ecosistema, rico en recursos, calidez y espacio.
Un lugar perfecto para entrar a vivir y tener una familia.
Si bien algunos de estos invitados son bienvenidos, la
mayoría no lo es.  Tu sistema inmunológico es el guardián
de este planeta, la fuerza encargada de
protegerte contra el peligro constante de invasión.
Desafortunadamente, tus enemigos en el
mundo diminuto tienen una gran ventaja.
Considere el esfuerzo que se necesita para hacer una sola copia
de usted y sus billones de células.  Primero
necesitas encontrar a alguien que piense que eres lindo, tener
citas y ser raro, y si las cosas funcionan en un
baile complicado, dos de tus células se
fusionarán.  Luego, debe esperar meses
mientras la célula se multiplica una y otra vez hasta
que se libera al mundo como un ser humano.
E incluso entonces, solo tiene una mini copia
que necesita años para volverse remotamente útil.
Una bacteria consta de una célula.  Puede hacer
una copia completamente desarrollada en aproximadamente media hora.
Un virus puede convertirse en cientos en
horas y miles de millones en días.
Tus enemigos multiplican órdenes
de magnitud más rápido que tú.
Peor aún, para una bacteria o un virus,
tu cuerpo es un ecosistema hostil que
aplica una presión selectiva.  Debido a que pasan
por tantas generaciones tan rápido, eventualmente,
por pura casualidad, habrá un individuo
que mute y se adapte de la manera correcta
para resistir sus defensas y luego multiplicarse rápidamente de
nuevo.  En otras palabras, te enfrentas a una
variedad infinita de enemigos diferentes y eres
demasiado lento para seguir su evolución.
Esto es malo.
Afortunadamente, su sistema inmunológico es casi
la cosa más increíble que existe.  El segundo
sistema biológico más complejo que conocemos, después del
cerebro humano, y tan sofisticado que todavía
no hemos descubierto todos sus secretos.  Dado que es
tan complicado, tenemos que simplificar y centrarnos en
una cosa a la vez.  Si quieres la historia completa, ¡
espera el anuncio al final del video!
Ok, entonces, ¿por qué no todos somos asesinados por alguna
nueva bacteria o virus?  En pocas palabras, en
realidad tiene dos sistemas inmunitarios,
el sistema inmunitario innato y el adaptativo.
El sistema inmunológico innato estaba
listo cuando naciste.
Se compone principalmente de soldados de propósito general
, los presentamos en el último video inmune.
El sistema inmunitario adaptativo lleva dos tipos de
células, las células T y las células B, que son sus súper
armas y son increíblemente efectivas y mortales
para sus enemigos.  Estas celdas son complicadas de
producir y requieren mucho tiempo para implementarse, pero
una vez que están listas, tienen un gran impacto.
Lo que hace que su sistema inmunitario adaptativo sea
tan poderoso es que tiene la
biblioteca más grande del universo.  Tiene respuesta para
todo.  Tienes al menos una de estas
células de súper arma dentro de ti para luchar contra la peste
negra, el virus corona y la primera
bacteria mortal que surgirá en una ciudad
en Marte en cien años.  Esto
le permite contrarrestar la capacidad de las
bacterias y los virus de cambiar tan rápidamente.
¿Cómo es esto posible?  Para entender lo que está
pasando aquí, debemos dar un paso atrás.
Todos los organismos en la tierra están
hechos de las mismas partes básicas, en
su mayoría proteínas.  Las proteínas son
los componentes básicos de la vida
y pueden tener miles de millones de formas diferentes
; puedes imaginarlas como piezas de un rompecabezas en 3D.
Hay miles de millones de piezas de rompecabezas diferentes que
tus enemigos pueden usar para construir sus cuerpos.
¿Porque es esto importante?  Porque las proteínas son,
en cierto modo, el "lenguaje" del micromundo.
Las células no tienen ojos ni oídos, por lo que para distinguir a un amigo
de un enemigo, deben tocarlas y reconocer
si su proteína es parte de un amigo o parte de un
enemigo.  Reconocer significa que las células tienen innumerables
dispositivos diminutos llamados receptores, que pueden
conectarse con una pieza de rompecabezas de proteína específica.
Entonces, sus células tienen pequeñas piezas de rompecabezas en su
exterior que pueden hacer clic juntas
o reconocer otras piezas de rompecabezas de proteínas.
Cuando una célula se conecta con una proteína
y la reconoce como “enemiga”
, sabe que tiene que atacar.
Solo si sus células pueden hacer esta
distinción entre amigo o enemigo,
su sistema inmunológico es capaz de luchar contra un invasor.
Pero dado que hay miles de millones de
posibles piezas de rompecabezas de proteínas,
esto significa que hay miles de millones de posibles
piezas de rompecabezas enemigas.  Esta es también una de las razones por las
que todavía tenemos que lidiar con enfermedades como la
gripe cada año: el virus de la influenza muta
muy rápidamente y, por lo tanto, las proteínas que
forman su caparazón cambian constantemente.
Los soldados de su sistema inmunitario innato tienen memorizadas
una gran cantidad de piezas del rompecabezas para
bacterias y virus comunes, por
eso son sus armas de uso múltiple.  Pero son
ineficaces contra miles de millones de mutaciones
y adaptaciones que pueden desarrollar tus enemigos.
Entonces, la razón por la que todavía estás vivo es que tu
sistema inmunológico adaptativo es capaz de reconocer
entre mil millones y diez mil millones de
piezas de rompecabezas de proteínas enemigas diferentes, lo cual es suficiente
para estar preparado para cada enemigo posible.  ¿Pero,
cómo es esto posible?  ¿Cómo es posible que su
sistema inmunológico tenga tanta variedad para estar
preparado para cada pieza posible del rompecabezas de proteínas?
Bueno, las células de su sistema inmunitario adaptativo
encontraron un código de trampa: mezclar y combinar su propio
código genético para crear esta asombrosa variedad de
receptores.  Los detalles son demasiado complicados para
este video, pero en pocas palabras, sus células inmunitarias adaptativas
tienen permiso oficial para tomar una pequeña parte
de su propio código genético y mezclarlo de forma aleatoria
para crear miles de millones de receptores diferentes.
Una buena manera de explicar esto es pedirle
que imagine un ejército de cocineros, cada uno
de ellos deseando su propia receta especial.
Tienen 100 ingredientes diferentes para elegir.
Cada ingrediente representa una pequeña
pieza de código genético en esta metáfora.
Entonces, cada cocinero toma algunos ingredientes
al azar y los mezcla al azar.
Tal vez tomate, pollo, arroz
y media cebolla como plato principal,
malvavisco, pimiento, fresas
y un cuarto de plátano como postre.
O Pepino, Ternera, Patatas y dos zanahorias,
y arándanos, chocolate y
nata con una pizca de canela.
Incluso con una ligera variación
y con solo 100 ingredientes,
hay miles de millones de recetas posibles.
Y del mismo modo, con solo una pequeña selección
de fragmentos de genes, sus células crean miles
de millones de receptores.  Los detalles de esto son tan geniales
que deberían tener su propio video o
su propio capítulo en un libro.  En cualquier caso
, mezclando fragmentos de genes se obtienen hasta diez
mil millones de combinaciones diferentes.  Entonces, al final,
obtienes miles de millones de células inmunitarias, y cada una de
ellas tiene un receptor específico y único, el
plato de nuestra metáfora, que es capaz de
reconocer una pieza específica del rompecabezas de proteínas.
En total, terminas con al menos una celda
por cada enemigo que pueda existir.
Pero aquí nos encontramos con un problema bastante peligroso
: si su sistema inmunitario adaptativo está fabricando
armas que pueden atacar todas las piezas posibles del
rompecabezas de proteínas en el universo...
¿no crearía también algunas que puedan atacar
sus propias células?  Sí, sucede todo el tiempo.
Esto es tan fundamentalmente peligroso para
tu supervivencia que tienes un
órgano completo que no hace nada más que trabajar para
prevenirlo: la universidad asesina de tu timo.
Su timo es un órgano del tamaño de un ala de pollo sobre
su corazón y probablemente nunca haya oído hablar de
él.  Curiosamente, su timo es una de las
razones por las que su sistema inmunológico se debilita a medida que envejece,
porque está en un estado constante de declive una vez
que llega a la pubertad.  Pero, ¿qué hace el timo?
En su universidad de asesinatos, su
sistema inmunológico está poniendo a sus células inmunes adaptativas a
través de un plan de estudios intenso y mortal.
Básicamente, les muestra todo tipo de
piezas de rompecabezas de proteínas que utilizan
sus propias células para ver cómo reaccionan.
Cuando una célula joven reconoce una pieza del rompecabezas del cuerpo
y quiere atacarla, las células maestras
les ordenan que se suiciden y se las comen
y reciclan.  El sistema inmunitario es tan particular
sobre este proceso que alrededor del 98% de sus
células inmunitarias adaptativas que ingresan a la universidad asesina
mueren allí.  El 2 % se gradúa y puede hacer
su trabajo de protegerte de verdad.
Si este proceso sale mal y escapan células que
pueden reconocer las piezas de su propio rompecabezas de proteínas,
esto puede conducir a una enfermedad autoinmune, en la que
su sistema inmunitario ataca a su propio cuerpo
desde el interior.  Y esto, de nuevo,
es otra historia para otro momento.
Bien, resumamos.  Tu sistema inmunitario tiene
dos partes, una que te defiende justo después del
nacimiento y otra que contiene la
biblioteca de superarmas más grande del universo,
pero primero necesita arrancar.  Para crear miles
de millones de superarmas diferentes, sus células inmunitarias adaptativas
recombinan una parte de su código genético para
crear una impresionante variedad de armas de ataque.
Luego ingresan a una universidad de asesinatos de la que solo el 2%
sobrevive para asegurarse de que no te ataquen.  Y
luego terminas con miles de millones de células diferentes,
que en total pueden protegerte contra
todos los enemigos posibles en el universo.
Ahora espera un segundo.  Si todo esto es cierto,
¿por qué nos enfermamos?  ¿Por qué una nueva enfermedad
como el Covid-19 pudo matar a millones de personas?
Bueno, todo lo que acabamos de aprender es solo una
pequeña ventana a la increíble lucha por la
vida o la muerte que se desarrolla todos los días dentro de
su cuerpo y hay tantos detalles sorprendentes
y preguntas aquí: ¿Cómo es que su cuerpo realmente
encuentra la célula correcta en  hora de protegerte?
¿Cómo se defienden tus enemigos y
vencen tu sistema inmunológico de todos modos?
¿Y qué hay de todas las cosas
que no encajaban en este video?
Bueno, hoy finalmente marca el lanzamiento de "Immune
: A Journey Into the Mysterious System that Keeps
You Alive", escrito por Philipp Dettmer,
el fundador y escritor principal de Kurzgesagt.
Primero tuvimos que retrasar el lanzamiento
debido a problemas con la carga y luego porque
muchos de ustedes hicieron un pedido por adelantado que no teníamos
suficientes copias para el día del lanzamiento original.
¡Muchas, muchas gracias por eso!
Immune cuenta la historia épica de su
sistema inmunológico y cambiará para siempre la
forma en que piensa sobre su propio cuerpo,
cómo experimenta estar enfermo y saludable.
El libro está escrito para que sea tan divertido y fácil de entender
como los videos de Kurzgesagt, pero puede
profundizar mucho más en su tema.  Así que emprenda un viaje a
través del microverso oculto dentro de usted.
Sea testigo de guerras mortales entre miles de millones de invasores
y células, aprenda cómo funciona realmente su sistema inmunológico
y lo protege de cortes, cáncer y
Covid.  Nunca antes habíamos necesitado con tanta urgencia
aprender cómo funciona la inmunidad.  Immune es divertido
y genial a la vista e incluso huele bien.
Siga el enlace en la
descripción para pedirlo hoy.
Este es el final de un viaje personal de una década
trabajando en esto,
muchas gracias a todos por su apoyo.
Y gracias por mirar.  Y leyendo.