No eres una persona, eres un planeta, compuesto
por aproximadamente 40 billones de células.
Hay tanto de ti, que si tus células
fueran del tamaño de un humano,
serías tan grande como 20 montes Everest. Para los
bichos que te habitan, esto hace que tu cuerpo sea un
ecosistema, rico en recursos, calor y espacio.
Un lugar perfecto para mudarse y tener familia.
Si bien algunos de estos invitados son bienvenidos, la
mayoría no lo son. Tu sistema inmunológico es el guardián
de este planeta, la fuerza encargada de protegerte
a tí contra el peligro constante de una invasión.
Desafortunadamente, tus enemigos en el
pequeño mundo tienen una gran ventaja.
[Introducción Kurzgesagt]
Considera el esfuerzo que se necesita para hacer una sola
copia de ti mismo y de tus billones de células. Primero tú
necesitas encontrar a alguien que piense que eres interesante,
tener una cita y estar incómodos y si las cosas salen bien en un
baile complicado, dos células vuestras se unirán
entre ellas. Entonces necesitas esperar meses
mientras que la célula se multiplica una y otra vez
hasta que sale al mundo como un ser humano.
E incluso entonces sólo tienes una mini copia
que necesitará años para volverse mínimamente útil.
Una bacteria consta de una célula. Puede hacer una copia
completamente desarrollada en aproximadamente media hora.
Un virus puede convertirse en cientos
en horas y en miles de millones en días.
Tus enemigos se multiplican en órdenes
de magnitud más rápidamente que tú.
Peor aún, para una bacteria o un virus.
tu cuerpo es un ecosistema hostil
aplicando presión selectiva. Como éstos se suceden a
través de tantas generaciones tan rápido, eventualmente
por pura casualidad, habrá un individuo
que mute y se adapte de la manera correcta
para resistir tus defensas y luego multiplicase rápidamente
de nuevo. En otras palabras, te enfrentas a una enorme
variedad infinita de enemigos diferentes y eres
demasiado lento para seguir su evolución.
Esto es malo.
Afortunadamente, tu sistema inmunológico es casi la cosa
más asombrosa que jamás haya existido. Es el segundo sistema
sistema biológico más complejo conocido por nosotros,
después del cerebro humano, y tan sofisticado que todavía
no hemos descubierto todos sus secretos. Ya que es tan
complicado que tenemos que simplificar y centrarnos en
una cosa a la vez. Si quieres la historia completa,
¡Espera el anuncio al final del video!
Ok, entonces, ¿Por qué no somos todos asesinados por
alguna nueva bacteria o virus? En una palabra,
en realidad tienes dos sistemas inmunológicos, el
innato y el sistema inmunológico adaptativo.
El sistema inmunológico innato
estaba listo cuando naciste.
Se compone principalmente de soldados de propósito
general, los presentamos en el último video: Inmune.
El sistema inmunológico adaptativo tiene dos tipos
de Células, Células T y Células B, que son tus
super-armas y son increíblemente efectivas y mortales
contra tus enemigos. Éstas células son complicadas de
producir y toman mucho tiempo para desarrollarse, pero
una vez que están listas, tienen un gran impacto.
Lo que hace a tu sistema inmunológico adaptativo
tan poderoso es que tiene la mayor
biblioteca del universo. Tiene respuestas
para todo. Tiene al menos una de éstas
células súper-arma dentro de ti para luchar contra
la peste negra, el coronavirus y las primeras
bacterias mortales que emergerán en una
ciudad de Marte en cien años. Esto hace
posible para tí contrarrestar la capacidad de
bacterias y virus para cambiar tan rápidamente.
Todos los organismos de la tierra están
hechos de las mismas partes básicas,
principalmente proteínas. Las proteínas
son los componentes básicos de la vida
y pueden tener miles de millones de formas diferentes -
puedes imaginarlas como piezas de un rompecabezas en 3D.
¿Porque ésto es importante? Porque las proteínas
son en cierto modo, el "lenguaje" del micromundo.
Las células no tienen ojos ni oídos, así que para separar
a un amigo de un enemigo, tienen que tocarlos y reconocer
si su proteína es parte de un amigo o parte de un enemigo.
Reconocer significa que las células tienen innumerables
dispositivos diminutos llamados receptores, que son capaces de
conectarse con una pieza específica del rompecabezas de proteínas.
Asi, tus células tienen pequeñas piezas de rompecabezas
en su exterior que son capaces de encajar junto con otras,
para reconocer otras piezas de rompecabezas de proteínas.
Cuando una célula se conecta con una proteína
y la reconoce como "enemiga",
sabe que tiene que atacar.
Sólo si tus células pueden hacer ésta
distinción entre amigo o enemigo,
tu sistema inmunológico es capaz
de luchar contra un invasor.
Pero dado que existen miles de millones de
posibles piezas de rompecabezas de proteínas,
ésto significa que hay miles de millones de posibles piezas
de rompecabezas enemigas. Ésta es también una de las razones
por la que todavía tenemos que lidiar con enfermedades
como la gripe cada año - el virus de la gripe muta
muy rápidamente y así las proteínas que hacen
su casco cambian un poco constantemente.
Los soldados de su sistema inmunológico innato, tienen
una gran cantidad de piezas de rompecabezas de
bacterias y virus memorizados, por eso
son tus armas para todo uso. Pero son
ineficaces contra los miles de millones de mutaciones
y adaptaciones que pueden desarrollar tus enemigos.
Entonces, la razón por la que todavía estás vivo es que
tu sistema inmunológico adaptativo es capaz de reconocer
entre mil, y diez mil millones de diferentes piezas
de rompecabezas de proteínas enemigas, que es suficiente
para estar preparado para todos los enemigos posibles.
Pero ¿Cómo es ésto posible? ¿Cómo puede tu sistema
inmune, posiblemente tener tal variedad, para estar preparado
para cada posible pieza de rompecabezas de proteínas?
Bueno, las células de su sistema inmunológico adaptativo
encontraron el truco del código: mezclar y combinar su propio
código genético para crear ésta impresionante variedad de
receptores. Los detalles son demasiado complicados para
éste video, pero en pocas palabras, las células de tu sistema
inmune adaptativo tienen permiso oficial para tomar una pequeña
parte de su propio código genético y mezclarlo al azar para
crear miles de millones de formas de receptores diferentes.
Una buena forma de explicar esto es pidiéndote
que imagines un ejército de cocineros, cada uno
de ellos buscando su propio menú especial. Ellos
tienen 100 ingredientes diferentes para elegir.
Cada ingrediente representa un pequeño
fragmento de código genético en esta metáfora.
Entonces, cada cocinero escoge al azar algunos
ingredientes y los prepara también al azar.
Quizás tomate, pollo, arroz
y media cebolla como entrante,
malvavisco, pimienta, fresas
y un cuarto de plátano como postre.
O pepino, ternera, patatas y dos zanahorias,
y arándanos, chocolate y
crema con una pizca de canela.
Incluso con una ligera variación
y con solo 100 ingredientes,
hay miles de millones de menús posibles.
Y así mismo, con sólo una pequeña selección
de fragmentos de genes, tus células crean miles de millones
de receptores. Los detalles de todo ésto son tan asombrosos
que deberían tener su propio video, o su
propio capítulo en un libro. En todo caso,
al mezclar fragmentos de genes, obtienes hasta diez mil
millones de combinaciones diferentes. Así que al final
obtienes miles de millones de células inmunes, y
cada una tiene un receptor específico y único:
el menú de nuestra metáfora - que es capaz de reconocer
una pieza específica del rompecabezas de proteínas.
En total, terminas con al menos una célula
para cada enemigo que pueda existir.
Pero aquí nos encontramos con un problema bastante peligroso
- si tu sistema inmunológico adaptativo está produciendo
armas que pueden atacar cada posible pieza
del rompecabezas de proteínas en el universo...
¿No hará también algunas que puedan atacar a
tus propias células? Sí, pasa todo el tiempo.
Ésto es tan fundamentalmente peligroso
para tu supervivencia que tienes todo un
órgano que no hace más que trabajar para prevenir
ésto: La Universidad de la Muerte - en el Timo.
El Timo es un órgano del tamaño de un ala de pollo, encima
de tu corazón y probablemente nunca hayas oído hablar de él.
Curiosamente, el Timo es una de las razones por las que
tu sistema inmunológico se debilita a medida que envejece,
porque está en un estado constante de declive desde
que llegas a la pubertad. Pero, ¿qué hace el timo?
En tu Universidad de la Muerte, tu sistema inmune
está examinando tus células inmunes adaptativas
a través de un plan de estudios intenso y mortal.
Básicamente les está mostrando todo tipo de
piezas de rompecabezas de proteínas que son utilizadas
por tus propias células para ver cómo reaccionan.
Cuando una célula joven reconoce una pieza del rompecabezas
del cuerpo y quiere atacarla, las células profesoras le ordenan
que se suicide, la digieren y la reciclan.
El sistema inmunológico es tan meticuloso
en este proceso que alrededor del 98% de las células inmunes
adaptativas que ingresa a la Universidad de la Muerte
muere allí. Un 2% se gradúa y se pone a
realizar el trabajo de protegerte de verdad.
Si este proceso sale mal y escapan de él células que puedan
reconocer tus propias piezas de rompecabezas de proteínas,
ésto puede conducir a una enfermedad autoinmune,
donde tu sistema inmunológico ataca tu propio cuerpo
desde el interior. Pero ésto, nuevamente
es otra historia para otro momento.
Ok, resumamos. Tu sistema inmunológico tiene
dos partes, una que te defiende justo después
del nacimiento y una que alberga la mayor
biblioteca de super-armas del universo pero
que necesita arrancar primero. Para crear miles de millones de
diferentes super-armas, las células de tu sistema inmunológico
adaptativo recombinan una parte de su código genético para
crear una impresionante variedad de armas de ataque.
Luego ingresan a la Universidad de la Muerte y sólo
el 2% sobrevive para asegurarse de que no te ataquen.
Y así terminas con miles de millones de células diferentes,
que en conjunto son capaces de protegerte contra cada
enemigo posible en el universo. Ahora,
espera un segundo. Si todo esto es cierto
¿Por qué nos enfermamos? ¿Por qué una nueva enfermedad como
la Covid-19 ha sido capaz de matar a millones de personas?
Bueno, todo lo que acabamos de aprender es sólo una
minúscula, minúscula ventana a la asombrosa lucha
entre la vida y la muerte que se desarrolla todos los días
en el interior de tu cuerpo, y aquí hay tantos asombrosos
detalles como preguntas: ¿Cómo hace realmente tu cuerpo
para encontrar a tiempo la célula adecuada para protegerte?
¿Cómo se defienden tus enemigos y
acaban superando tu sistema inmunológico?
¿Y que pasa con toda la información
que no aparece en éste video?
Bien, el dia de hoy marca finalmente el lanzamiento de
"Immune - Un viaje al misterioso sistema que te mantiene
con vida”, escrito por Philipp Dettmer,
fundador y escritor principal de Kurzgesagt.
Al principio tuvimos que retrasar el lanzamiento
debido a problemas de carga y después porque tantos
de vosotros hicisteis pedidos por adelantado, ¡que no teníamos
suficientes copias para el día del lanzamiento original!
¡Muchísimas gracias por esto!
Immune cuenta la historia épica de tu
sistema inmunológico, y cambiará para siempre
lo que piensas sobre tu propio cuerpo, cómo
experimentas estar enfermo, y saludable.
El libro está escrito para ser tan divertido y fácil de entender
como los videos de Kurzgesagt, pero es capaz de sumergirse
en profundidad cada tema. Así pues, emprende un
viaje a través del micromundo oculto dentro de ti.
Se testigo de guerras mortales entre miles de millones de invasores
y tus células, aprende cómo tu sistema inmunológico realmente
funciona y te protege de cortes, cáncer y COVID-19.
Nunca antes habíamos necesitado, con tanta urgencia
aprender cómo funciona la inmunidad. Inmune es divertido
y es perfecto a la vista, e incluso huele bien.
Sigue el enlace en la
descripción para pedirlo hoy.
Este es el final del viaje personal
de una década trabajando en esto,
muchas gracias a todos por vuestro apoyo.
Y gracias por vernos. Y leernos.
Enlace en la descripción.