Vous n'êtes pas une personne, vous êtes une planète
composée d'environ 40 000 milliards de cellules.
Vous êtes tellement nombreux que
si vos cellules étaient à taille humaine,
vous seriez aussi gros que 20 monts Everest.  Pour vos
habitants rampants, cela fait de votre corps un
écosystème riche en ressources, en chaleur et en espace.
Un endroit parfait pour emménager et fonder une famille.
Bien que certains de ces invités soient les bienvenus, la plupart
ne le sont pas.  Votre système immunitaire est le gardien
de cette planète, la force chargée de
vous protéger contre le danger constant d'invasion.
Malheureusement, vos ennemis dans le
petit monde ont un énorme avantage.
Considérez l'effort nécessaire pour créer une copie unique
de vous-même et de vos milliards de cellules.  Vous
devez d'abord trouver quelqu'un qui pense que vous êtes mignon, que vous sortez avec quelqu'un et que vous
êtes maladroit et si les choses fonctionnent dans une
danse compliquée, deux de vos cellules
fusionnent.  Ensuite, vous devez attendre des mois
pendant que la cellule se multiplie encore et encore jusqu'à ce
qu'elle soit libérée dans le monde en tant qu'être humain.
Et même dans ce cas, vous n'avez qu'une mini-copie
qui a besoin d'années pour devenir utile à distance.
Une bactérie est constituée d'une cellule.  Il peut créer
une copie complète en une demi-heure environ.
Un virus peut se transformer en centaines en quelques
heures et en milliards en quelques jours.
Vos ennemis multiplient les ordres
de grandeur plus rapidement que vous.
Pire encore, pour une bactérie ou un virus,
votre corps est un écosystème hostile qui
applique une pression sélective.  Parce qu'ils
traversent tant de générations si rapidement, finalement
par pur hasard, il y aura un individu
qui mutera et s'adaptera de la bonne manière
pour résister à vos défenses, puis se multipliera rapidement  à
nouveau.  En d'autres termes, vous faites face à une
variété infinie d'ennemis différents et vous êtes
trop lent pour suivre leur évolution.
C'est mauvais.
Heureusement, votre système immunitaire est à peu près
la chose la plus étonnante qui soit.  Le deuxième
système biologique le plus complexe que nous connaissions, après le
cerveau humain, et si sophistiqué que nous n'avons toujours
pas découvert tous ses secrets.  Comme c'est
si compliqué, nous devons simplifier et nous concentrer sur
une seule chose à la fois.  Si vous voulez l'histoire complète,
attendez l'annonce à la fin de la vidéo !
Ok, alors pourquoi ne sommes-nous pas tous tués par une
nouvelle bactérie ou un nouveau virus ?  En un mot,
vous avez en fait deux systèmes immunitaires, le
système immunitaire inné et adaptatif.
Le système immunitaire inné était
prêt lorsque vous êtes né.
Il se compose principalement de soldats à usage général,
nous les avons présentés dans la dernière vidéo immunitaire.
Le système immunitaire adaptatif porte deux types de
cellules, les cellules T et les cellules B, qui sont vos super
armes et sont incroyablement efficaces et mortelles
pour vos ennemis.  Ces cellules sont compliquées à
produire et prennent beaucoup de temps à déployer, mais
une fois qu'elles sont prêtes, elles sont vraiment efficaces.
Ce qui rend votre système immunitaire adaptatif
si puissant, c'est qu'il possède la plus grande
bibliothèque de l'univers.  Il a une réponse à
tout.  Vous avez au moins une de ces
super cellules d'armes en vous pour combattre la
peste noire, le virus corona et la première
bactérie mortelle qui émergera dans une ville
sur Mars dans cent ans.  Cela
vous permet de contrer la capacité des
bactéries et des virus à changer si rapidement.
Comment est-ce possible?  Pour comprendre ce qui se
passe ici, nous devons prendre du recul.
Tous les organismes sur terre sont
fabriqués à partir des mêmes éléments de base,
principalement des protéines.  Les protéines sont
les éléments constitutifs de la vie
et peuvent avoir des milliards de formes différentes
- vous pouvez les imaginer comme des pièces de puzzle en 3D.
Il existe des milliards de pièces de puzzle différentes que
vos ennemis peuvent utiliser pour construire leur corps.
Pourquoi est-ce important?  Parce que les protéines sont
en quelque sorte le "langage" du micromonde.
Les cellules n'ont ni yeux ni oreilles, donc pour distinguer un ami
d'un ennemi, elles doivent les toucher et reconnaître
si leur protéine fait partie d'un ami ou d'un
ennemi.  Reconnaître signifie que les cellules possèdent d'innombrables
minuscules dispositifs appelés récepteurs, capables de se
connecter à une pièce de puzzle protéique spécifique.
Ainsi, vos cellules ont de minuscules pièces de puzzle à l'
extérieur qui peuvent s'emboîter
ou reconnaître d'autres pièces de puzzle protéiques.
Lorsqu'une cellule se connecte à une protéine
et la reconnaît comme "ennemie",
elle sait qu'elle doit attaquer.
Ce n'est que si vos cellules peuvent faire cette
distinction entre ami et ennemi que
votre système immunitaire est capable de combattre un envahisseur.
Mais comme il existe des milliards de
pièces de puzzle protéiques possibles,
cela signifie qu'il existe des milliards de
pièces de puzzle ennemies possibles.  C'est aussi l'une des raisons pour lesquelles
nous devons encore faire face à des maladies comme la
grippe chaque année : le virus de la grippe mute
très rapidement et les protéines qui
composent sa coque changent constamment un tout petit peu.
Les soldats de votre système immunitaire inné ont mémorisé
un grand nombre de pièces de puzzle pour les
bactéries et les virus courants, c'est pourquoi
ils sont vos armes polyvalentes.  Mais ils sont
inefficaces contre plusieurs milliards de mutations
et d'adaptations que vos ennemis peuvent développer.
Donc, la raison pour laquelle vous êtes toujours en vie est que votre
système immunitaire adaptatif est capable de reconnaître
entre un milliard et dix milliards de différentes
pièces de puzzle de protéines ennemies, ce qui est suffisant
pour être préparé à tous les ennemis possibles.  Mais
comment est-ce possible ?  Comment votre
système immunitaire pourrait-il avoir autant de variété pour être
préparé à chaque pièce de puzzle protéique possible ?
Eh bien, les cellules de votre système immunitaire adaptatif ont
trouvé un code de triche : mélanger et faire correspondre leur propre
code génétique pour créer cette étonnante variété de
récepteurs.  Les détails sont bien trop compliqués pour
cette vidéo, mais en un mot, vos cellules immunitaires adaptatives
ont l'autorisation officielle de prendre une infime partie
de leur propre code génétique et de la mélanger de manière aléatoire
pour créer des milliards de récepteurs différents.
Une bonne façon d'expliquer cela est de
vous demander d'imaginer une armée de cuisiniers, chacun
d'entre eux voulant sa propre recette spéciale.  Ils
ont le choix entre 100 ingrédients différents.
Chaque ingrédient représente un petit
morceau de code génétique dans cette métaphore.
Ainsi, chaque cuisinier prend quelques ingrédients
au hasard et les mélange au hasard.
Peut-être de la tomate, du poulet, du riz
et un demi-oignon en entrée, de la
guimauve, du poivre, des fraises
et un quart de banane en dessert.
Ou Concombre, boeuf, pommes de terre et deux carottes,
et myrtilles, chocolat et
crème avec une pincée de cannelle.
Même avec de légères variations
et avec seulement 100 ingrédients,
il existe des milliards de recettes possibles.
Et de même, avec juste une petite sélection
de fragments de gènes, vos cellules créent des milliards
de récepteurs.  Les détails de ceci sont tellement
cool qu'ils devraient avoir leur propre vidéo - ou
leur propre chapitre dans un livre.  Dans tous les cas,
en mélangeant des fragments de gènes, vous obtenez jusqu'à dix
milliards de combinaisons différentes.  Donc, à la fin,
vous obtenez des milliards de cellules immunitaires, et chacune d'
elles possède un récepteur spécifique et unique - le
plat de notre métaphore - qui est capable de
reconnaître une pièce de puzzle protéique spécifique.
Au total, vous vous retrouvez avec au moins une cellule
pour chaque ennemi susceptible d'exister.
Mais ici, nous nous heurtons à un problème assez dangereux
: si votre système immunitaire adaptatif fabrique   des
armes capables d'attaquer toutes les
pièces de puzzle protéiques possibles dans l'univers…
n'en fabriquerait-il pas également qui pourraient attaquer
vos propres cellules ?  Oui, ça arrive tout le temps.
C'est si fondamentalement dangereux pour
votre survie que vous avez tout un
organe qui ne fait que travailler pour empêcher
cela : l'université meurtrière de votre thymus.
Votre thymus est un organe de la taille d'une aile de poulet au-dessus de
votre cœur et vous n'en avez probablement jamais entendu
parler.  Fait intéressant, votre thymus est l'une des
raisons pour lesquelles votre système immunitaire s'affaiblit avec l'âge,
car il est dans un état constant de déclin une fois que
vous atteignez la puberté.  Mais que fait le Thymus ?
Dans votre université du meurtre, votre
système immunitaire soumet vos cellules immunitaires adaptatives
à un programme intense et mortel.
En gros, il leur montre toutes sortes de
pièces de puzzle protéiques qui sont utilisées par
vos propres cellules pour voir comment elles réagissent.
Lorsqu'une jeune cellule reconnaît une pièce de puzzle corporelle
et veut l'attaquer, les cellules enseignantes
leur ordonnent de se suicider et elles sont dévorées
et recyclées.  Le système immunitaire est si particulier à
propos de ce processus qu'environ 98 % de vos
cellules immunitaires adaptatives qui entrent dans l'université du meurtre
y meurent.  2 % obtiennent leur diplôme et font
leur travail pour vous protéger pour de vrai.
Si ce processus tourne mal et que des cellules
capables de reconnaître vos propres pièces de puzzle protéinées s'échappent,
cela peut entraîner une maladie auto-immune, où
votre système immunitaire attaque votre propre corps
de l'intérieur.  Et cela, encore
est une autre histoire pour une autre fois.
Bon, résumons.  Votre système immunitaire est composé de
deux parties, l'une qui vous défend juste après la
naissance et l'autre qui contient la plus grande
bibliothèque de super-armes de l'univers
mais doit d'abord démarrer.  Pour créer des milliards
de super-armes différentes, vos cellules immunitaires adaptatives
recombinent une partie de leur code génétique pour
créer une variété époustouflante d'armes d'attaque.
Ensuite, ils entrent dans une université du meurtre où seuls 2 %
survivent pour s'assurer qu'ils ne vous attaquent pas.  Et
puis vous vous retrouvez avec des milliards de cellules différentes,
qui au total sont capables de vous protéger contre
tous les ennemis possibles de l'univers.
Maintenant, attendez une seconde.  Si tout cela est vrai,
pourquoi tombons-nous malades ?  Pourquoi une nouvelle maladie
comme le Covid-19 a-t-elle pu tuer des millions de personnes ?
Eh bien, tout ce que nous venons d'apprendre n'est qu'une toute
petite fenêtre sur l'incroyable lutte pour la
vie et la mort qui se déroule chaque jour dans
votre corps et il y a tellement de détails
et de questions incroyables ici : comment votre corps
trouve-t-il réellement la bonne cellule dans  le temps de te protéger ?
Comment vos ennemis peuvent-ils riposter et
surmonter votre système immunitaire de toute façon ?
Et qu'en est-il de tout ce
qui n'a pas sa place dans cette vidéo ?
Eh bien, aujourd'hui marque enfin la sortie de "Immune
- A Journey Into the Mysterious System that Keeps
You Alive", écrit par Philipp Dettmer,
le fondateur et rédacteur en chef de Kurzgesagt.
Nous avons d'abord dû repousser la sortie en
raison d'un problème de chargement, puis parce que
vous avez été si nombreux à précommander que nous n'avions pas
suffisamment d'exemplaires pour le jour du lancement initial !
Merci beaucoup pour ça !
Immune raconte l'histoire épique de votre
système immunitaire et changera à jamais
votre façon de penser à votre propre corps,
votre expérience d'être malade et en bonne santé.
Le livre est écrit pour être aussi amusant et facile à comprendre
que les vidéos Kurzgesagt, mais il est capable de plonger
plus profondément dans son sujet.  Alors partez en voyage à
travers le microvers caché en vous-même.
Soyez témoin de guerres meurtrières entre des milliards d'envahisseurs
et de cellules, découvrez comment votre système immunitaire fonctionne réellement
et vous protège des coupures, du cancer et du
Covid.  Jamais auparavant nous n'avions eu un besoin aussi urgent
d'apprendre comment fonctionne l'immunité.  Immune est amusant
et agréable à regarder et il sent même bon.
Suivez le lien dans la
description pour le commander dès aujourd'hui.
C'est la fin d'un voyage personnel d'une décennie
à travailler là-dessus,
merci à tous, infiniment pour votre soutien.
Et merci d'avoir regardé.  Et la lecture.