Non sei una persona, sei un pianeta,
fatto di circa 40 trilioni di cellule.
C'è così tanto di te, che
se le tue cellule fossero di dimensioni umane,
saresti grande quanto 20 Monte Everest.  Per i tuoi
inquietanti abitanti, questo rende il tuo corpo un
ecosistema, ricco di risorse, calore e spazio.
Un posto perfetto per trasferirsi e avere una famiglia.
Mentre alcuni di questi ospiti sono i benvenuti, la maggior parte
non lo è.  Il tuo sistema immunitario è il guardiano
di questo pianeta, la forza incaricata di
proteggerti dal costante pericolo di invasione.
Sfortunatamente i tuoi nemici nel
piccolo mondo hanno un enorme vantaggio.
Considera lo sforzo necessario per creare una singola copia
di te stesso e dei tuoi trilioni di cellule.  Per prima cosa
devi trovare qualcuno che ti consideri carino
, uscire con qualcuno e essere imbarazzante e se le cose si risolvono in un
ballo complicato, due delle tue cellule si fondono
insieme.  Quindi devi aspettare mesi
mentre la cellula si moltiplichi ancora e ancora fino a
non essere rilasciata nel mondo come essere umano.
E anche in questo caso hai solo una mini copia
che ha bisogno di anni per diventare utile da remoto.
Un batterio è costituito da una cellula.  Può fare
una copia completamente cresciuta in circa mezz'ora.
Un virus può trasformarsi in centinaia in
ore e miliardi in pochi giorni.
I tuoi nemici moltiplicano gli ordini
di grandezza più velocemente di te.
Ancora peggio, per un batterio o un virus il
tuo corpo è un ecosistema ostile  che
applica una pressione selettiva.  Poiché
attraversano così tante generazioni così rapidamente, alla fine
per puro caso, ci sarà un individuo
che muta e si adatta nel modo giusto
per resistere alle tue difese e poi moltiplicarsi rapidamente di
nuovo.  In altre parole, stai affrontando una
varietà infinita di nemici diversi e sei
troppo lento per tenere il passo con la loro evoluzione.
Questo non va bene.
Fortunatamente il tuo sistema immunitario è proprio
la cosa più sorprendente di sempre.  Il secondo
sistema biologico più complesso a noi noto, dopo il
cervello umano, e così sofisticato che
ancora non ne abbiamo scoperto tutti i segreti.  Dal momento che è
così complicato, dobbiamo semplificare e concentrarci su
una cosa alla volta.  Se vuoi la storia completa,
aspetta l'annuncio alla fine del video!
Ok, allora perché non siamo tutti uccisi da alcuni
nuovi batteri o virus?  In poche parole,  in
realtà hai due sistemi immunitari, il
sistema immunitario innato e quello adattativo.
Il sistema immunitario innato era
pronto quando sei nato.
È composto principalmente da soldati generici,
li abbiamo presentati nell'ultimo video sul sistema immunitario.
Il sistema immunitario adattivo trasporta due tipi di
cellule T e cellule B che sono le tue super
armi e sono incredibilmente efficaci e mortali
per i tuoi nemici.  Queste celle sono complicate da
produrre e impiegano molto tempo per essere implementate, ma
una volta pronte, danno un vero colpo.
Ciò che rende il tuo sistema immunitario adattativo
così potente è che ha la più grande
libreria dell'universo.  Ha una risposta a
tutto.  Hai almeno una di queste
super cellule d'armi dentro di te per combattere la
morte nera, il virus corona e i primi
batteri letali che emergeranno in una città
su Marte tra cento anni.  Ciò
ti consente  di contrastare la capacità di
batteri e virus di cambiare così rapidamente.
Com'è possibile?  Per capire cosa sta
succedendo qui, dobbiamo fare un passo indietro.
Tutti gli organismi sulla terra sono
fatti dalle stesse parti di base,  per
lo più proteine.  Le proteine sono i ma
oni della vita  e
ono avere miliardi di forme diverse : pu
immaginarle come pezzi di un puzzle 3D.
Ci sono miliardi di diversi pezzi del puzzle che i
tuoi nemici possono usare per costruire i loro corpi.
Perché questo è importante?  Perché le proteine sono in u
certo senso il "linguaggio" del micro
ondo.  Le cellule non hanno occhi o orecchie, quindi per distinguere l'amico
dal nemico devono toccarle e riconoscere
se la loro proteina fa parte di un amico o di un
nemico.  Riconoscere significa che le cellule hanno innumerevoli
piccoli dispositivi chiamati recettori, che sono in grado di
connettersi con uno specifico pezzo di puzzle proteico.
Quindi le tue cellule hanno minuscoli pezzi di puzzle
all'esterno che sono in grado di fare clic insieme
o riconoscere altri pezzi di puzzle proteici.
Quando una cellula si connette con una proteina
e la riconosce come "nemica"
, sa che deve attaccare.
Solo se le tue cellule riescono a fare questa
distinzione tra amico e nemico, il
tuo sistema immunitario è in grado di combattere un invasore.
Ma poiché ci sono miliardi di
possibili pezzi di puzzle proteici,
questo significa che ci sono miliardi di possibili
pezzi di puzzle nemici.  Questo è anche uno dei motivi
dobbiamo ancora affrontare malattie come l'
influenza ogni anno: il virus dell'influenza muta
molto rapidamente e quindi le proteine che lo compo
gono cambiano costantemente un pochi
o.  I soldati del tuo sistema immunitario innato hanno memorizzato
un gran numero di pezzi del puzzle per
batteri e virus comuni, ecco
perché sono le tue armi per tutti gli usi.  Ma sono
inefficaci contro molti miliardi di mutazioni
e adattamenti che i tuoi nemici possono sviluppare.
Quindi il motivo per cui sei ancora vivo è che il tuo
sistema immunitario adattivo è in grado di riconoscere
tra un miliardo e dieci miliardi di diversi
pezzi di puzzle di proteine nemiche, il che è sufficiente  pe
sere preparato per ogni possibile nemico.  Ma
come è possibile?  Come potrebbe il tuo
sistema immunitario avere una tale varietà da
preparare per ogni possibile pezzo di puzzle proteico?
Ebbene, le cellule del tuo sistema immunitario adattativo hanno
trovato un cheat code: mescolare e abbinare il proprio
codice genetico per creare questa straordinaria varietà di
recettori.  I dettagli sono troppo complicati per
questo video, ma in poche parole, le tue cellule immunitarie adattative
hanno il permesso ufficiale di prendere una piccola parte
del proprio codice genetico e mescolarlo in
modi casuali per creare miliardi di recettori diversi.
Un buon modo per spiegarlo è
chiederti di immaginare un esercito di cuochi, ognuno
dei quali desidera la propria ricetta speciale.
Hanno 100 ingredienti diversi tra cui scegliere.
Ogni ingrediente rappresenta un minuscolo
pezzo di codice genetico in questa metafora.
Quindi ogni cuoco prende alcuni ingredienti
casuali e li mescola insieme a caso.
Magari pomodoro, pollo, riso
e mezza cipolla come antipasto,
marshmallow, pepe, fragole
e un quarto di banana come dessert.
Oppure cetriolo, manzo, patate e due carote,
e mirtilli, cioccolato e
panna con un pizzico di cannella.
Anche con lievi variazioni
e con solo 100 ingredienti,
ci sono miliardi di possibili ricette.
E allo stesso modo, con solo una piccola selezione
di frammenti genici, le tue cellule creano miliardi
di recettori.  I dettagli di questo sono così interessanti
che dovrebbero avere il proprio video o
il proprio capitolo in un libro.  In ogni caso
,  mescolando frammenti di geni, si ottengono fino a dieci
miliardi di combinazioni diverse.  Quindi, alla fine,
si ottengono miliardi di cellule immunitarie, e ognuna di
esse ha un recettore specifico e unico, il
piatto della nostra metafora, che è in grado di
riconoscere uno specifico pezzo di puzzle proteico.
In totale, ti ritroverai con almeno una cellula
per ogni nemico che potrebbe esistere.
Ma qui ci imbattiamo in un problema piuttosto pericoloso
: se il tuo sistema immunitario adattativo sta realizzando
armi in grado di attaccare ogni possibile
pezzo di puzzle proteico nell'universo...
non ne creerebbero anche alcune che possono attaccare le
tue stesse cellule?  Sì, succede sempre.
Questo è così fondamentalmente pericoloso per la
tua sopravvivenza che hai un intero
organo che non fa altro che lavorare per
prevenirlo: The Murder University of your Thymus.
Il tuo timo è un organo delle dimensioni di un'ala di pollo sopra il
tuo cuore e probabilmente non ne hai mai sentito
parlare.  È interessante notare che il tuo timo è uno dei
motivi per cui il tuo sistema immunitario si indebolisce con l'avanzare dell'età,
perché è in un costante stato di declino una
volta raggiunta la pubertà.  Ma cosa fa il Timo?
Nella tua università dell'omicidio, il tuo
sistema immunitario sta sottoponendo le tue cellule immunitarie adattive
a un curriculum intenso e mortale.
Fondamentalmente mostra loro tutti i tipi di
pezzi di puzzle proteici che vengono utilizzati dalle
tue stesse cellule per vedere come reagiscono.
Quando una cellula giovane riconosce un pezzo del puzzle del corpo
e vuole attaccarlo, le cellule dell'insegnante ordinano
loro di uccidersi e vengono mangiate
e riciclate.  Il sistema immunitario è così particolare  in
merito a questo processo che circa il 98% delle tue
cellule immunitarie adattative che entrano nell'università dell'omicidio
muoiono lì.  Il 2% si laurea e può fare il
proprio lavoro per proteggerti davvero.
Se questo processo va storto e le cellule scappano che
possono riconoscere i tuoi pezzi di puzzle proteici,
questo può portare a malattie autoimmuni, in cui il
tuo sistema immunitario attacca il tuo stesso
corpo  dall'interno.  E questa, di nuovo,
è un'altra storia per un'altra volta.
Ok, riassumiamo.  Il tuo sistema immunitario ha
due parti, una che ti difende subito dopo la
nascita e l'altra che contiene la più grande
libreria di super armi dell'universo,
ma prima deve essere avviata.  Per creare miliardi
di diverse superarmi, le tue cellule immunitarie adattive
ricombinano una parte del loro codice genetico per
creare una varietà mozzafiato di armi d'attacco.
Poi entrano in un'università per omicidi in cui solo il 2%
sopravvive per assicurarsi che non ti attacchino.  E
allora ti ritroverai con miliardi di cellule diverse,
che in totale sono in grado di proteggerti da
ogni possibile nemico nell'universo.
Ora aspetta un secondo.  Se questo è tutto vero,
perché ci ammaliamo?  Perché una nuova malattia
come il Covid-19 è stata in grado di uccidere milioni di persone?
Bene, tutto ciò che abbiamo appena appreso è solo una
piccola, minuscola finestra sulla straordinaria lotta per la
vita e la morte che si svolge ogni giorno all'interno del
tuo corpo e ci sono così tanti dettagli sorprendenti
e domande qui: in che modo il tuo corpo
trova effettivamente la cellula giusta  tempo di proteggerti?
In che modo i tuoi nemici reagiscono e
superano comunque il tuo sistema immunitario?
E che dire di tutte le cose
che non rientravano in questo video?
Ebbene, oggi segna finalmente l'uscita di "Immune
– A Journey Into the Mysterious System that Keeps
You Alive", scritto da Philipp Dettmer,
il fondatore e capo scrittore di Kurzgesagt.
Prima abbiamo dovuto rimandare il rilascio a
causa di problemi con il carico e poi perché
molti di voi hanno preordinato che non avevamo
abbastanza copie per il giorno del lancio originale!
Grazie mille per questo!
Immune racconta l'epica storia del tuo
sistema immunitario e cambierà per sempre  il
modo in cui pensi al tuo corpo,
come sperimenti di essere malato e in salute.
Il libro è stato scritto per essere divertente e facile da comprendere
come i video di Kurzgesagt, ma è in grado di
approfondire  l'argomento.  Quindi fai un viaggio
attraverso il microverso nascosto dentro di te.
Assisti a guerre mortali tra miliardi di invasori
e cellule, scopri come funziona effettivamente il tuo sistema immunitario
e ti protegge da tagli, cancro e
Covid.  Mai prima d'ora abbiamo avuto così urgente bisogno
di  imparare come funziona l'immunità.  Immune è divertente
e bello da vedere e ha anche un buon odore.
Segui il link nella
descrizione per ordinarlo oggi stesso.
Questa è la fine di un viaggio personale lungo un decennio per
lavorare su
questo,  grazie mille a tutti per il vostro supporto.
E grazie per la visione.  E leggere.