Tu non sei una persona, tu sei un pianeta,
composto da circa 40 trilioni di cellule.
C’è così tanto di te, che se le tue
cellule avessero dimensioni umane,
saresti grande come 20 Monti Everest. Per i tuoi
raccapriccianti abitanti, questo fa del tuo corpo
un ecosistema, ricco di risorse, calore e spazio.
Un posto perfetto in cui trasferirsi e avere una famiglia.
Mentre alcuni di questi ospiti sono i benvenuti, molti
non lo sono. Il tuo sistema immunitario è il guardiano
di questo pianeta, l’unità incaricata di proteggerti
contro il costante pericolo di un’invasione.
Sfortunatamente, i tuoi nemici nel
piccolo mondo hanno un enorme vantaggio.
Sottotitoli a cura di:
Naim Mardassi
Considera l’impegno che richiede la creazione di singola copia
di te e i tuoi trilioni di cellule.
Prima devi trovare qualcuno che pensi che tu sia carino, lo frequenti
e sei imbarazzato e, se le cose funzionano in un
ballo complicato, due delle vostre cellule si uniscono.
Poi devi aspettare per mesi
che le cellule si moltiplichino continuamente fino a quando
vengono rilasciate nel mondo sotto forma di un essere umano.
E solo allora avrai una minuscola copia
che necessita anni per diventare remotamente utile.
Il batterio è fatto di una cellula sola. Può fare una
copia perfetta di sé stesso in una mezzora.
Un virus può moltiplicarsi in centinaia entro
delle ore e in miliardi entro dei giorni.
I tuoi nemici moltiplicano gli ordini
di magnitudo più velocemente di te.
Ancora peggio, per un batterio o virus
il tuo corpo è un ecosistema ostile
che applica pressione selettiva. Perché loro vanno
oltre così tante generazioni e così velocemente, che eventualmente
per puro caso, ci sarà un individuo
che si muterà e si adatterà nel modo giusto
per resistere alle tue difese e poi moltiplicarsi più velocemente
di prima. In altre parole, stai di fronte ad una trasparente
e infinita varietà di nemici differenti e sei
troppo lento per stare dietro alla loro evoluzione.
Questo è male.
Fortunatamente il tuo sistema immunitario è
una delle cose più entusiasmante di sempre. È il secondo sistema
biologico più complesso che conosciamo, dopo il
cervello umano, e così sofisticato che noi ancora
non abbiamo scoperto tutti i suoi segreti. Siccome è
così complicato dobbiamo semplificarlo e concentrarci su
una cosa alla volta. Se vuoi sapere la storia completa,
aspetta l’annuncio a fine video!
Ok, allora perché non siamo stati uccisi da
qualche nuovo batterio o virus? In breve,
tu hai due sistemi immunitari,
quello innato e il sistema immunitario adattabile.
Il sistema immunitario innato era
pronto quando eri già nato.
Per lo più consiste in soldati generici, li abbiamo introdotti
nel video precedente sul sistema immunitario.
Il sistema immunitario adattabile contiene due tipi di cellule:
Linfociti T e Linfociti B, che sono le tue super-armi
e sono incredibilmente efficaci e mortali
per i tuoi nemici. Questi linfociti sono complicati da
produrre e richiedono tempo per schierarsi, ma
una volta pronti, sono una vera potenza.
Ciò che fa del tuo sistema immunitario adattabile
così potente è che ha la più grande
biblioteca nell’universo. Ha una risposta a
tutto. Hai almeno una di queste
cellule super-armi dentro di te per combattere
la peste nera, il Coronavirus e il primo
batterio mortale che emergerà in una città
su Marte fra centinaia di anni. Questo ti
Permette di contrastare l’abilità
di batteri e dei virus di cambiare così rapidamente.
Com'è possibile? Per capire che cosa sta
succedendo, dobbiamo fare un passo indietro.
Tutti gli organismi della terra
sono composti dalle stesse parti base,
in maggior parte proteine. Le proteine sono
i blocchi di costruzione della vita
e possono avere miliardi di forme
- puoi immaginarli come pezzi di un puzzle 3D.
Ci sono miliardi di differenti pezzi di puzzle che i
tuoi nemici possono usare per costruire i loro corpi.
Perché è così importante? Perché le proteine sono
in un certo modo il “linguaggio” del micromondo.
Le cellule non hanno occhi o orecchie, quindi per distinguere
chi è chi, devono toccarlo, riconoscendo
se la proteina è parte di un alleato o di un nemico.
Riconoscere vuol dire che le cellule hanno degli incalcolabili
piccoli dispositivi chiamati recettori, che sono abili a
connettersi con uno specifico pezzo di puzzle di proteine.
Quindi le tue cellule hanno dei piccoli pezzi di puzzle
all’esterno che sono abili di incastrarsi assieme,
o di riconoscere gli altri pezzi di puzzle di proteine.
Se una cellula si connette con una proteina
e la riconosce come “nemico”,
sa che deve attaccare.
Se soltanto le tue cellule possono fare
questa distinzione tra alleato e nemico,
allora il tuo sistema immunitario è
capace di combattere un invasore.
Ma siccome ci sono miliardi di
possibili pezzi di puzzle di proteine,
significa che ci sono miliardi di possibili pezzi
di puzzle nemici. Questa è una delle cause
per le quali dobbiamo ancora avere a che fare
con malattie come l'influenza ogni anno - l'influenza
muta molto velocemente, e quindi le proteine
di cui è fatto cambiano poco e costantemente.
I soldati del tuo sistema immunitario innato hanno
un largo numero di pezzi di puzzle per ogni tipo
di batterio e virus memorizzati, ecco perché
sono le tue armi a uso generale. Ma sono
inefficaci contro tanti miliardi di mutazioni
e adattamenti che i tuoi nemici sviluppano.
Quindi, se sei ancora vivo è perché il tuo
sistema immunitario adattabile è in grado di riconoscere
tra un miliardo e dieci miliardi di diversi
pezzi di puzzle di proteine nemiche,
per essere preparati ad ogni tipo di nemico possibile.
Ma com'è possibile? Come può il tuo sistema immunitario
avere una tale varietà da essere preparato
per ogni possibile pezzo di puzzle di proteine?
Ebbene, le cellule del tuo sistema immunitario adattabile
hanno trovato un trucco: mescolare e abbinare il proprio
codice genetico per creare questa pazzesca varietà
di recettori. I dettagli sono troppo complicati per
questo video, ma in poche parole, le cellule del tuo sistema immunitario
adattabile hanno il permesso ufficiale per prendere una piccola parte
del loro codice genetico e modificarlo in modi
casuali per creare miliardi di differenti recettori.
Un buon modo per spiegarlo è chiederti di
immaginarti un esercito di cuochi, ognuno
vogliosi di creare la propria ricetta speciale.
Essi hanno 100 diversi ingredienti da scegliere.
In questa metafora, ogni ingrediente
è associato ad un piccolo codice genetico.
Allora, ogni cuoco prende degli ingredienti a caso
e in ordine casuale li mescolano insieme.
Magari pomodoro, pollo, riso
e mezza cipolla come antipasto,
marshmallow, pepe, ciliegie
e un quarto di banana come dessert.
Oppure cetriolo, manzo, patate e due carote,
e bacche, cioccolata e
crema con un pizzico di cannella.
Anche con lievi variazioni
e con solo questi 100 ingredienti,
ci sono miliardi di possibili ricette.
E allo stesso modo, con solo una piccola selezione
di frammenti genetici, le tue cellule creano miliardi
di recettori. I dettagli sono così interessanti
che meriterebbero un loro video - o
un loro capitolo in un libro. In ogni caso,
mischiando frammenti genetici, tu ottieni fino a 10
miliardi di differenti combinazioni. Quindi alla fine,
ottieni miliardi di cellule immunitarie, ognuna con
il proprio specifico e unico recettore - il
piatto della nostra metafora - che è capace di
riconoscere uno specifico pezzo di puzzle di proteina.
Infine, avrai almeno una cellula
per ogni tipo di nemico che possa esistere.
Ma qui noi andiamo incontro ad un pericoloso problema
- se il tuo sistema adattabile sta creando
armi che possono attaccare ogni tipologia
di pezzo di puzzle di proteina nell'universo…
non creerà un'arma che possa attaccare
le tue proprie cellule? Sì, accade continuamente.
Questo è così tanto pericoloso
per la tua sopravvivenza che hai un intero
organo che non fa nulla, ma lavora per prevenire
questo: Università di Omicidio del tuo Timo.
Il tuo Timo è un organo a di scala ala di pollo sopra
il tuo cuore e probabilmente tu non ne avrai mai sentito parlare.
È interessante notare che il tuo Timo è una delle
ragioni se il tuo sistema immunitario si indebolisce con l'età,
perché subisce un costante declino dopo aver
raggiunto la pubertà. Ma che cosa fa il Timo?
Nella tua università dell'omicidio, il tuo sistema
immunitario sta mettendo le tue cellule del sistema immunitario adattabile
contro un intenso e mortale curriculum.
Semplicemente gli vengono mostrati tutti i tipi di
pezzi di puzzle di proteine che vengono usate
dalle proprie cellule e vedere come reagiscono.
Quando una giovane cellula riconosce un corpo di pezzo
di puzzle e vuole attaccarlo, l'insegnante cellula gli ordina
di suicidarsi per poi venire mangiati
e riciclati. Il sistema immunitario è particolarmente
specifico su questo processo, al punto che circa il 98% delle tue
cellule adattive che entrano nell'Università Omicida,
sono destinate a morire lì. Il 2% si laureano
e ottengono il lavoro di proteggerti per davvero.
Se questo processo va storto e le cellule che evadono
possono riconoscere il tuo proprio pezzo di puzzle,
possono portare a malattie autoimmuni, dove
il tuo sistema immunitario attacca il tuo stesso corpo
dall'interno. E questa è, ancora,
un'altra storia per un altro tempo.
Ok, riassumiamo. Il tuo sistema immunitario è
diviso in due parti, una che ti difende subito dopo
la tua nascita, mentre l'altra parte vanta la
più grande biblioteca di super-armi nell'universo,
ma ha bisogno di caricarsi. Per creare miliardi
di diverse super-armi, le tue cellule immunitarie
adattabili ricombinano parte del loro codice genetico
per creare una verità mozzafiato d'armi.
Poi entrano in una università d'omicidio dalla quale solo il 2%
sopravvive per assicurarsi di non attaccarti. E
allora finisci con miliardi di cellule differenti,
che, sommate insieme, sono abili di proteggerti contro
ogni possibile nemico nell'universo.
Aspetta un secondo. Se questo fosse vero,
perché ci ammaliamo? Perché una nuova malattia
come il Covid-19 riesce ad uccidere milioni di persone?
Ebbene tutto ciò che abbiamo appena imparato è solo una
piccola, piccola finestra sulla straordinaria lotta per
la vita o la morte che si svolge dentro il
tuo corpo e ci sono così tanti dettagli sorprendenti
e domande: come fa il tuo corpo a
trovare il giusto linfocita in tempo e proteggerti?
Cosa possono fare i tuoi nemici per rispondere e
sovrastare il tuo sistema immunitario?
E che dire di tutte le cose
che non sono state menzionate in questo video?
Ebbene, oggi, finalmente, segnaliamo la pubblicazione di
"Immune - Un viaggio dentro il misterioso sistema che ti mantiene
vivo", scritto da Philipp Dettmer,
fondatore e caporedattore di Kurzgesagt.
Prima abbiamo dovuto rimandare il rilascio
a causa di problemi di carico e anche perché
lo avete preordinato in così tanti che non avevamo
abbastanza copie per il giorno di lancio!
Vi ringraziamo tanto, ma tanto per questo!
Immune racconta la epica storia del tuo
sistema immunitario e cambierà per sempre
il modo di pensare del vostro corpo, e l'esperienza
di essere malati e in salute.
Il libro è stato scritto per essere divertente e comprensibile
come un video di Kurzgesagt, ma è abile di tuffarsi in
profondità nel proprio argomento. Quindi andate a viaggiare
attraverso il piccolo micro-verso dentro te stesso.
Assisti a guerre mortali tra miliardi di invasori
e cellule, impara come il tuo sistema immunitario
funziona e ti protegge da tagli, cancri e Covid.
Mai prima d'ora abbiamo avuto urgentemente bisogno
di imparare come il sistema immunitario funziona.
Immune è divertente e bello da vedere, e ha persino un buon odore.
Apri il link nella
descrizione per ordinarlo oggi.
Questa è la fine di un viaggio personale
durato un decennio passato a lavorare su questo,
Grazie tante, ma tante, per il vostro supporto.
E grazie per aver guardato. E per aver letto.
Sottotitoli a cura di:
Naim Mardassi