あなたは人ではなく、惑星で
あり、およそ40兆個の細胞でできています。
あなたの多くは
、あなたの細胞が人間の大きさであるならば、
あなたは20のエベレスト山と同じくらい大きくなるでしょう。
不気味な住人にとって、これはあなたの体を
生態系にし、資源と暖かさと空間を豊かにします
。 引っ越して家族を持つのに最適な場所です。
これらのゲストの一部は歓迎されますが、ほとんどは歓迎さ
れません。 あなたの免疫システムは
この惑星の守護者で
あり、侵入の絶え間ない危険から身を守ることを任務とする力です。
残念ながら、
小さな世界の敵には大きな利点があります。 あなた自身とあなたの何兆もの細胞の
単一のコピーを作るのにかかる努力を考えてみて
ください。 まず
、自分がかわいいと思っている人を見つける必要があります。
デートして気まずいです。
複雑なダンスでうまくいくと、2つのセルが融合
します。 次に
、細胞が人間として世界に放出されるまで、細胞が何度も増殖するまで数か月待つ必要があります
。
それでも、
リモートで役立つようになるまでに何年もかかるミニコピーしかありません。
バクテリアは1つの細胞で構成されています。
約30分で完全に成長したコピーを作成できます。
ウイルスは
、数時間以内に数百、数日以内に数十億に変わる可能性があります。
敵
はあなたよりも桁違いに速く増殖します。
さらに悪いことに、細菌やウイルスの場合
、あなたの体は選択圧をかける敵対的な生態系
です。 彼らは
非常に多くの世代を非常に迅速に通過するため、最終的に
は偶然に、防御に抵抗する
ために適切な方法で変異および適応し
、その後再び急速に増殖する個体が存在します
。 言い換えれば、あなたは非常に
多様なさまざまな敵に直面
しており、彼らの進化に追いつくには遅すぎます。
これは悪いです。
幸いなことに、あなたの免疫システムは
これまでで最も驚くべきものです。 人間の脳
に次ぐ、私たちに知られている2番目に複雑な生物学的システム
であり、非常に洗練されているため、まだ
すべての秘密を発見していません。
非常に複雑なので、一度に1つのことを単純化して集中する必要が
あります。 完全なストーリーが必要な場合
は、動画の最後にある発表をお待ちください。
では、なぜ私たち全員が
新しいバクテリアやウイルスに殺されないのでしょうか。 一言で言えば、
実際には、
自然免疫系と獲得免疫系の2つの免疫システムがあります。
あなたが生まれたとき、自然免疫システムは準備ができていました。
主に汎用の兵士で構成
されています。前回の免疫ビデオで紹介しました。
適応免疫システムは、2種類の
細胞、T細胞とB細胞を運びます。これらは、スーパー
ウェポンであり、敵にとって非常に効果的で致命的
です。 これらのセルは、作成が複雑で、
展開に多くの時間がかかり
ますが、準備が整うと、本物のパンチを詰め込みます。
適応免疫システムを
非常に強力なものにしているの
は、宇宙で最大のライブラリを備えていることです。 すべてに答えがあり
ます。 ペスト、コロナウイルス、火星の都市で100年後に出現する最初
の致命的なバクテリアと戦うためにこれらのスーパーウェポンセルの少なくとも1つがあなたの中にあります
。 これにより
、バクテリアやウイルスが急速に変化する能力に対抗することが可能になります
。
これはどのように可能ですか？ ここで何が起こっているのかを理解するには
、一歩後退する必要があります。
地球上のすべての生物
は、同じ基本的な部分、主にタンパク質から作られてい
ます。 タンパク質
は生命の構成要素で
あり、何十億ものさまざまな
形をとることができます。タンパク質は3Dパズルのピースとして想像できます。
敵が自分の体を構築するために使用できる数十億の異なるパズルのピースがあります。
何でこれが大切ですか？ タンパク質
はある意味でミクロの世界の「言語」だからです。
細胞には目や耳がないため、友だち
と敵を区別するには、細胞に触れて
、タンパク質が友だちの一部なのか敵の一部なのかを認識する必要があり
ます。 認識とは、細胞が受容体と呼ばれる無数の小さなデバイスを持っていることを意味し
ます。これらのデバイス
は、特定のタンパク質パズルのピースと接続することができます。
そのため、細胞の外側には小さなパズルのピースがあり、
一緒にクリックしたり、
他のタンパク質のパズルのピースを認識したりできます。
細胞がタンパク質と結合し
、それを「敵」として認識すると、細胞は
攻撃しなければならないことを認識します。
あなたの細胞がこの
ように味方か敵かを区別できる場合にのみ、
あなたの免疫システムは侵入者と戦うことができます。
ただし、タンパク質のパズルのピースは数十億個ある可能性があるため
、
これは敵のパズルのピースが数十億個あることを意味し
ます。 これは
、毎年インフルエンザなどの病気に対処しなければならない理由の1つでもあります。
インフルエンザウイルスは
非常に急速に変異するため、船体を構成するタンパク質は
常にわずかに変化します。
自然免疫系の兵士は、
一般的なバクテリアやウイルスのパズルのピースをたくさん
覚え
ています。そのため、これらは万能の武器です。 しかし、敵が開発する可能
性のある何十億もの突然変異や適応に対しては効果がありません
。
したがって、あなたがまだ生きている理由は、
適応免疫システムが
10億から100億の異なる
敵のタンパク質パズルのピースを認識
できるためです。これは、考えられるすべての敵に備えるのに十分です。 しかし
、これはどのように可能ですか？ あなたの免疫システムは、どの
ように
して、考えられるすべてのタンパク質パズルのピースに備えて、これほど多くの種類を用意できるでしょうか？
適応免疫システムの細胞は
、チートコードを見つけました。つまり、独自の遺伝暗号を混合して照合し、
この驚くべき多様な受容体を作成します
。 詳細は
この動画には複雑すぎますが、一言で言えば、適応免疫
細胞は
、独自の遺伝暗号のごく一部を取り、それをランダムな
方法で混合して数十億の異なる受容体を作成する公式の許可を得ています。
これを説明する良い方法は
、料理人の軍隊を想像してもらい、
それぞれが独自の特別なレシピを望んでいることです。
100種類の材料から選択できます。
各成分は
、この比喩の1つの小さな遺伝暗号を表しています。
そのため、各料理人はいくつかのランダムな材料を取り、
それらをランダムに混ぜ合わせます。
たぶん、トマト、チキン、ライス
、メインディッシュとしてのタマネギの半分、
マシュマロ、ペッパー、ストロベリー
、デザートとしての4分の1のバナナ。
または、きゅうり、牛肉、じゃがいも、にんじん2個
、ブルーベリー、チョコレート、
クリームにシナモンを少し入れます。
わずかな違いが
あり、材料が100個しかない場合でも
、可能なレシピは数十億あります。
同様に、遺伝子フラグメントをほんの少し選択するだけ
で、細胞は数十億
の受容体を作成します。 この詳細は非常に優れ
ているため、独自の動画、または本の独自の章を入手する必要があり
ます。 いずれにせよ、
遺伝子の断片を混ぜ合わせることで、最大
100億の異なる組み合わせが得られます。 つまり、最終的
には、数十億の免疫細胞が得られ、
それぞれに1つの特定のタンパク質パズルのピースを認識できる、1つの特定の固有の受容体（
比喩からの皿）があります
。
合計すると、
存在する可能性のあるすべての敵に対して少なくとも1つのセルができあがります。
しかし、ここで私たちはかなり危険な問題に
遭遇します。適応免疫システムが、宇宙の
すべての可能なタンパク質パズルピースを攻撃できる武器を
作っている場合、それはあなた自身の細胞を攻撃できる武器も作るのではないでしょう
か？ はい、それは常に起こります。
これはあなたの生存にとって根本的に危険であるため
、これ
を防ぐために働くだけの臓器全体が
あります：胸腺の殺人大学。
あなたの胸腺はあなたの心臓の上の手羽先サイズの器官であり
、おそらくそれを聞いたことがないでしょう
。 興味深いことに、胸腺は
、思春期に達すると常に衰退しているため、加齢とともに免疫系が弱くなる理由の1つです
。 しかし、胸腺は何をしますか？
あなたの殺人大学では、あなたの免疫
システムはあなたの適応免疫細胞
を強烈で致命的なカリキュラムに通しています。
基本的には
、自分の細胞がどのように反応するかを確認するために使用する、あらゆる種類のタンパク質パズルのピースを示しています。
若い細胞が体のパズルのピースを認識し
て攻撃したい場合、教師の細胞
は自分自身を殺すように命令し、食べ尽くさ
れてリサイクルされます。 免疫システムはこのプロセスに非常に特化しているため
、殺人大学に入る適応免疫細胞の約98％が
そこで死にます。  2％が卒業し、
実際にあなたを保護するという彼らの仕事をするようになります。
このプロセスがうまくいかず、細胞が逃げて
自分のタンパク質パズルのピースを認識
できるようになると、自己免疫疾患につながる可能性があります。自己免疫疾患では
、免疫系が自分の体
を内側から攻撃します。 そして、これもまた
別の話です。
さて、要約しましょう。 免疫システムには
2つの部分があります。1つは出生直後にあなたを守るもので、もう1つ
は宇宙で最大の超兵器のライブラリを運ぶものです
が、最初に起動する必要があります。 数十億
の異なる超兵器を作成するために、適応免疫
細胞は遺伝暗号の一部を再結合し
て、息をのむようなさまざまな攻撃兵器を作成します。
次に、彼らは殺人大学に入学します。殺人大学は2％しか
生き残っておらず、あなたを攻撃しないようにしています。
そして、あなたは何十億もの異なる細胞になっ
て
しまい、宇宙で起こりうるすべての敵からあなたを守ることができます。
ちょっと待ってください。 これがすべて当てはまる場合、
なぜ私たちはまったく病気になるのですか？
Covid-19のような新しい病気が何百万人もの人々を殺すことができたのはなぜですか？
さて、私たちが今学んだことはすべて
、あなたの体の中で毎日繰り広げられる生と死の驚くべき闘いへの小さな小さな窓
です。ここには驚くべき詳細と質問がたくさんあります。あなたの体は実際にどのようにして
正しい細胞を見つけるのですか？ あなたを守る時間？
とにかく、敵はどのように反撃し
、免疫システムを克服しますか？
そして
、この動画に収まらなかったすべてのものについてはどうでしょうか。
さて、本日、ついに「Immune
– A Journey Into the Mysterious System that Keeps
You Alive」
がリリースされました。これは、Kurzgesagtの創設者兼ヘッドライターであるPhilippDettmerによって書かれました。
最初
に貨物のトラブルのためにリリースを延期する必要がありました。次に、
多くの予約注文があった
ため、最初の発売日に十分なコピーがありませんでした。
どうもありがとうございました！
免疫はあなたの免疫システムの壮大な物語を語り、
あなたが自分の体についてどう考えるか、
あなたが病気で健康であるとどのように経験するかを永遠に変えます。
この本は、Kurzgesagtの動画と同じくらい楽しくて理解しやすいように書かれていますが
、主題を深く掘り下げることができます。
ですから、自分の中に隠されたマイクロバースを旅してください。
何十億もの侵入者と細胞の間の致命的な戦争を目撃し
、免疫システムが実際にどのように
機能し、切り傷、癌、Covidからあなたを守るかを
学びましょう。 免疫がどのように機能するかを学ぶために、これほど緊急に必要だったことはかつてありませんでし
た。 免疫は楽しく
て見た目も素晴らしく、いい匂いもします。 説明
のリンクをたどって、
今すぐ注文してください。
これは、これに取り組んでいる10年にわたる
個人的な旅の終わり
です。皆さん、本当にありがとうございました。
そしてご覧いただきありがとうございます。 そして読書。