Je bent geen persoon, je bent een planeet,
gemaakt van ongeveer 40 biljoen cellen.
Je bent met zoveel mensen, dat
als je cellen zo groot waren als mensen,
je zo groot zou zijn als 20 Mount Everests.  Voor je
griezelige bewoners maakt dit je lichaam tot een
ecosysteem, rijk aan hulpbronnen, warmte en ruimte.
Een perfecte plek om in te trekken en een gezin te stichten.
Hoewel sommige van deze gasten welkom zijn, zijn de meeste dat
niet.  Je immuunsysteem is de bewaker
van deze planeet, de kracht die jezelf moet beschermen
tegen het constante gevaar van een invasie.
Helaas hebben je vijanden in de
kleine wereld een enorm voordeel.
Bedenk hoeveel moeite het kost om één kopie
van jezelf en je biljoenen cellen te maken.  Eerst
moet je iemand vinden die je schattig vindt,
daten en ongemakkelijk zijn, en als het in een
ingewikkelde dans lukt, smelten twee van je cellen
samen.  Dan moet je maanden wachten
terwijl de cel zich steeds opnieuw vermenigvuldigt totdat
hij als mens op de wereld wordt vrijgegeven.
En zelfs dan heb je maar een mini-exemplaar
dat jaren nodig heeft om op afstand bruikbaar te worden.
Een bacterie bestaat uit één cel.  Het kan
in ongeveer een half uur een volgroeide kopie maken.
Een virus kan binnen enkele uren in honderden veranderen
en binnen enkele dagen in miljarden.
Je vijanden vermenigvuldigen orden
van grootte sneller dan jij.
Erger nog, voor een bacterie of virus is
je lichaam een vijandig ecosysteem dat s
lectieve druk uitoefent.  Omdat ze
zo snel door zoveel generaties gaan, uiteindelijk
door puur toeval, zal er een persoon zijn
die muteert en zich op de juiste manier aanpast
om je verdediging te weerstaan en zich vervolgens snel weer
e vermenigvuldigen.  Met andere woorden, je wordt geconfronteerd met een enorme
eindeloze verscheidenheid aan verschillende vijanden en je bent
te traag om hun evolutie bij te houden.
Dit is slecht.
Gelukkig is je immuunsysteem zo ongeveer
het meest verbazingwekkende ooit.  Het op één na meest
complexe biologische systeem dat we kennen, na het
menselijk brein, en zo geavanceerd dat we nog
steeds niet al zijn geheimen hebben ontdekt.  Omdat het
zo ingewikkeld is, moeten we het vereenvoudigen en ons op
één ding tegelijk concentreren.  Als je het volledige verhaal wilt,
wacht dan op de aankondiging aan het einde van de video!
Oké, dus waarom worden we niet allemaal gedood door een
nieuwe bacterie of virus?  In een notendop,
je hebt eigenlijk twee immuunsysteem, het
aangeboren en het adaptieve immuunsysteem.
Het aangeboren immuunsysteem was
klaar toen je werd geboren.
Het bestaat voornamelijk uit soldaten voor algemene doeleinden,
we hebben ze geïntroduceerd in de laatste immuunvideo.
Het adaptieve immuunsysteem draagt twee soorten celle
T-cellen en B-cellen die je super
apens zijn en ongelooflijk effectief en dodelijk zijn voor
e vijanden.  Het is ingewikkeld om deze cellen te
produceren en het kost veel tijd om ze te implementeren, maar
als ze eenmaal klaar zijn, maken ze indruk.
Wat uw adaptieve immuunsysteem
zo krachtig maakt, is dat het de grootste
bibliotheek ter wereld heeft.  Het heeft een antwoord op
alles.  Je hebt minstens één van deze
superwapencellen in je om de
zwarte dood, het coronavirus en de eerste
dodelijke bacteriën te bestrijden die
over honderd jaar in een stad op Mars zullen verschijnen.  Dit maakt het
voor u mogelijk om het vermogen van
bacteriën en virussen om zo snel te veranderen, tegen te gaan.
Hoe is dit mogelijk?  Om te begrijpen wat
hier aan de hand is, moeten we een stap terug doen.
Alle organismen op aarde zijn
gemaakt van dezelfde basisonderdelen,
voornamelijk eiwitten.  Eiwitten zijn
de bouwstenen van het leven
en kunnen miljarden verschillende vormen hebben
- je kunt ze voorstellen als 3D-puzzelstukjes.
Er zijn miljarden verschillende puzzelstukjes die
je vijanden kunnen gebruiken om hun lichaam te bouwen.
Waarom is dit belangrijk?  Omdat eiwitten
in zekere zin de 'taal' van de microwereld zijn.
Cellen hebben geen ogen of oren, dus om vriend
van vijand te onderscheiden, moeten ze ze aanraken en herkennen
of hun eiwit deel uitmaakt van een vriend of deel van een
vijand.  Herkennen betekent dat cellen talloze
kleine apparaten hebben, receptoren genaamd, die
verbinding kunnen maken met een specifiek eiwitpuzzelstukje.
Je cellen hebben dus kleine puzzelstukjes aan de
buitenkant die in elkaar kunnen klikken
of andere eiwitpuzzelstukjes kunnen herkennen.
Wanneer een cel verbinding maakt met een eiwit
en het herkent als 'vijand'
, weet het dat het moet aanvallen.
Alleen als je cellen dit
onderscheid tussen vriend of vijand kunnen maken,
is je immuunsysteem in staat om een indringer te bestr
jden.  Maar aangezien er miljarden
mogelijke eiwitpuzzelstukjes zijn,
betekent dit dat er miljarden mogelijke vijandige
puzzelstukjes zijn.  Dit is ook een van de redenen waarom
we nog steeds elk jaar te maken hebben met ziekten zoals de
griep - het griepvirus muteert
zeer snel en dus veranderen de eiwitten
waaruit de romp bestaat voortdurend een klein beetje.
De soldaten van je aangeboren immuunsysteem hebben
een groot aantal puzzelstukjes voor gewone
bacteriën en virussen uit het hoofd geleerd,
daarom zijn het je universele wapens.  Maar ze zijn
niet effectief tegen vele miljarden mutaties
en aanpassingen die je vijanden kunnen ontwikkelen.
Dus de reden dat je nog leeft, is dat je
adaptieve immuunsysteem
tussen een miljard en tien miljard verschillende
puzzelstukjes van vijandige eiwitten kan herkennen, wat genoeg is
om op elke mogelijke vijand voorbereid te zijn.  Maar
hoe is dit mogelijk?  Hoe kan je
immuunsysteem zo gevarieerd zijn om
voorbereid te zijn op elk mogelijk eiwitpuzzelstukje?
Welnu, de cellen van je adaptieve immuunsysteem
hebben een cheatcode gevonden: ze mixen en matchen hun eigen
genetische code om deze verbluffende verscheidenheid aan receptoren te creëren
.  De details zijn veel te ingewikkeld voor
deze video, maar in een notendop: je adaptieve
immuuncellen hebben officiële toestemming om een klein deel van h
n eigen genetische code te nemen en deze op willekeurige manie
en te mengen om miljarden verschillende receptoren te creëren.  Een
goede manier om dit uit te leggen is door
je te vragen je een leger koks voor te stellen, die
allemaal hun eigen speciale recept willen.  Ze
hebben 100 verschillende ingrediënten om uit te kiezen.
Elk ingrediënt staat
in deze metafoor voor een klein stukje genetische code.
Dus elke kok neemt een paar willekeurige ingrediënten
en mengt ze willekeurig door elkaar.
Misschien Tomaat, Kip, Rijst
en een halve ui als voorgerecht,
Marshmallow, Paprika, Aardbeien
en een kwart banaan als toetje.
Of Komkommer, Rundvlees, Aardappelen en twee wortelen,
en bosbessen, chocolade en
room met een snufje kaneel.
Zelfs met een kleine variatie
en met slechts 100 ingrediënten,
zijn er miljarden recepten mogelijk.
En evenzo, met slechts een kleine selectie
van genfragmenten, creëren uw cellen
miljarden receptoren.  De details hiervan zijn zo cool
dat ze hun eigen video zouden moeten krijgen, of
hun eigen hoofdstuk in een boek.
Door genfragmenten door elkaar te halen, krijg je in ieder geval wel tien
miljard verschillende combinaties.  Dus
uiteindelijk krijg je miljarden immuuncellen, en elk van
hen heeft één specifieke en unieke receptor - het
gerecht uit onze metafoor - die in staat is om
één specifiek eiwitpuzzelstuk te herkennen.
In totaal krijg je ten minste één cel
voor elke vijand die mogelijk bestaat.
Maar hier komen we een behoorlijk gevaarlijk probleem tegen
: als je adaptieve immuunsysteem
wapens maakt die elk mogelijk
eiwitpuzzelstuk in het universum
kunnen aanvallen... zou het dan niet ook een paar maken die
je eigen cellen kunnen aanvallen?  Ja, het gebeurt de hele tijd.
Dit is zo fundamenteel gevaarlijk voor
je overleving dat je een heel
orgaan hebt dat niets anders doet dan eraan werken om
dit te voorkomen: de Murder University of your Thymus.
Je Thymus is een orgaan ter grootte van een kippenvleugel boven
je hart en je hebt er waarschijnlijk nog nooit van
gehoord.  Interessant is dat uw thymus een van de
redenen is waarom uw immuunsysteem verzwakt naarmate u ouder wordt,
omdat het in een constante staat van verval is zodra
u de puberteit bereikt.  Maar wat doet de Thymus?
Op je moorduniversiteit laat je
immuunsysteem je adaptieve
immuuncellen een intensief en dodelijk curriculum doorlopen.
In feite laat het ze allerlei
eiwitpuzzelstukjes zien die door
je eigen cellen worden gebruikt om te zien hoe ze reageren.
Wanneer een jonge cel een lichaamspuzzelstuk herkent
en het wil aanvallen, geven de lerarencellen de opdracht
om zelfmoord te plegen en worden ze opgegeten
en gerecycled.  Het immuunsysteem is zo specifiek
over dit proces dat ongeveer 98% van je
adaptieve immuuncellen die de moorduniversiteit binnenkomen,
daar sterft.  2% studeert af en mag
hun werk doen om u echt te beschermen.
Als dit proces misgaat en er cellen ontsnappen die
je eigen eiwitpuzzelstukjes kunnen herkennen,
kan dit leiden tot een auto-immuunziekte, waarbij
je immuunsysteem je eigen lichaam
van binnenuit aanvalt.  En dit, nogmaals,
is een ander verhaal voor een andere keer.
Oké, laten we het samenvatten.  Je immuunsysteem bestaat uit
twee delen: een die je direct na je
geboorte verdedigt en een die de grootste
bibliotheek met superwapens in het universum bevat,
maar eerst moet opstarten.  Om
miljarden verschillende superwapens te maken, combineren je adaptieve
immuuncellen een deel van hun genetische code
om een adembenemende verscheidenheid aan aanvalswapens te creë
en.  Daarna gaan ze naar een moorduniversiteit die slechts 2%
overleeft om ervoor te zorgen dat ze je niet aanvallen.  En
dan krijg je miljarden verschillende cellen,
die je in totaal kunnen beschermen tegen
elke mogelijke vijand in het universum.
Wacht nu even.  Als dit allemaal waar is,
waarom worden we dan überhaupt ziek?  Waarom kon een nieuwe ziekte
als Covid-19 miljoenen mensen doden?
Nou, alles waar we zojuist over hebben geleerd, is slechts een
klein, klein venster op de verbazingwekkende strijd om
leven en dood die zich elke dag in
je lichaam afspeelt en er zijn zoveel verbazingwekkende details
en vragen hier: hoe vindt je lichaam
eigenlijk de juiste cel in  tijd om je te beschermen?
Hoe vechten je vijanden toch terug en
overwinnen ze je immuunsysteem?
En hoe zit het met alle dingen
die niet in deze video passen?
Welnu, vandaag markeert eindelijk de release van "Immune
- A Journey Into the Mysterious System that Keeps
You Alive", geschreven door Philipp Dettmer,
de oprichter en hoofdschrijver van Kurzgesagt.
Eerst moesten we de release terugdringen
vanwege problemen met de lading en daarna omdat zo
velen van jullie pre-orderden dat we niet
genoeg exemplaren hadden voor de oorspronkelijke lanceringsdag!
Heel erg bedankt daarvoor!
Immune vertelt het epische verhaal van je
immuunsysteem en zal voor altijd veranderen
hoe je denkt over je eigen lichaam, hoe
je ervaart dat je ziek en gezond bent.
Het boek is zo geschreven dat het net zo leuk en gemakkelijk te begrijpen is
als Kurzgesagt-video's, maar het kan veel
dieper in het onderwerp duiken.  Ga dus op reis
door het verborgen microversum in jezelf.
Wees getuige van dodelijke oorlogen tussen miljarden indringers
en cellen, leer hoe uw immuunsysteem daadwerkelijk
werkt en u beschermt tegen snijwonden, kanker en
Covid.  Nooit eerder hadden we zo dringend behoefte
aan meer informatie over hoe immuniteit werkt.  Immuun is leuk
en geweldig om naar te kijken en het ruikt zelfs lekker.
Volg de link in de
beschrijving om het vandaag nog te bestellen.
Dit is het einde van een persoonlijke reis van tien jaar waarin we
hieraan hebben gewerkt
, heel erg bedankt voor jullie steun.
En bedankt voor het kijken.  En lezen.