Você não é uma pessoa, você é um planeta,
feito de aproximadamente 40 trilhões de células.
Há tanto de você que,
se suas células fossem do tamanho de um humano,
você seria tão grande quanto 20 Montes Everest.  Para seus
habitantes rastejantes, isso torna seu corpo um
ecossistema rico em recursos, calor e espaço.
Um lugar perfeito para se mudar e ter uma família.
Embora alguns desses convidados sejam bem-vindos, a
maioria não é.  Seu sistema imunológico é o
guardião   deste planeta, a força encarregada de
se proteger  contra o constante perigo de invasão.
Infelizmente, seus inimigos no
mundo minúsculo têm uma grande vantagem.
Considere o esforço necessário para fazer uma única cópia
de você e de seus trilhões de células.  Primeiro você
precisa encontrar alguém que te ache fofo,
namorar e ser estranho e, se as coisas derem certo em uma
dança complicada, duas de suas células se
fundem .  Então você precisa esperar meses
enquanto a célula se multiplica repetidamente até
que  seja liberada no mundo como um ser humano.
E mesmo assim você só tem uma minicópia
que precisa de anos para se tornar remotamente útil.
Uma bactéria consiste em uma célula.  Ele pode fazer
uma cópia completa em cerca de meia hora.
Um vírus pode se transformar em centenas em
horas e bilhões em dias.
Seus inimigos multiplicam ordens
de magnitude mais rápido que você.
Pior ainda, para uma bactéria ou vírus
seu corpo é um ecossistema hostil
aplicando pressão seletiva.  Como eles passam
por tantas gerações tão rapidamente, eventualmente
por puro acaso, haverá um indivíduo
que sofre mutação e se adapta da maneira certa
para resistir às suas defesas e depois se multiplicar rapidamente
novamente.  Em outras palavras, você está enfrentando uma enorme
variedade infinita de inimigos diferentes e é
muito lento para acompanhar a evolução deles.
Isto é mau.
Felizmente, seu sistema imunológico é
a coisa mais incrível de todos os tempos.  O segundo
sistema biológico mais   complexo conhecido por nós, depois do
cérebro humano, e tão sofisticado que
ainda   não descobrimos todos os seus segredos.  Como é
tão complicado, temos que simplificar e focar
uma coisa de cada vez.  Se você quiser a história completa,
aguarde o anúncio no final do vídeo.
Ok, então por que não somos todos mortos por algumas
novas bactérias ou vírus?  Em poucas palavras,
você realmente tem dois sistemas imunológicos, o
sistema imunológico inato e o adaptativo.
O sistema imunológico inato estava
pronto quando você nasceu.
Consiste principalmente em soldados de uso geral,
nós os apresentamos no último vídeo imune.
O sistema imunológico adaptativo carrega dois tipos de
células T Células e Células B que são suas super
armas e são incrivelmente eficazes e mortais
para seus inimigos.  Essas células são complicadas de
produzir e levam muito tempo para serem implantadas, mas
quando estiverem prontas, elas terão um impacto real.
O que torna seu sistema imunológico adaptativo
tão poderoso é que ele possui a maior
biblioteca do universo.  Ele tem uma resposta para
tudo.  Você tem pelo menos uma dessas
células de super armas dentro de você para combater a  peste
negra, o vírus corona e as primeiras
bactérias mortais que surgirão em uma cidade
em Marte em cem anos.  Isso torna
possível combater a capacidade de
bactérias e vírus mudarem tão rapidamente.
Como isso é possível?  Para entender o que está
acontecendo aqui, precisamos dar um passo para trás.
Todos os organismos na Terra são
feitos das mesmas partes básicas,
principalmente proteínas.  As proteínas são
os blocos de construção da vida
e podem ter bilhões de formas diferentes
- você pode imaginá-las como peças de quebra-cabeça 3D.
Existem bilhões de peças de quebra-cabeça diferentes que
seus inimigos podem usar para construir seus corpos.
Por que isso é importante?  Porque as proteínas são
, de certa forma, a “linguagem” do micromundo.
As células não têm olhos ou ouvidos, então, para distinguir amigo
de inimigo, elas precisam tocá-las e reconhecer
se sua proteína é parte de um amigo ou parte de um
inimigo.  Reconhecer significa que as células têm inúmeros
pequenos dispositivos chamados receptores, que são capazes de  se
conectar com uma peça de quebra-cabeça de proteína específica.
Assim, suas células têm pequenas peças de quebra-cabeça em suas partes
externas que podem se encaixar
ou reconhecer outras peças de quebra-cabeça de proteínas.
Quando uma célula se conecta a uma proteína
e a reconhece como “inimiga”,
ela sabe que precisa atacar.
Somente se suas células puderem fazer essa
distinção entre amigo ou inimigo
é que seu sistema imunológico será capaz de combater um invasor.
Mas como existem bilhões de
possíveis peças de quebra-cabeça de proteínas,
isso significa que existem bilhões de
peças de quebra-cabeça inimigas possíveis.  Essa também é uma das razões pelas quais
ainda temos que lidar com doenças como a
gripe a cada ano - o vírus da gripe sofre mutações
muito rapidamente e, portanto, as proteínas que
compõem seu casco mudam constantemente um pouquinho.
Os soldados do seu sistema imunológico inato têm
um grande número de peças do quebra-cabeça para
bactérias e vírus comuns memorizados, é por isso que
eles são suas armas para todos os fins.  Mas eles são
ineficazes contra muitos bilhões de mutações
e adaptações que seus inimigos podem desenvolver.
Então, a razão pela qual você ainda está vivo é que seu
sistema imunológico adaptativo é capaz de reconhecer
entre um bilhão e dez bilhões de
peças de quebra-cabeça de proteínas inimigas diferentes, o que é suficiente
para estar preparado para todos os inimigos possíveis.  Mas
como isso é possível?  Como seu
sistema imunológico pode ter tanta variedade para ser
preparado para cada peça de quebra-cabeça de proteína possível?
Bem, as células do seu sistema imunológico adaptativo
encontraram um código de trapaça: misturando e combinando seu próprio
código genético para criar essa variedade impressionante de
receptores.  Os detalhes são muito complicados para
este vídeo, mas em poucas palavras, suas células imunes adaptativas
têm permissão oficial para pegar uma pequena parte
de seu próprio código genético e misturá-lo de
maneiras aleatórias para criar bilhões de receptores diferentes.
Uma boa maneira de explicar isso é pedindo
para você imaginar um exército de cozinheiros, cada um
deles querendo sua própria receita especial.  Eles
têm 100 ingredientes diferentes para escolher.
Cada ingrediente representa um pequeno
pedaço de código genético nesta metáfora.
Assim, cada cozinheiro pega alguns ingredientes aleatórios
e os mistura aleatoriamente.
Talvez Tomate, Frango, Arroz
e meia cebola como entrada,
Marshmallow, Pimenta, Morangos
e um quarto de banana como sobremesa.
Ou Pepino, Carne, Batatas e duas cenouras,
e mirtilos, chocolate e
creme com uma pitada de canela.
Mesmo com pequenas variações
e com apenas 100 ingredientes,
existem bilhões de receitas possíveis.
E da mesma forma, com apenas uma pequena seleção
de fragmentos de genes, suas células criam bilhões
de receptores.  Os detalhes disso são tão legais
que eles deveriam ter seu próprio vídeo - ou
seu próprio capítulo em um livro.  De qualquer forma,
misturando fragmentos de genes, você obtém até dez
bilhões de combinações diferentes.  Então, no final,
você obtém bilhões de células imunes, e cada uma
delas tem um receptor específico e único – o
prato da nossa metáfora – que é capaz de
reconhecer uma peça específica do quebra-cabeça de proteína.
No total, você acaba com pelo menos uma célula
para cada inimigo que possa existir.
Mas aqui nos deparamos com um problema bastante perigoso
- se o seu sistema imunológico adaptativo está fabricando
armas que podem atacar todas as
peças possíveis do quebra-cabeça de proteínas do universo...
não faria também algumas que podem atacar
suas próprias células?  Sim, isso acontece o tempo todo.
Isso é tão fundamentalmente perigoso para
sua sobrevivência que você tem um
órgão inteiro que não faz nada além de trabalhar para prevenir
isso: A Universidade do Assassinato do seu Timo.
Seu Timo é um órgão do tamanho de uma asa de galinha acima do
seu coração e você provavelmente nunca ouviu falar
dele.  Curiosamente, seu timo é uma das
razões pelas quais seu sistema imunológico enfraquece à medida que você envelhece,
porque está em constante estado de declínio quando
você atinge a puberdade.  Mas o que o Timo faz?
Em sua universidade de assassinato, seu
sistema imunológico está colocando suas células imunes adaptativas
em um currículo intenso e mortal.
Basicamente, está mostrando a eles todos os tipos de
peças de quebra-cabeça de proteínas que são usadas por
suas próprias células para ver como elas reagem.
Quando uma célula jovem reconhece uma peça do quebra-cabeça do corpo
e quer atacá-la, as células do professor ordenam que
elas se matem e elas são comidas
e recicladas.  O sistema imunológico é tão específico
sobre esse processo que cerca de 98% de suas
células imunes adaptativas que entram na universidade de assassinato
morrem lá.  2% se formam e fazem
o trabalho de proteger você de verdade.
Se esse processo der errado e as células escaparem que
podem reconhecer suas próprias peças de quebra-cabeça de proteínas,
isso pode levar a doenças autoimunes, em que
seu sistema imunológico ataca seu próprio corpo
por dentro.  E isso, novamente,
é outra história para outra hora.
Ok, vamos resumir.  Seu sistema imunológico tem
duas partes, uma que o defende logo após o
nascimento e outra que carrega a maior
biblioteca de superarmas do universo,
mas precisa ser inicializada primeiro.  Para criar bilhões
de superarmas diferentes, suas células imunes adaptativas
recombinam uma parte de seu código genético para
criar uma variedade impressionante de armas de ataque.
Em seguida, eles entram em uma universidade de assassinatos em que apenas 2%
sobrevivem para garantir que não o ataquem.  E
então você acaba com bilhões de células diferentes,
que no total são capazes de protegê-lo contra
todos os inimigos possíveis no universo.
Agora espere um segundo.  Se tudo isso é verdade,
por que ficamos doentes?  Por que uma nova doença
como o Covid-19 foi capaz de matar milhões de pessoas?
Bem, tudo o que acabamos de aprender é apenas uma
pequena janela para a incrível luta pela
vida e morte que acontece todos os dias dentro do
seu corpo e há tantos detalhes incríveis
e perguntas aqui: Como seu corpo realmente
encontra a célula certa em  tempo para protegê-lo?
Como seus inimigos reagem e
superam seu sistema imunológico?
E todas as coisas
que não se encaixam neste vídeo?
Bem, hoje finalmente marca o lançamento de “Immune
– A Journey Into the Mysterious System that Keeps
You Alive”, escrito por Philipp Dettmer,
o fundador e escritor principal do Kurzgesagt.
Primeiro, tivemos que adiar o lançamento
por causa de problemas com a carga e depois porque
muitos de vocês fizeram a pré-encomenda e não tínhamos
cópias suficientes para o dia do lançamento original!
Muito, muito obrigado por isso!
Immune conta a história épica do seu
sistema imunológico e mudará para sempre
como você pensa sobre seu próprio corpo, como
você sente estar doente e saudável.
O livro foi escrito para ser tão divertido e fácil de entender
quanto os vídeos do Kurzgesagt, mas é capaz de mergulhar
mais fundo em seu assunto.  Então, faça uma jornada
pelo microverso oculto dentro de você.
Testemunhe guerras mortais entre bilhões de invasores
e células, aprenda como seu sistema imunológico realmente
funciona e protege você de cortes, câncer e
Covid.  Nunca antes precisávamos com tanta urgência
para aprender sobre como a imunidade funciona.  Imune é divertido
e ótimo de se ver e até cheira bem.
Siga o link na
descrição para fazer o pedido hoje mesmo.
Este é o fim de uma  jornada pessoal de uma década
trabalhando nisso
,   muito obrigado a todos pelo apoio.
E obrigado por assistir.  E lendo.