Вы не человек, вы планета,
состоящая примерно из 40 триллионов клеток.
Вас так много, что
если бы ваши клетки были размером с человека,
вы были бы размером с 20 гор Эверест.  Для ваших
жутких обитателей это превращает ваше тело в
экосистему, богатую ресурсами, теплом и пространством.
Идеальное место для переезда и создания семьи.
Хотя некоторые из этих гостей приветствуются, большинство
– нет.  Ваша иммунная система является
хранителем этой планеты, силой, призванной защищать
вас от постоянной опасности вторжения.
К сожалению, ваши враги в
маленьком мире имеют огромное преимущество.
Подумайте, сколько усилий потребуется, чтобы создать единственную
копию себя и триллионов своих клеток.  Сначала вам
нужно найти кого-то, кто считает вас симпатичным,
встречающимся и неуклюжим, и если все получится в
сложном танце, две ваши клетки сольются
воедино.  Затем вам нужно ждать месяцами,
пока клетка размножается снова и снова, пока
она не будет выпущена в мир как человеческое существо.
И даже тогда у вас есть только мини-копия,
которой нужны годы, чтобы стать отдаленно полезной.
Бактерия состоит из одной клетки.
Полноценную копию он может сделать примерно за полчаса.
Вирус может превратиться в сотни в течение
часов и миллиарды в течение дней.
Ваши враги размножаются на
порядки быстрее, чем вы.
Хуже того, для бактерии или вируса
ваше тело представляет собой враждебную экосистему,
оказывающую избирательное давление.  Поскольку они проходят
через так много поколений так быстро, в конце концов
по чистой случайности появится особь,
которая мутирует и адаптируется правильным образом,
чтобы противостоять вашей защите, а затем снова быстро размножаться
.  Другими словами, вы сталкиваетесь с
бесконечным разнообразием различных врагов, и вы
слишком медлительны, чтобы успевать за их эволюцией.
Это плохо.
К счастью, ваша иммунная система — чуть
ли не самая удивительная вещь на свете.  Вторая по
сложности биологическая система, известная нам после
человеческого мозга, и настолько сложная, что мы до
сих пор не открыли всех ее секретов.  Поскольку это
так сложно, мы должны упростить и сосредоточиться на
одной вещи за раз.  Если вам нужна полная история,
дождитесь объявления в конце видео!
Хорошо, так почему же нас всех не убивает какая-нибудь
новая бактерия или вирус?  Короче говоря, на
самом деле у вас есть две иммунные системы:
врожденная и адаптивная иммунная система.
Врожденная иммунная система была
готова, когда вы родились.
В основном это солдаты общего назначения,
мы представили их в последнем видео с иммунитетом.
Адаптивная иммунная система содержит два типа
клеток: Т-клетки и В-клетки, которые являются вашим
супероружием и невероятно эффективны и смертельны
для ваших врагов.  Эти ячейки сложны в
производстве и требуют много времени для развертывания, но как
только они будут готовы, они нанесут настоящий удар.
Что делает вашу адаптивную иммунную систему
такой мощной, так это то, что она обладает самой большой
библиотекой во вселенной.  У него есть ответ на
все.  У вас внутри есть хотя бы одна из этих
супероружейных клеток для борьбы с
черной смертью, вирусом короны и первыми
смертельными бактериями, которые появятся в городе
на Марсе за сто лет.  Это
позволяет вам противодействовать способности
бактерий и вирусов так быстро меняться.
Как это возможно?  Чтобы понять, что
здесь происходит, нам нужно сделать один шаг назад.
Все организмы на Земле
состоят из одних и тех же основных частей, в
основном из белков.  Белки —
это строительные блоки жизни,
и они могут иметь миллиарды различных форм
— вы можете представить их как кусочки трехмерного пазла.
Есть миллиарды различных кусочков головоломки, из которых
ваши враги могут построить свое тело.
Почему это важно?  Потому что белки
— это своего рода «язык» микромира.
У клеток нет глаз или ушей, поэтому, чтобы отличить друга
от врага, им нужно прикоснуться к ним и узнать, является
ли их белок частью друга или частью
врага.  Распознавание означает, что в клетках есть бесчисленное множество
крошечных устройств, называемых рецепторами, которые могут
соединяться с определенным кусочком белковой головоломки.
Таким образом, у ваших клеток снаружи есть крошечные кусочки
головоломки, которые могут соединяться друг с другом
или распознавать другие кусочки белковой головоломки.
Когда клетка соединяется с белком
и распознает его как «врага»,
она знает, что должна атаковать.
Только если ваши клетки могут
различать друзей и врагов
, ваша иммунная система способна бороться с захватчиком.
Но поскольку существуют миллиарды
возможных фрагментов белковой головоломки,
это означает, что существуют миллиарды возможных вражеских
фрагментов головоломки.  Это также одна из причин, по которой
нам до сих пор приходится каждый год сталкиваться с такими заболеваниями, как
грипп, — вирус гриппа мутирует
очень быстро, поэтому белки,
составляющие его оболочку, постоянно немного изменяются.
Солдаты вашей врожденной иммунной
системы запоминают большое количество кусочков головоломки для обычных
бактерий и вирусов, поэтому
они являются вашим универсальным оружием.  Но они
неэффективны против многих миллиардов мутаций
и адаптаций, которые могут развиться у ваших врагов.
Таким образом, причина, по которой вы все еще живы, заключается в том, что ваша
адаптивная иммунная система способна распознавать
от одного миллиарда до десяти миллиардов различных
фрагментов мозаики вражеского белка, чего достаточно,
чтобы быть готовым к каждому возможному врагу.  Но
как это возможно?  Как ваша иммунная
система могла иметь такое большое разнообразие, чтобы быть
подготовленной к каждому возможному кусочку белковой головоломки?
Что ж, клетки вашей адаптивной иммунной системы
нашли чит-код: смешивая и сопоставляя свой собственный
генетический код, чтобы создать это потрясающее разнообразие
рецепторов.  Детали слишком сложны для
этого видео, но если в двух словах, ваши адаптивные иммунные
клетки имеют официальное разрешение взять крошечную
часть своего генетического кода и смешать его случайным
образом, чтобы создать миллиарды различных рецепторов.
Хороший способ объяснить это — попросить
вас представить армию поваров, каждый
из которых хочет получить свой особый рецепт.  У них
есть 100 различных ингредиентов на выбор.
В этой метафоре каждый ингредиент обозначает один крошечный
фрагмент генетического кода.
Таким образом, каждый повар берет несколько случайных ингредиентов
и случайным образом смешивает их вместе.
Может быть, помидор, курица, рис
и половина луковицы в качестве основного блюда,
зефир, перец, клубника
и четверть банана в качестве десерта.
Или огурец, говядина, картофель и две моркови,
и черника, шоколад и
сливки со щепоткой корицы.
Даже с небольшими вариациями
и всего из 100 ингредиентов
существуют миллиарды возможных рецептов.
И точно так же, используя всего лишь небольшой набор
фрагментов генов, ваши клетки создают
миллиарды рецепторов.  Детали этого настолько круты,
что им нужно снять собственное видео
или отдельную главу в книге.  В любом случае
, смешивая фрагменты генов, можно получить до десяти
миллиардов различных комбинаций.  Итак, в конце концов,
вы получаете миллиарды иммунных клеток, и у каждой из
них есть один специфический и уникальный рецептор —
блюдо из нашей метафоры, — который способен
распознавать один конкретный фрагмент белковой головоломки.
В итоге у вас будет по крайней мере одна ячейка
для каждого врага, который может существовать.
Но здесь мы сталкиваемся с довольно опасной проблемой
: если ваша адаптивная иммунная система создает
оружие, которое может атаковать все возможные
кусочки белковой головоломки во Вселенной…
не будет ли она также производить оружие, способное атаковать
ваши собственные клетки?  Да, это происходит постоянно.
Это настолько принципиально опасно для
вашего выживания, что у вас есть целый
орган, который только и делает, что предотвращает
это: Университет убийства вашего тимуса.
Ваш тимус представляет собой орган размером с куриное крылышко
над сердцем, и вы, вероятно, никогда о
нем не слышали.  Интересно, что вилочковая железа является одной из
причин, по которой ваша иммунная система ослабевает с возрастом,
поскольку она находится в постоянном состоянии упадка, когда
вы достигаете половой зрелости.  Но что делает тимус?
В вашем университете убийств ваша иммунная
система подвергает ваши адаптивные иммунные клетки
интенсивной и смертельно опасной программе.
По сути, это показывает им всевозможные
кусочки белковой головоломки, которые используются
вашими собственными клетками, чтобы увидеть, как они реагируют.
Когда молодая клетка узнает часть головоломки тела
и хочет атаковать ее, клетки-учителя приказывают
им убить себя, и они съедаются
и перерабатываются.  Иммунная система настолько привередлива
в этом процессе, что около 98 % ваших
адаптивных иммунных клеток, которые попадают в университет убийств,
умирают там.  2% заканчивают обучение и начинают по-
настоящему защищать вас.
Если этот процесс идет не так, как надо, и ускользают клетки, которые
могут распознавать кусочки вашей белковой головоломки,
это может привести к аутоиммунному заболеванию, когда
ваша иммунная система атакует ваш собственный организм
изнутри.  И это, опять
же, другая история в другой раз.
Хорошо, подведем итоги.  Ваша иммунная система состоит из
двух частей: одна защищает вас сразу после
рождения, а другая содержит самую большую
библиотеку супероружия во вселенной,
но ее нужно сначала запустить.  Чтобы создать
миллиарды различных супероружий, ваши адаптивные иммунные
клетки рекомбинируют часть своего генетического кода, чтобы
создать захватывающее дух разнообразие атакующих средств.
Затем они поступают в университет убийств, из которых выживает только 2%,
чтобы убедиться, что они не нападут на вас.  И
тогда вы получите миллиарды разных клеток,
которые в сумме способны защитить вас от
всех возможных врагов во Вселенной.
Теперь подождите секунду.  Если все это правда,
почему мы вообще болеем?  Почему новая болезнь,
такая как Covid-19, смогла убить миллионы людей?
Что ж, все, о чем мы только что узнали, — это всего лишь
крошечное, крошечное окно в удивительную борьбу за
жизнь и смерть, которая каждый день разыгрывается внутри
вашего тела, и здесь так много удивительных деталей
и вопросов: как ваше тело на самом деле
находит нужную клетку в  пора защищать тебя?
Как ваши враги сопротивляются и
преодолевают вашу иммунную систему?
А как насчет того,
что не вошло в это видео?
Что ж, сегодня наконец-то выходит книга «
Иммун — путешествие в таинственную систему, которая поддерживает вашу жизнь
», написанная Филиппом Деттмером
, основателем и главным автором Kurzgesagt.
Сначала нам пришлось отложить выпуск
из-за проблем с доставкой, а затем из-за того, что
многие из вас оформили предварительный заказ, и у нас не было
достаточного количества копий на первоначальный день запуска!
Большое спасибо за это!
Immune рассказывает эпическую историю вашей
иммунной системы и навсегда изменит
ваши представления о собственном теле, о том, как
вы чувствуете себя больными и здоровыми.
Книга написана так, чтобы быть такой же увлекательной и легкой для понимания,
как и видеоролики Kurzgesagt, но она позволяет
глубже погрузиться в свой предмет.  Так что отправляйтесь в путешествие
по скрытой микровселенной внутри себя.
Станьте свидетелем смертельных войн между миллиардами захватчиков
и клеток, узнайте, как на самом деле работает ваша иммунная система
и защищает вас от порезов, рака и
Covid.  Никогда раньше нам так срочно не
требовалось узнать, как работает иммунитет.  Иммунный забавный
и приятный на вид, и он даже приятно пахнет.
Перейдите по ссылке в
описании, чтобы заказать его сегодня.
Это конец десятилетнего
личного пути к работе над
этим, большое спасибо всем за вашу поддержку.
И спасибо за просмотр.  И чтение.