คุณไม่ใช่คน คุณเป็นดาวเคราะห์ที่
ประกอบด้วยเซลล์ประมาณ 40 ล้านล้านเซลล์
มีพวกคุณมากมายที่
ถ้าเซลล์ของคุณมีขนาดเท่าคน
คุณจะใหญ่เท่ากับภูเขาเอเวอเรสต์ 20 แห่ง  สำหรับ
ผู้อยู่อาศัยที่น่าขนลุกของคุณ สิ่งนี้ทำให้ร่างกายของคุณเป็น
ระบบนิเวศ อุดมไปด้วยทรัพยากร ความอบอุ่นและพื้นที่
เป็นสถานที่ที่เหมาะสำหรับการย้ายเข้าและมีครอบครัว
แม้ว่าแขกบางคนจะยินดีต้อนรับ แต่ส่วน
ใหญ่ไม่  ระบบภูมิคุ้มกันของคุณเป็นผู้พิทักษ์
ของโลกใบนี้ กองกำลังที่ได้รับมอบหมายให้ปกป้อง
ตนเองจากอันตรายจากการบุกรุกอย่างต่อเนื่อง
น่าเสียดายที่ศัตรูของคุณใน
โลกใบเล็กมีข้อได้เปรียบมหาศาล
พิจารณาความพยายามที่จะสร้างสำเนา
ของตัวเองและเซลล์หลายล้านเซลล์ของคุณ  ก่อนอื่น คุณ
ต้องหาคนที่คิดว่าคุณน่ารัก ออก
เดทและทำตัวเคอะเขิน และหากทุกอย่างออกมาดีใน
ท่าเต้นที่ซับซ้อน เซลล์ 2 เซลล์ของคุณจะผสาน
เข้าด้วยกัน  จากนั้นคุณจะต้องรอเป็นเวลาหลายเดือน
ในขณะที่เซลล์ทวีคูณครั้งแล้วครั้งเล่า จนกระทั่ง เซลล์
นั้นถูกปลดปล่อยออกมาสู่โลกในฐานะมนุษย์
และถึงกระนั้นคุณก็มีสำเนาขนาดเล็ก
ที่ต้องใช้เวลาหลายปีจึงจะมีประโยชน์จากระยะไกล
แบคทีเรียประกอบด้วยเซลล์เดียว  สามารถทำ
สำเนาที่โตเต็มที่ได้ในเวลาประมาณครึ่งชั่วโมง
ไวรัสสามารถเปลี่ยนเป็นหลายร้อยภายใน
ชั่วโมงและหลายพันล้านภายในไม่กี่วัน
ศัตรูของคุณทวีคูณลำดับ
ความสำคัญเร็วกว่าคุณ
ที่แย่ไปกว่านั้น สำหรับแบคทีเรียหรือ
ไวรัส ร่างกายของคุณเป็นระบบนิเวศที่เป็น
มิตร                                            เนื่องจากพวกมัน
ผ่านหลายชั่วอายุคนอย่างรวดเร็ว ในที่สุด
โดยบังเอิญจริงๆ จะมีบุคคล
ที่กลายพันธุ์และปรับตัวในทางที่ถูกต้อง
เพื่อต่อต้านการป้องกันของคุณแล้วเพิ่มจำนวนอย่างรวดเร็ว
อีกครั้ง  กล่าวคือ คุณกำลังเผชิญกับ
ศัตรูที่หลากหลายไม่รู้จบ และคุณ
ช้าเกินไปที่จะตามวิวัฒนาการของพวกมัน
นี้ไม่ดี.
โชคดีที่ระบบภูมิคุ้มกันของคุณเป็น
สิ่งมหัศจรรย์ที่สุดที่เคยมีมา
ระบบทางชีววิทยาที่ซับซ้อนที่สุดอันดับสองที่เรารู้จัก รองจาก
สมองของมนุษย์ และซับซ้อนมากจนเรายัง
ไม่ได้ค้นพบความลับทั้งหมดของระบบ  เนื่องจากมัน
ซับซ้อนมาก เราจึงต้องทำให้ง่ายขึ้นและมุ่งเน้นไป
ทีละสิ่ง  หากต้องการเรื่องเต็ม โปรด
รอประกาศท้ายวิดีโอ!
โอเค ทำไมพวกเราไม่ฆ่า
แบคทีเรียหรือไวรัสใหม่ทั้งหมด  โดยสรุป
จริงๆ แล้วคุณมีภูมิคุ้มกันอยู่ 2
ระบบ คือ
ระบบภูมิคุ้มกันโดยธรรมชาติ
พร้อมเมื่อคุณเกิด
ส่วนใหญ่ประกอบด้วยทหารเอนกประสงค์
เราแนะนำพวกเขาในวิดีโอเกี่ยวกับภูมิคุ้มกันครั้งล่าสุด
ระบบภูมิคุ้มกันแบบปรับได้ประกอบด้วยเซลล์ 2 ประเภท ได้แก่
T Cells และ B Cells ซึ่งเป็นอาวุธชั้นยอดของคุณ
มีประสิทธิภาพและเป็นอันตรายอย่างยิ่ง
ต่อศัตรูของคุณ  เซลล์เหล่านี้สร้างได้ยาก
และใช้เวลานานในการทำให้ใช้งานได้ แต่
เมื่อพร้อมแล้ว เซลล์เหล่านี้ก็อัดแน่นไปด้วยประสิทธิภาพ
สิ่งที่ทำให้ระบบภูมิคุ้มกันแบบปรับตัวของคุณ
มีประสิทธิภาพมากคือมีห้องสมุดที่ใหญ่ที่สุด
ในจักรวาล  มีคำตอบสำหรับ
ทุกสิ่ง  คุณมี
เซลล์สุดยอดอาวุธอย่างน้อยหนึ่งเซลล์ในตัวคุณเพื่อต่อสู้กับ
ความตายของคนผิวดำ ไวรัสโคโรนา และ
แบคทีเรียร้ายแรงชนิดแรกที่จะเกิดขึ้นในเมือง
บนดาวอังคารในอีก 100 ปี  ซึ่ง
ทำให้คุณสามารถต่อต้านความสามารถของ
แบคทีเรียและไวรัสที่จะเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็ว
เป็นไปได้อย่างไร?  เพื่อให้เข้าใจถึงสิ่งที่
เกิดขึ้นที่นี่ เราต้องถอยหนึ่งก้าว
สิ่งมีชีวิตทั้งหมดบนโลก
สร้างขึ้นจากส่วนพื้นฐานเดียวกัน ส่วน
ใหญ่เป็นโปรตีน  โปรตีน
เป็นส่วนประกอบสำคัญของชีวิต
และมีรูปร่างต่างๆ ได้หลายพันล้าน
รูปร่าง  คุณสามารถจินตนาการได้ว่าเป็นชิ้นส่วนปริศนา 3 มิติ
มีชิ้นส่วนปริศนาหลายพันล้านชิ้น
ที่ศัตรูของคุณใช้สร้างร่างกายได้
ทำไมสิ่งนี้จึงสำคัญ?  เพราะโปรตีน
เป็น "ภาษา" ของไมโครเวิร์ล
เซลล์ไม่มีตาหรือหู ดังนั้นในการบอกเพื่อน
จากศัตรู พวกเขาต้องสัมผัสและรับรู้
ว่าโปรตีนเป็นส่วนหนึ่งของเพื่อนหรือส่วนหนึ่งของ
ศัตรู  การรับรู้หมายความว่าเซลล์มีอุปกรณ์ขนาดเล็กจำนวนนับไม่ถ้วนที่
เรียกว่าตัวรับ ซึ่งสามารถ
เชื่อมต่อกับชิ้นส่วนปริศนาโปรตีนที่เฉพาะเจาะจงได้
ดังนั้นเซลล์ของคุณจึงมีชิ้นส่วนจิ๊กซอว์เล็กๆ อยู่
ด้านนอก ซึ่งสามารถคลิกเข้าหากัน
หรือจดจำชิ้นส่วนปริศนาโปรตีนอื่นๆ ได้
เมื่อเซลล์เชื่อมต่อกับโปรตีน
และมองว่าเป็น "ศัตรู"  เซลล์
ก็จะรู้ว่าต้องโจมตี
เฉพาะในกรณีที่เซลล์ของคุณสร้าง
ความแตกต่างระหว่างเพื่อนหรือศัตรู
ได้ ระบบภูมิคุ้มกันของคุณจะสามารถต่อสู้กับผู้บุกรุกได้
แต่เนื่องจากมี
ชิ้นส่วนปริศนาโปรตีนที่เป็นไปได้หลายพันล้านชิ้น
นี่หมายความว่ามีชิ้นส่วนปริศนาของศัตรูที่เป็นไปได้หลายพันล้าน
ชิ้น  นี่เป็นเหตุผลหนึ่งที่
เรายังต้องรับมือกับโรคต่างๆ เช่น
ไข้หวัดใหญ่ในแต่ละปี ไวรัสไข้หวัดใหญ่กลายพันธุ์
เร็วมาก ดังนั้นโปรตีนที่
ประกอบเป็นเปลือกของมันจึงเปลี่ยนแปลงเล็กน้อยตลอดเวลา
ทหารของระบบภูมิคุ้มกันโดยกำเนิดของคุณมี
ชิ้นส่วนปริศนาจำนวนมากสำหรับการ
จดจำแบคทีเรียและไวรัสทั่วไป นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไม
พวกมันจึงเป็นอาวุธอเนกประสงค์ของคุณ  แต่พวกมัน
เหตุผลที่คุณยังมีชีวิตอยู่ก็
คือระบบภูมิคุ้มกันที่ปรับเปลี่ยนได้ของคุณสามารถจดจำชิ้นส่วนปริศนาโปรตีนของศัตรูได้
ตั้งแต่ 1 พันล้านถึง 10 พันล้าน
ชิ้น ซึ่งเพียงพอ
สำหรับเตรียมพร้อมสำหรับศัตรูทุกตัว  แต่
เป็นไปได้อย่างไร  ระบบภูมิคุ้มกันของคุณ
จะมีความหลากหลายมากขนาดนี้เพื่อ
เตรียมพร้อมสำหรับปริศนาโปรตีนทุกชิ้นได้อย่างไร
เซลล์ของระบบภูมิคุ้มกันแบบปรับตัว
ได้ค้นพบรหัสลับ นั่นคือ การผสมและจับคู่รหัสพันธุกรรมของพวกมันเอง
เพื่อสร้างตัวรับที่หลากหลายอันน่าทึ่ง
นี้  รายละเอียดซับซ้อนเกินไปสำหรับ
วิดีโอนี้ แต่โดยสรุปแล้ว เซลล์ภูมิคุ้มกันที่ปรับเปลี่ยนได้ของคุณ
ได้รับอนุญาตอย่างเป็นทางการในการแบ่งส่วนเล็กๆ
ของรหัสพันธุกรรมของพวกมันเอง และผสม
ด้วยวิธีสุ่มเพื่อสร้างตัวรับที่แตกต่างกันหลายพันล้านตัว
วิธีที่ดีในการอธิบายเรื่องนี้คือการขอให้
คุณจินตนาการถึงกองทัพของพ่อครัว โดยแต่ละคนต่าง
ก็ต้องการสูตรพิเศษของตัวเอง  พวกเขา
มี 100 ส่วนผสมที่แตกต่างกันให้เลือก
ส่วนประกอบแต่ละอย่างย่อมา
จากรหัสพันธุกรรมชิ้นเล็กๆ ชิ้นเดียวในอุปมานี้
ดังนั้นพ่อครัวแต่ละคนจึงใช้ส่วนผสม
แบบสุ่มและสุ่มผสมให้เข้ากัน
อาจเป็นมะเขือเทศ ไก่ ข้าว
และหัวหอมครึ่งลูกเป็นอาหารจานหลัก
มาร์ชเมลโล่ พริกไทย สตรอเบอร์รี่
และกล้วยหนึ่งในสี่ส่วนเป็นของหวาน
หรือแตงกวา เนื้อวัว มันฝรั่ง และแครอท 2 หัว
และบลูเบอร์รี่ ช็อคโกแลต และ
ครีม พร้อมด้วยอบเชยเล็กน้อย
แม้จะมีความแตกต่างเล็กน้อย
และด้วยส่วนผสมเพียง 100 อย่าง
ยังมีสูตรอาหารที่เป็นไปได้อีกนับพันล้านสูตร
และในทำนองเดียวกัน เมื่อเลือก
ชิ้นส่วนยีนเพียงเล็กน้อย เซลล์ของคุณจะสร้าง
ตัวรับหลายพันล้านตัว  รายละเอียดของเรื่องนี้เจ๋งมาก
จนพวกเขาควรจะมีวิดีโอของตัวเองหรือ
บทของตัวเองในหนังสือ  ไม่ว่าในกรณีใด
โดยการผสมชิ้นส่วนของยีน คุณจะได้
ชุดค่าผสมที่แตกต่างกันมากถึงหมื่นล้านชุด  ในที่สุด
คุณจะได้เซลล์ภูมิคุ้มกันนับพันล้านเซลล์ และแต่ละ
เซลล์มีตัวรับเฉพาะตัว
เดียว นั่นคือ   จานจากคำอุปมาของเรา - ซึ่งสามารถ
จำชิ้นส่วนโปรตีนเฉพาะชิ้นปริศนาได้
โดยรวมแล้ว คุณจะมีอย่างน้อยหนึ่งช่อง
สำหรับศัตรูทุกตัวที่อาจมีอยู่
แต่ในที่นี้ เราเจอปัญหาที่ค่อนข้างอันตราย
– หากระบบภูมิคุ้มกันแบบปรับตัวของคุณสร้าง
อาวุธที่สามารถโจมตีทุก
ชิ้นส่วนที่เป็นปริศนาของโปรตีนในจักรวาล…
มันจะไม่สร้างบางอย่างที่สามารถโจมตี
เซลล์ของคุณเองด้วยใช่หรือไม่  ใช่ มันเกิดขึ้นตลอดเวลา
นี่เป็นอันตรายอย่างยิ่งต่อ
การอยู่รอดของคุณจนคุณมีอวัยวะทั้งหมด
ที่ไม่ทำอะไรเลยนอกจากป้องกัน
สิ่งนี้: The Murder University of your Thymus
ไธมัสของคุณเป็นอวัยวะที่มีขนาดเท่าปีกไก่ที่อยู่
เหนือหัวใจของคุณ และคุณอาจไม่เคยได้ยินเกี่ยวกับ
มันมาก่อน  ที่น่าสนใจคือ ต่อมไทมัสของคุณเป็นสาเหตุหนึ่งที่
ทำให้ระบบภูมิคุ้มกันอ่อนแอลงเมื่อคุณอายุมากขึ้น
เพราะต่อมไทมัสจะเสื่อมลงอย่างต่อเนื่องเมื่อ
คุณเข้าสู่วัยเจริญพันธุ์  แต่ไธมัสทำอะไร?
ในมหาวิทยาลัยการฆาตกรรม ระบบภูมิคุ้มกันของคุณ
กำลังทำให้เซลล์ภูมิคุ้มกันที่ปรับตัวได้
ผ่านหลักสูตรที่เข้มข้นและอันตรายถึงชีวิต
โดยพื้นฐานแล้วมันจะแสดง
ชิ้นส่วนปริศนาโปรตีนทุกประเภทที่
เซลล์ของคุณใช้เพื่อดูว่าพวกมันมีปฏิกิริยาอย่างไร
เมื่อเซลล์เล็กๆ จำชิ้นส่วนปริศนาร่างกายได้
และต้องการโจมตี เซลล์ของครูจะสั่ง
ให้เซลล์เหล่านั้นฆ่าตัวตาย พวกมันจะถูกกิน
และนำกลับมาใช้ใหม่  ระบบภูมิคุ้มกันมีความเฉพาะเจาะจง
เกี่ยวกับกระบวนการนี้จนประมาณ 98% ของ
เซลล์ภูมิคุ้มกันที่ปรับตัวได้ของคุณที่เข้าสู่มหาวิทยาลัยแห่งการฆาตกรรม
ตายที่นั่น  2% จบการศึกษาและ
ทำหน้าที่ปกป้องคุณอย่างแท้จริง
หากกระบวนการนี้ผิดพลาดและเซลล์หนีออกมาและ
สามารถจดจำชิ้นส่วนโปรตีนของคุณเองได้ การทำเช่น
นี้อาจนำไปสู่โรคภูมิต้านตนเอง
ซึ่งระบบภูมิคุ้มกันของคุณโจมตีร่างกายของคุณเอง
จากภายใน  และนี่ อีกครั้ง
เป็นอีกเรื่องหนึ่งอีกครั้ง
โอเค เรามาสรุปกัน  ระบบภูมิคุ้มกันของคุณมี
2 ส่วน ส่วนแรกจะปกป้องคุณทันทีหลัง
คลอด และอีกส่วนที่มี
คลังอาวุธยุทโธปกรณ์ที่ใหญ่ที่สุดในจักรวาล
แต่ต้องบูทก่อน  ในการสร้างอาวุธพิเศษต่างๆ นับพัน
ล้านเซลล์ เซลล์ภูมิคุ้มกันที่ปรับเปลี่ยนได้
จะรวบรวมส่วนหนึ่งของรหัสพันธุกรรมเพื่อ
สร้างอาวุธโจมตีที่หลากหลายจนน่าทึ่ง
จากนั้นพวกเขาก็เข้าสู่มหาวิทยาลัยแห่งการฆาตกรรมที่มีเพียง 2%  ที่
รอดชีวิตเพื่อให้แน่ใจว่าพวกเขาจะไม่โจมตีคุณ  และ
จากนั้นคุณก็จบลงด้วยเซลล์ต่างๆ หลายพันล้านเซลล์
ซึ่งโดยรวมแล้วสามารถปกป้องคุณ
จาก   ศัตรูที่เป็นไปได้ทั้งหมดในจักรวาล
ตอนนี้รอสักครู่  ถ้าทั้งหมดนี้เป็นความจริง
ทำไมเราถึงป่วยเลย?  ทำไมโรคใหม่
อย่างโควิด-19 ถึงฆ่าคนได้นับล้าน?
ทุกสิ่งที่เราเพิ่งเรียนรู้เป็นเพียง
หน้าต่างเล็กๆ ที่นำไปสู่การต่อสู้ดิ้นรนเพื่อ
ชีวิตและความตายที่แสดงออกทุกวัน
ในร่างกายของคุณ และมีรายละเอียดและคำถามที่น่าทึ่งมากมาย
ที่นี่: ร่างกายของคุณ
ค้นหาเซลล์ที่ถูกต้องได้อย่างไร  เวลาที่จะปกป้องคุณ?
ศัตรูของคุณต่อสู้และ
เอาชนะระบบภูมิคุ้มกันของคุณอย่างไร
แล้วสิ่ง
ที่ไม่เข้ากับวิดีโอนี้ทั้งหมดล่ะ
ในที่สุด วันนี้ก็ถือเป็นการเปิดตัว “Immune
– A Journey Into the Mysterious System that Keeps
You Alive” ซึ่งเขียนโดย Philipp Dettmer
ผู้ก่อตั้งและหัวหน้านักเขียนของ Kurzgesagt
อันดับแรก เราต้องผลักดันการปล่อยคืน
เนื่องจากปัญหาด้านการขนส่งสินค้า และเนื่องจาก
คุณหลายคนสั่งจองล่วงหน้าว่าเราไม่มี
สำเนาเพียงพอสำหรับวันเปิดตัวครั้งแรก!
ขอบคุณมากสำหรับสิ่งนั้น!
ภูมิคุ้มกันจะบอกเล่าเรื่องราวอันยิ่งใหญ่เกี่ยวกับ
ระบบภูมิคุ้มกันของคุณและจะเปลี่ยน
วิธีคิดของคุณเกี่ยวกับร่างกายของคุณเองไปตลอดกาล
ประสบการณ์การเจ็บป่วยและสุขภาพที่ดีของคุณ
หนังสือเล่มนี้เขียนขึ้นเพื่อให้สนุกและเข้าใจง่าย
เหมือนในวิดีโอของ Kurzgesagt แต่สามารถ
เจาะลึกลงไปในหัวเรื่องได้  ดังนั้นจงเดินทาง
ผ่านไมโครเวิร์สที่ซ่อนอยู่ในตัวคุณ
ร่วมเป็นสักขีพยานในสงครามร้ายแรงระหว่างผู้บุกรุกและเซลล์นับพันล้าน
คน เรียนรู้ว่าระบบภูมิคุ้มกันของคุณ
ทำงานจริงอย่างไร และปกป้องคุณจากบาดแผล มะเร็ง และ
Covid  ก่อนหน้านี้เราไม่จำเป็น
ต้องเรียนรู้เกี่ยวกับภูมิคุ้มกันทำงานอย่างเร่งด่วนขนาดนี้มาก่อน  ภูมิคุ้มกันนั้นสนุก
และดูดี แถมยังมีกลิ่นหอมอีกด้วย
ตามลิงก์ใน
คำอธิบายเพื่อสั่งซื้อวันนี้
นี่เป็นจุดสิ้นสุดของการเดินทางส่วนตัวที่ยาวนานกว่าทศวรรษใน
การทำงานนี้
ขอบคุณทุกคนมากสำหรับการสนับสนุนของคุณ
และขอขอบคุณสำหรับการรับชม  และการอ่าน