คุณไม่ใช่บุคคล คุณคือดาวเคราะห์
ประกอบไปด้วยเซลล์ประมาณ 40 ล้านล้านเซลล์
มันมีจำนวนมากมายในตัวคุณ
ถ้าหากเซลล์ของคุณมีขนาดเท่ากับมนุษย์
คุณจะใหญ่เท่ากับภูเขาเอเวอเรสต์ 20 ลูก
สำหรับผู้อยู่อาศัยที่ชวนขนหัวลุกของคุณ
สิ่งนี้ทำให้ร่างกายของคุณกลายเป็นระบบนิเวศ
อุดมไปด้วยทรัพยากร ความอบอุ่น และพื้นที่
เป็นที่ที่เหมาะแก่การย้ายเข้าและมีครอบครัว
แม้ว่าแขกบางส่วนจะเป็นที่ต้อนรับ
แต่ส่วนใหญ่ก็ไม่เป็นเช่นนั้น
ระบบภูมิคุ้มกันของคุณ
เป็นผู้พิทักษ์ของโลกใบนี้
กองกำลังที่ได้รับมอบหมายให้ปกป้องตนเอง
จากอันตรายจากการบุกรุกอย่างต่อเนื่อง
น่าเสียดาย ที่ศัตรูของคุณในโลกใบเล็กนี้
มีข้อได้เปรียบที่มหาศาล
[INTRO]
พิจารณาความพยายามที่จะสร้างสำเนาของ
ตัวเองและเซลล์หลายล้านล้านเซลล์ของคุณ
ก่อนอื่น คุณต้องหาคนที่คิดว่าคุณน่ารัก
ออกเดทและทำเรื่องน่าอาย
และหากทุกอย่างออกมาดี
ในช่วงที่มีการทำเรื่องอย่างว่า
เซลล์ 2 เซลล์ของคุณก็รวมเข้าด้วยกัน
จากนั้นคุณต้องรอเป็นเวลาหลายเดือน
ในขณะที่เซลล์เพิ่มจำนวนขึ้นเรื่อยๆ
จนกระทั่ง เซลล์นั้นถูกปลดปล่อย
ออกมาสู่โลกในฐานะมนุษย์
ถึงอย่างนั้น คุณมีเพียงสำเนาขนาดเล็ก
ที่ต้องใช้เวลาหลายปีถึงจะมีประโยชน์
แบคทีเรียประกอบด้วยเซลล์เดียว
สามารถคัดลอกตัวเองได้ในเวลาครึ่งชั่วโมง
ไวรัสสามารถเพิ่มจำนวนได้หลายร้อยตัว
ในไม่กี่ชั่วโมงและหลายพันล้านตัวในไม่กี่วัน
ศัตรูของคุณเพิ่มจำนวนได้เร็วกว่าคุณ
ที่แย่ไปกว่านั้น สำหรับแบคทีเรียหรือไวรัส
ร่างกายของคุณเป็นระบบนิเวศ
ที่ไม่เป็นมิตร ใช้ความดันในการคัดเลือก
และเนื่องจากพวกมันสามารถ
ผ่านหลายชั่วอายุคนได้อย่างรวดเร็ว
ในที่สุด ด้วยความบังเอิญจริงๆ
จะมีบางส่วนที่กลายพันธุ์
และปรับตัวไปในทางที่ถูกต้อง
เพื่อต้านทางการป้องกันของคุณ
และเพิ่มจำนวนอย่างรวดเร็วอีกครั้ง
กล่าวคือ คุณกำลังเผชิญกับ
ศัตรูที่หลากหลายอย่างไม่รู้จบ
และคุณก็ช้าเกินไป
ที่จะตามทันวิวัฒนาการของมัน
นี่มันแย่มากๆ
โชคดีที่ระบบภูมิคุ้มกันของคุณ
เป็นสิ่งน่าอัศจรรย์ที่สุดเท่าที่เคยมีมา
ระบบทางชีววิทยาที่ซับซ้อนที่สุดเป็นอันดับสอง
เท่าที่เรารู้จักมา รองจากสมองของมนุษย์
และมีความซับซ้อนมาก จนเรายัง
ไม่ได้ค้นพบความลับทั้งหมดของมัน
เนื่องจากมันซับซ้อนมาก เราจึงต้องทำให้
มันดูง่ายขึ้นและเน้นไปที่ทีละสิ่ง
หากต้องการรู้เรื่องเต็มๆ
โปรดรอประกาศที่ท้ายวิดีโอ!
ทำไม่เราไม่ฆ่าแบคทีเรียหรือไวรัสใหม่ทั้งหมด?
โดยสรุป จริงๆ แล้ว
คุณมีระบบภูมิคุ้มกันสองส่วน
คือ ระบบภูมิคุ้มกันโดยธรรมชาติ
และ ระบบภูมิคุ้มกันแบบจำเพาะ
ระบบภูมิคุ้มกันโดยกำเนิด
มาพร้อมกับตอนที่คุณเกิด
ส่วนใหญ่ประกอบด้วยทหารอเนกประสงค์
เราแนะนำพวกเขาแล้ว
ในวิดีโอภูมิคุ้มกันครั้งล่าสุด
ระบบภูมิคุ้มกันแบบจำเพาะประกอบด้วย
เซลล์ 2 ประเภท คือ T cell และ B cell
ซึ่งเป็นอาวุธชั้นยอดของคุณ มีประสิทธิภาพ
แถมเป็นอันตรายอย่างยิ่งต่อศัตรูของคุณ
เซลล์เหล่านี้ผลิตได้ยากและ
ใช้เวลานานเพื่อให้ใช้งานได้
แต่เมื่อพร้อมแล้ว
เซลล์เหล่านี้ก็เต็มไปด้วยประสิทธิภาพ
สิ่งที่ทำให้ภูมิคุ้มกันแบบจำเพาะมีประสิทธิภาพ
มากที่สุด เพราะมีห้องสมุดที่ใหญ่ที่สุดในจักรวาล
มันมีคำตอบสำหรับทุกสิ่ง
คุณมีเซลล์ที่เป็นสุดยอกอาวุธ
อย่างน้อยหนึ่งเซลล์ในตัวคุณ
เพื่อสู้กับกาฬโรค ไวรัสโคโรนา
และแบคทีเรียร้ายแรงตัวแรกที่เกิดขึ้น
ในเมืองบนดาวอังคารอีก 100 ปีข้างหน้า
ซึ่งทำให้คุณต่อต้านความสามารถของ
แบคทีเรียและไวรัสที่เปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็ว
มันเป็นไปได้อย่างไร?
เพื่อให้เข้าใจถึงสิ่งที่เกิดขึ้นนี้
เราต้องถอยหลังหนึ่งก้าว
สิ่งมีชีวิตทั้งหมดบนโลกถูกสร้างขึ้น
จากส่วนที่เป็นพื้นฐานเดียวกัน
ส่วนใหญ่เป็นโปรตีน
โปรตีนเป็นส่วนประกอบสำคัญของชีวิต
และมีรูปร่างต่างๆ ได้หลายพันล้านแบบ
คุณสามารถจินตนาการ
ได้ว่าเป็นชิ้นส่วนปริศนาสามมิติ
มีชิ้นส่วนปริศนาหลายพันล้านชิ้น
ที่ศัตรูของคุณใช้สร้างร่างกายได้
ทำไมสิ่งนี้ถึงสำคัญ? เพราะโปรตีน
เป็นเหมือนกับ "ภาษา" ของไมโครเวิล์ด
เซลล์ไม่มีตาหรือหู
ดังนั้นในการบอกเพื่อนจากศัตรู
พวกมันต้องสัมผัสและรับรู้ว่าโปรตีน
เป็นส่วนหนึ่งของเพื่อนหรือของศัตรู
การรับรู้ หมายความว่าเซลล์มีอุปกรณ์
ขนาดเล็กจำนวนนับไม่ถ้วนที่เรียกว่า ตัวรับ
ซึ่งสามารถเชื่อมต่อกับ
ชิ้นส่วนโปรตีนที่เฉพาะเจาะจงได้
ดังนั้นเซลล์ของคุณจึงมี
ชิ้นส่วนจิ๊กซอว์เล็กๆ อยู่ด้านนอก
ซึ่งสามารถคลิกเข้าหากัน
หรือจดจำชิ้นส่วนโปรตีนอื่นๆ ได้
เมื่อเซลล์เชื่อมต่อกับโปรตีน
และรับรู้ว่าเป็น "ศัตรู"
เซลล์ก็จะรู้ว่าต้องโจมตี
เฉพาะในกรณีที่เซลล์ของคุณ
สร้างความแตกต่างระหว่างเพื่อนหรือศัตรูได้
ระบบภูมิคุ้มกันของคุณ
ก็จะสามารถต่อสู้กับผู้บุกรุกได้
แต่เนื่องจากมีชิ้นส่วนโปรตีนปริศนา
ที่เป็นไปได้หลายพันล้านชิ้น
นี่เป็นเหตุผลหนึ่งที่เรายังต้องรับมือ
กับโรคต่างๆ เช่น ไข้หวัดใหญ่ในแต่ละปี
ไวรัสไข้หวัดใหญ่กลายพันธุ์เร็วมาก
ดังนั้นโปรตีนที่ประกอบเป็นเปลือกของมัน
จึงเปลี่ยนแปลงเล็กน้อยตลอดเวลา
ทหารของระบบภูมิคุ้มกันโดยกำเนิด
ของคุณมีชิ้นส่วนปริศนาจำนวนมาก
สำหรับการจดจำแบคทีเรียและไวรัสทั่วไป
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมพวกมัน
ถึงเป็นอาวุธอเนกประสงค์ของคุณ
แต่มันไม่ได้ผลกับการกลายพันธุ์และการปรับตัว
ของศัตรูหลายพันล้านตัวที่สามารถพัฒนาได้
เหตุผลที่คุณยังมีชีวิตอยู่ก็เพราะ
ระบบภูมิคุ้มกันแบบจำเพาะของคุณ
สามารถจดจำชิ้นส่วนโปรตีนของศัตรูได้
ตั้งแต่ 1 พันล้านถึง 1 หมื่นล้านชิ้น
ซึ่งเพียงพอสำหรับการเตรียมพร้อม
สำหรับศัตรูทุกตัว
แต่มันเป็นไปได้อย่างไร?
ระบบภูมิคุ้มกันมีความหลากหลายขนาดนี้
เพื่อเตรียมพร้อมสำหรับชิ้นส่วนโปรตีนได้อย่างไร?
เซลล์ของระบบภูมิคุ้มกันแบบจำเพาะ
นั้นเจอสูตรโกง นั่นคือ
การผสมและจับคู่รหัสพันธุกรรมของมัน
เพื่อสร้างตัวรับอันน่าทึ่งที่หลากหลายพวกนี้
รายละเอียดนั้นค่อนข้าง
ซับซ้อนเกินไปสำหรับวิดีโอนี้
แต่โดยสรุปแล้ว เซลล์ภูมิคุ้มกันแบบจำเพาะ
ของคุณได้รับอนุญาตอย่างเป็นทางการ
ในการแบ่งส่วนเล็กๆ ของรหัสพันธุกรรม
ของมันเอง และผสมด้วยวิธีการสุ่ม
เพื่อสร้างตัวรับที่แตกต่างกันหลายพันล้านตัว
วิธีที่ดีในการอธิบายเรื่องนี้
คือการขอให้คุณนึกถึงกองทัพพ่อครัว
โดยแต่ละคนต่างก็ต้องการสูตรพิเศษของตัวเอง
พวกเขามีส่วนผสม
ที่ต่างกันไป 100 อย่างให้เลือก
ส่วนประกอบแต่ละอย่างย่อมาจาก
รหัสพันธุกรรมชิ้นเล็กๆ ชิ้นเดียวในการอุปมานี้
ดังนั้นพ่อครัวแต่ละคนจึงใช้ส่วนผสม
แบบสุ่มและสุ่มผสมให้เข้ากัน
อาจจะเป็นมะเขือเทศ ไก่ ข้าว
และหัวหอมครึ่งลูก เป็นอาหารจานหลัก
มาร์ชแมลโลว์ พริกไทย สตรอว์เบอร์รี่
และกล้วยหนึ่งในสี่ส่วน เป็นของหวาน
หรือแตงกวา เนื้อวัว
มันฝรั่ง และแคร์รอต 2 หัว
และบลูเบอร์รี่ ช็อกโกแลต และครีม
พร้อมด้วยอบเชยเล็กน้อย
แม้จะต่างกันเพียงเล็กน้อย
แต่ด้วยส่วนผสม 100 อย่าง ยังมี
สูตรอาหารที่เป็นไปได้อีกหลายพันล้านสูตร
และในทำนองเดียวกัน
เมื่อเลือกชิ้นส่วนยีนเพียงเล็กน้อย
เซลล์ของคุณจะสร้างตัวรับหลายพันล้านตัว
รายละเอียดของเรื่องนี้เจ๋งมาก จนมันควร
มีวิดีโอของมันเอง หรือบทของมันในหนังสือ
ไม่ว่าในกรณีใดก็ตาม การผสมชิ้นส่วนของยีน
คุณจะได้การผสมผสานที่ต่างกันถึงหมื่นล้านชุด
ในที่สุด คุณจะได้
เซลล์ภูมิคุ้มกันนับพันล้านเซลล์
และแต่ละเซลล์มีตัวรับที่เฉพาะตัว
อาหารจากการอุปมาของเรา
ซึ่งสามารถจำชิ้นส่วนโปรตีนเฉพาะตัวได้
โดยรวมแล้ว คุณจะมีเซลล์อย่างน้อย
หนึ่งเซลล์สำหรับศัตรูทุกตัวที่อาจมีอยู่
แต่ในที่นี้ เราเจอปัญหาที่ค่อนข้างอันตราย
หากระบบภูมิคุ้มกันแบบจำเพาะของคุณ
สร้างอาวุธที่สามารถโจมตีชิ้นส่วน
โปรตีนที่เป็นไปได้ทุกชิ้นในจักรวาล
มันจะไม่สร้างบางอย่างที่
โจมตีเซลล์ของคุณเองด้วยใช่ไหม?
ใช่ มันเกิดขึ้นตลอดเวลา
นี่เป็นอันตรายอย่างยิ่ง
ต่อการอยู่รอดของคุณ
ที่คุณมีอวัยวะทั้งหมดที่
ไม่ทำอะไรเลยนอกจากป้องกันสิ่งนี้
มหาวิทยาลัยฆาตกรรม
ของต่อมไทมัสของคุณ
ต่อมไทมัสของคุณเป็นอวัยวะที่มี
ขนาดเท่ากับปีกไก่ที่อยู่เหนือหัวใจของคุณ
และคุณอาจไม่เคยได้ยินเกี่ยวกับมัน
ที่น่าสนใจคือ
ต่อมไทมัสของคุณเป็นสาเหตุหนึ่ง
ที่ทำให้ระบบภูมิคุ้มกัน
อ่อนแอลงเมื่อคุณอายุมากขึ้น
เพราะต่อมไทมัสจะเสื่อมลงอย่างต่อเนื่อง
เมื่อคุณเข้าสู่วัยเจริญพันธุ์
แต่ต่อมไทมัสมีไว้ทำไม?
ในมหาวิทยาลัยฆาตกรรม
ระบบภูมิคุ้มกันของคุณ
กำลังทำให้เซลล์ภูมิคุ้มกันแบบจำเพาะ
ผ่านหลักสูตรที่เข้มข้นและอันตรายถึงชีวิต
โดยพื้นฐานแล้ว มันจะแสดง
ชิ้นส่วนโปรตีนทุกประเภทที่เซลล์ของคุณใช้
เพื่อดูว่าพวกมันมีปฏิกิริยาอย่างไร
เมื่อเซลล์เล็กๆ
จำชิ้นส่วนร่างกายได้และต้องการโจมตี
เซลล์ครูจะสั่งให้เซลล์เหล่านั้นฆ่าตัวตาย
พวกมันจะถูกกินและนำกลับมาใช้ใหม่
ระบบภูมิคุ้มกันมีความพิถีพิถันเกี่ยวกับ
กระบวนการนี้ จนประมาณ 98%
ของเซลล์ภูมิคุ้มกันแบบจำเพาะ
ที่เข้าสู่มหาวิทยาลัยฆาตกรรมตายหมด
อีก 2% จบการศึกษา
และทำหน้าที่ปกป้องคุณอย่างแท้จริง
หากกระบวนการนี้ผิดพลาดและเซลล์หนีออกมา
และสามารถจดจำชิ้นส่วนโปรตีนของคุณได้
อาจนำไปสู่โรคแพ้ภูมิตัวเอง ซึ่งระบบภูมิคุ้มกัน
ของคุณโจมตีร่างกายของคุณเองจากภายใน
และนี่ มันก็เป็นอีกเรื่องหนึ่งในช่วงเวลาหนึ่ง
โอเค เรามาสรุปกัน
ระบบภูมิคุ้มกันของคุณมี 2 ส่วน
ส่วนแรกจะปกป้องคุณทันทีหลังจากคลอด
และอีกส่วนมีคลังอาวุธที่ใหญ่ที่สุด
ในจักรวาล แต่ต้องบูทมันก่อน
ในการสร้างอาวุธพิเศษที่ต่างกันนับพันล้าน
เซลล์ภูมิคุ้มกันแบบจำเพาะ
จะรวบรวมส่วนหนึ่งของรหัสพันธุกรรม
เพื่อสร้างอาวุธโจมตีที่หลากหลายจนน่าทึ่ง
จากนั้นพวกมันก็เข้าสู่มหาวิทยาลัยฆาตกรรม
มีเพียง 2% ที่รอดชีวิต
เพื่อให้แน่ใจว่าพวกมันจะไม่โจมตีคุณ
จากนั้นก็จบด้วยเซลล์ต่างๆ หลายพันล้านเซลล์
ที่รวมๆ แล้วสามารถปกป้องคุณได้
จากศัตรูที่เป็นไปได้ทั้งหมดในจักรวาล
แต่เดี๋ยวนะ ถ้าทั้งหมดนี่เป็นความจริง
ทำไมเราถึงป่วยอยู่ดี? แล้วทำไม
โรคใหม่อย่างโควิด-19 ถึงฆ่าคนได้นับล้าน?
แล้ววัคซีนช่วยกระตุ้นกลไกได้อย่างไร
เราได้อธิบายไว้ในวิดีโอนี้ เพื่อกระตุ้น
ระบบภูมิคุ้มกันของคุณและปกป้องคุณ
จากโรคที่ร้ายแรงที่สุดเท่าที่มนุษยชาติเคยเจอ
ตั้งแต่โรคไข้ทรพิษ ไปจนถึงโรคโควิด-19
ทุกอย่างที่เราพึ่งเรียนรู้ไป
เป็นเพียงแค่หน้าต่างบานเล็กๆ
ที่นำไปสู่การต่อสู้ดิ้นรนของชีวิตและ
ความตายที่เกิดขึ้นทุกวัน ในร่างกายของคุณ
และมีรายละเอียดและคำถามที่น่าทึ่งมากมาย
ร่างกายของคุณจะหาเซลล์ที่เหมาะสม
ในเวลาที่จะปกป้องคุณได้อย่างไร?
ศัตรูของคุณสู้กลับและเอาชนะ
ภูมิคุ้มกันของคุณได้อย่างไร?
แล้วสิ่งที่ไม่เข้ากับวิดีโอนี้ทั้งหมดล่ะ?
ในที่สุด วันนี้ก็ถือเป็นการเปิดตัวของ
"Immune - A Journey Into the
Mysterious System that Keeps You Alive"
เขียนโดย Philipp Dettmer
ผู้ก่อตั้งและหัวหน้านักเขียนของ Kurzgesagt
ตอนแรก เราต้องเลื่อนการปล่อยสินค้า
เนื่องจากปัญหาด้านการขนส่ง
และเนื่องจากคุณหลายๆ คน สั่งจองล่วงหน้า
จนเราไม่มีหนังสือเพียงพอสำหรับวันเปิดตัว!
ขอบคุณมากๆ จริงๆ!
Immune จะเล่าเรื่องราว
อันยิ่งใหญ่เกี่ยวกับระบบภูมิคุ้มกันของคุณ
และจะเปลี่ยนวิธีคิดเกี่ยวกับร่างกายของคุณเอง
ประสบการณ์การเจ็บป่วย
และสุขภาพของคุณไปตลอดกาล
หนังสือเล่มนี้เขียนขึ้นเพื่อให้สนุกและ
เข้าใจง่ายเหมือนกับวิดีโอของ Kurzgesagt
แต่สามารถเจาะลึกลงไปในหัวเรื่องได้
ดังนั้นจงเดินทางผ่าน
ไมโครเวิร์สที่ซ่อนอยู่ในตัวคุณ
ร่วมเป็นสักขีพยานในสงครามร้ายแรง
ระหว่างผู้บุกรุกและเซลล์นับพันล้านเซลล์
เรียนรู้ว่าระบบภูมิคุ้มกันของคุณทำงานอย่างไร
และปกป้องคุณจากบาดแผล มะเร็ง และโควิด
ก่อนหน้านี้เราไม่จำเป็นต้องเรียนรู้เกี่ยวกับ
การทำงานของภูมิคุ้มกันอย่างเร่งด่วนขนาดนี้
Immune นั้นสนุกและน่ามอง
แถมยังมีกลิ่นหอมด้วย
ไปที่ลิงก์ในช่องคำอธิบายเพื่อสั่งซื้อได้ในวันนี้
นี่คือจุดสิ้นสุดการเดินทางส่วนตัว
ที่ยาวนานกว่าทศวรรษในการทำงานนี้
ดังนั้นต้องขอบคุณทุกคนมากๆ จริงๆ
สำหรับการสนับสนุน
และขอขอบคุณสำหรับการรับชม
และการอ่าน
translated by Anothertemp_