Siz bir insan değilsiniz
, yaklaşık 40 trilyon hücreden oluşan bir gezegensiniz.
Sizden o kadar çok var ki
, hücreleriniz insan boyutunda
olsaydı, 20 Everest Dağı kadar büyük olurdunuz.
Ürpertici sürüngen sakinleriniz için bu, vücudunuzu
kaynaklar, sıcaklık ve alan açısından zengin bir ekosistem yapar.
Taşınmak ve aile kurmak için mükemmel bir yer.
Bu misafirlerden bazıları kabul edilse de çoğu
kabul edilmez.  Bağışıklık sisteminiz
bu gezegenin koruyucusudur,
kendinizi sürekli istila tehlikesine karşı korumakla görevli güçtür.
Ne yazık ki
küçücük dünyadaki düşmanlarınız büyük bir avantaja sahip.  Kendinizin ve trilyonlarca hücrenizin
tek bir kopyasını oluşturmak için gereken çabayı düşünün
.  İlk önce
senin şirin olduğunu, flört ettiğini ve garip olduğunu düşünen birini bulman gerekir
ve eğer işler
karmaşık bir dansta yolunda giderse, iki hücren bir
araya gelir.  O zaman
hücre tekrar tekrar çoğalırken
, insan olarak dünyaya salınana kadar aylarca beklemeniz gerekir.
Ve o zaman bile, yalnızca
uzaktan kullanışlı hale gelmesi için yıllar alan küçük bir kopyanız var.
Bir bakteri bir hücreden oluşur.
Yaklaşık yarım saat içinde tamamen büyütülmüş bir kopya oluşturabilir.
Bir virüs saatler içinde yüzlerce,
günler içinde milyarlara dönüşebilir.
Düşmanlarınız
sizden çok daha hızlı çoğalır.
Daha da kötüsü, bir bakteri veya virüs
için vücudunuz seçici baskı uygulayan düşmanca bir ekosistemdir
.  Bu
kadar çok nesilden çok hızlı bir şekilde geçtikleri için,
sonunda tamamen şans eseri,
mutasyona uğrayan ve
sizin savunmanıza direnmek için doğru şekilde adapte olan ve sonra tekrar hızla çoğalan bir birey olacaktır
.  Başka bir deyişle,
sonsuz çeşitlilikte farklı düşmanlarla karşı karşıyasınız ve
onların gelişimine ayak uyduramayacak kadar yavaşsınız.
Bu kötü.
Neyse ki bağışıklık sisteminiz
şimdiye kadarki en şaşırtıcı şeydir.  İnsan beyninden
sonra bildiğimiz en karmaşık ikinci biyolojik sistem
ve o kadar karmaşık
ki hala tüm sırlarını keşfetmedik.
Çok karmaşık olduğu için basitleştirmemiz ve
her seferinde tek bir şeye odaklanmamız gerekiyor.  Hikayenin tamamını istiyorsanız
, videonun sonundaki duyuruyu bekleyin!
Tamam, öyleyse neden hepimiz bazı
yeni bakteri veya virüsler tarafından öldürülmüyoruz?  Özetle
, aslında iki bağışıklık sisteminiz var,
doğuştan gelen ve adaptif bağışıklık sistemi.
Doğuştan gelen bağışıklık sistemi,
siz doğduğunuzda hazırdı.
Çoğunlukla genel maksatlı askerlerden oluşuyor
,  onları son bağışıklık videosunda tanıtmıştık.
Uyarlanabilir bağışıklık sistemi,
süper
silahlarınız olan ve düşmanlarınız için inanılmaz derecede etkili ve ölümcül
olan iki tür T Hücresi ve B Hücresi taşır.  Bu hücrelerin üretilmesi karmaşıktır
ve dağıtılması çok zaman alır, ancak bir
kez hazır olduklarında gerçek bir etki yaratırlar.
Uyarlanabilir bağışıklık sisteminizi
bu kadar güçlü yapan şey,
evrendeki en büyük kitaplığa sahip olmasıdır.  Her şeye bir yanıtı var
.
Kara ölüm, korona virüsü ve yüz yıl içinde Mars'ta
bir şehirde ortaya çıkacak ilk ölümcül bakterilerle savaşmak için içinizde bu süper silah hücrelerinden en az birine sahipsiniz
.  Bu
,
bakteri ve virüslerin bu kadar hızlı değişme yeteneğine karşı koymanızı mümkün kılar.
Bu nasıl mümkün olabilir?  Burada neler olduğunu anlamak
için bir adım geriye gitmemiz gerekiyor.
Dünyadaki tüm organizmalar
, çoğunlukla proteinler olmak üzere aynı temel parçalardan yapılır
.  Proteinler
yaşamın yapı taşlarıdır
ve milyarlarca farklı şekle sahip
olabilir  - onları 3 boyutlu yapboz parçaları olarak düşünebilirsiniz.
Düşmanlarınızın vücutlarını inşa etmek için kullanabileceği milyarlarca farklı yapboz parçası var.
Bu neden önemli?  Çünkü
proteinler bir bakıma mikro dünyanın "dili"dir.
Hücrelerin gözleri veya kulakları yoktur, bu yüzden dostu düşmandan ayırt
etmek için onlara
dokunmaları ve proteinlerinin bir dostun mu yoksa bir düşmanın mı olduğunu anlamaları gerekir
.  Tanıma, hücrelerin belirli bir protein yapboz parçasına
bağlanabilen reseptör adı verilen sayısız küçük cihaza sahip olduğu anlamına gelir
.
Böylece hücrelerinizin
dış kısımlarında birbirine tıklayabilen
veya diğer protein yapboz parçalarını tanıyan küçük yapboz parçaları bulunur.
Bir hücre bir proteinle bağlantı kurduğunda
ve onu "düşman" olarak
tanıdığında, saldırması gerektiğini bilir.
Yalnızca hücreleriniz
dost ve düşman arasındaki bu ayrımı yapabilirse
, bağışıklık sisteminiz bir istilacıyla savaşabilir.
Ancak milyarlarca
olası protein yapboz parçası olduğundan,
bu, milyarlarca olası düşman yapboz parçası olduğu anlamına gelir
.  Bu aynı zamanda her yıl grip
gibi hastalıklarla hala uğraşmak zorunda olmamızın nedenlerinden biridir
- grip virüsü
çok hızlı mutasyona uğrar ve bu nedenle gövdesini oluşturan proteinler
sürekli olarak biraz değişir.
Doğuştan gelen bağışıklık sisteminizin askerleri,
yaygın bakteri ve virüsler için çok sayıda yapboz parçasını
ezberlemiştir, bu yüzden
onlar sizin çok amaçlı silahlarınızdır.  Ancak düşmanlarınızın geliştirebileceği
milyarlarca mutasyon
ve adaptasyona karşı etkisizdirler.
Hâlâ hayatta olmanızın nedeni,
Adaptif bağışıklık sisteminizin
bir milyar ila on milyar farklı
düşman protein yapboz parçasını tanıyabilmesidir, bu da
olası her düşmana hazırlanmak için yeterlidir.  Ama
bu nasıl mümkün olabilir?  Bağışıklık
sisteminiz,
olası her protein yapboz parçasına hazırlanmak için nasıl bu kadar çeşitliliğe sahip olabilir?
Pekala, uyarlanabilir bağışıklık sisteminizin hücreleri
bir hile kodu buldu:
Bu çarpıcı çeşitlilikteki reseptörler oluşturmak için kendi genetik kodlarını karıştırıp eşleştirmek
.  Ayrıntılar bu video için çok karmaşık
ama özetle, adaptif bağışıklık
hücrelerinizin kendi genetik kodlarının küçük bir bölümünü alıp
milyarlarca farklı reseptör oluşturmak için rastgele şekillerde karıştırmak için resmi izni var.
Bunu açıklamanın iyi bir yolu
, her
biri kendi özel tarifini isteyen bir aşçı ordusu hayal etmenizi istemektir.  Aralarından
seçim yapabileceğiniz 100 farklı içerik var.  Bu metaforda
her bileşen, küçük
bir genetik kod parçasını temsil eder.
Böylece her aşçı rastgele birkaç malzeme alır
ve bunları rastgele karıştırır.
Başlangıç olarak belki Domates, Tavuk, Pirinç ve y
ım soğan,  Ma
allow, Biber, Çilek ve t
lı olarak çeyrek muz.
Veya Salatalık, Sığır Eti, Patates ve iki havuç,
ve yaban mersini, çikolata ve
bir tutam tarçınlı krema.
Küçük farklılıklar
ve yalnızca 100 içerikle
bile   milyarlarca olası tarif vardır.
Ve aynı şekilde, sadece küçük bir
gen parçası seçimi ile hücreleriniz
milyarlarca reseptör oluşturur.  Bunun ayrıntıları o kadar harika
ki, kendi videolarını ya
da bir kitaptaki kendi bölümlerini almaları gerekiyor.  Her durumda,
gen parçalarını karıştırarak on
milyara kadar farklı kombinasyon elde edersiniz.  Sonunda,
milyarlarca bağışıklık hücresi elde edersiniz ve
her birinin  belirli ve benzersiz bir reseptörü vardır -
metaforumuzdaki yemek - bu,
belirli bir protein yapboz parçasını tanıyabilir.
Toplamda, var olabilecek her düşman için en az bir hücre
elde edersiniz.
Ama burada oldukça tehlikeli bir sorunla karşı karşıyayız
– eğer adaptif bağışıklık sisteminiz evrendeki
her olası
protein yapboz parçasına saldırabilecek silahlar yapıyorsa…   kendi hücrelerinize
saldırabilecek bazılarını da yapmaz
mı?  Evet, her zaman olur.
Bu,
hayatta kalmanız için o kadar temelden tehlikeli ki
, bunu önlemek için çalışmaktan başka hiçbir şey yapmayan bütün bir organınız var
: Timüsünüzün Cinayet Üniversitesi.
Timüsünüz, kalbinizin üzerinde tavuk kanadı büyüklüğünde bir organdır
ve muhtemelen hiç
duymamışsınızdır.  İlginçtir ki, timusunuz
yaşlandıkça bağışıklık sisteminizin zayıflamasının nedenlerinden biridir,
çünkü ergenliğe ulaştığınızda sürekli bir düşüş halindedir
.  Ama Timus ne yapar?
Cinayet üniversitenizde, bağışıklık
sisteminiz uyarlanabilir bağışıklık
hücrelerini yoğun ve ölümcül bir müfredattan geçiriyor.
Temel olarak onlara,
nasıl tepki verdiklerini görmek için kendi hücreleriniz tarafından kullanılan her türlü protein yapboz parçasını gösteriyor.
Genç bir hücre bir vücut yapboz parçasını tanıdığında
ve ona saldırmak istediğinde, öğretmen hücreleri
onlara kendilerini öldürmelerini emreder ve onlar yenir
ve geri dönüştürülür.  Bağışıklık sistemi
bu süreç hakkında o kadar
özeldir ki, cinayet üniversitesine giren adaptif bağışıklık hücrelerinin yaklaşık %98'i
orada ölür.  %2'si mezun olur ve
sizi gerçekten koruma görevini yerine getirir.
Bu süreç yanlış giderse ve
kendi protein yapboz parçalarınızı tanıyabilen hücreler kaçarsa,
bu
, bağışıklık sisteminizin kendi vücudunuza
içeriden saldırdığı otoimmün hastalığa yol açabilir.  Ve bu,
yine başka bir zaman için başka bir hikaye.
Tamam, özetleyelim.  Bağışıklık sisteminizin
iki bölümü vardır, biri doğumdan hemen sonra sizi
koruyan ve diğeri
evrendeki en büyük süper silah kütüphanesini taşıyan
ama önce açılması gereken.
Milyarlarca farklı süper silah yaratmak için, adaptif bağışıklık
hücreleriniz
, nefes kesici çeşitlilikte saldırı silahları yaratmak için genetik kodlarının bir kısmını yeniden birleştirir.
Ardından,
size saldırmadıklarından emin olmak için yalnızca %2'sinin hayatta kaldığı bir cinayet üniversitesine girerler.  Ve
sonunda
, toplamda sizi evrendeki tüm olası düşmanlara karşı koruyabilen milyarlarca farklı hücre elde edersiniz
.
Şimdi bir saniye bekleyin.  Bunların hepsi doğruysa,
neden hiç hastalanıyoruz?
Covid-19 gibi yeni bir hastalık neden milyonlarca insanı öldürebildi?
Pekala, az önce öğrendiğimiz her şey, bedeninizin içinde her gün
devam eden inanılmaz yaşam ve ölüm mücadelesine açılan küçücük, küçücük bir pencereden
ibaret
ve burada çok fazla şaşırtıcı ayrıntı
ve soru var: Vücudunuz gerçekte
doğru hücreyi nasıl buluyor?  seni koruma zamanı?
Düşmanlarınız nasıl savaşıyor ve
bağışıklık sisteminizin üstesinden nasıl geliyor?
Peki ya
bu videoya uymayan şeyler?
Eh, bugün nihayet, Kurzgesagt'ın kurucusu ve baş yazarı
Philipp Dettmer tarafından yazılan "Bağışıklık - Sizi Canlı
Tutan Gizemli Sisteme Bir Yolculuk"un çıkış tarihi belli oluyor.
Önce kargo sorunu nedeniyle yayını geri itmek zorunda kaldık
ve ardından
birçoğunuz ön sipariş verdiği
için orijinal lansman günü için yeterli sayıda kopya bulamadık!
Bunun için çok ama çok teşekkür ederim!
Immune, bağışıklık sisteminizin destansı hikayesini anlatır ve
kendi bedeniniz hakkındaki düşüncelerinizi,
hasta ve sağlıklı olma deneyiminizi sonsuza kadar değiştirir.
Kitap, Kurzgesagt videoları kadar eğlenceli ve kavraması kolay olacak şekilde yazılmıştır,
ancak konusunun çok daha derinlerine inebilmektedir.
Öyleyse içinizdeki gizli mikro evrende bir yolculuğa çıkın.
Milyarlarca istilacı ve hücre arasındaki ölümcül savaşlara tanık
olun, bağışıklık sisteminizin gerçekte nasıl
çalıştığını ve sizi kesiklerden, kanserden ve
Covid'den koruduğunu öğrenin.  Bağışıklığın nasıl çalıştığını öğrenmeye daha önce hiç bu kadar acilen ihtiyaç
duymamıştık.  Bağışıklık eğlencelidir
ve bakması harikadır ve hatta güzel kokar.
Bugün sipariş vermek için açıklamadaki bağlantıyı takip edin.
Bu, üzerinde çalışan on yıllık bir kişisel yolculuğun sonu,
desteğiniz için hepinize çok ama çok teşekkür ederim.
Ve izlediğiniz için teşekkürler.  Ve okuyor.