你不是一個人，你是一個星球，
由大約 40 萬億個細胞組成。 你們
人數眾多，
如果你們的細胞是人類大小，
那麼你們將有 20 座珠穆朗瑪峰那麼大。 對於你那
令人毛骨悚然的居民來說，這使你的身體成為一個
生態系統，擁有豐富的資源、溫暖和空間。
一個完美的地方搬入並擁有一個家庭。
雖然其中一些客人受到歡迎，但
大多數不受歡迎。 您的免疫系統是
這個星球的守護者，負責保護
自己免受持續不斷的入侵危險。
不幸的是，您在
小世界中的敵人擁有巨大的優勢。
想想
為自己和數万億個細胞製作一個副本所花費的努力。 首先，你
需要找到一個認為你很可愛、
約會和尷尬的人，如果事情在
復雜的舞蹈中奏效，你的兩個細胞就會融合
在一起。 然後你需要等待幾個月，
而細胞會一遍又一遍地繁殖，直到
它作為人類被釋放到世界上。
即便如此，您也只有一個迷你副本
，需要數年時間才能遠程使用。
一個細菌由一個細胞組成。 它可以
在大約半小時內製作完整的副本。
病毒可以在
幾小時內變成數百，在幾天內變成數十億。
你的敵人
比你快幾個數量級。
更糟糕的是，對於細菌或病毒，
你的身體是一個施加選擇性壓力的敵對生態系統
。 因為它們
如此快速地經歷了這麼多代，
最終純屬偶然，會有一個個體
以正確的方式變異和適應，
以抵抗你的防禦，然後再次快速繁殖
。 換句話說，你面對的是
無窮無盡的不同敵人，你
太慢了，跟不上他們的進化。
這是不好的。
幸運的是，您的免疫系統幾乎
是有史以來最神奇的東西。 我們所知的第二個最
複雜的生物系統，僅次於
人腦，而且非常複雜，以至於我們還
沒有發現它的所有秘密。 由於它是
如此復雜，我們必須簡化並一次只專注
於一件事。 如果您想要完整的故事，請
等待視頻末尾的公告！
好的，那麼為什麼我們不都被一些
新的細菌或病毒殺死呢？ 簡而言之，
您實際上有兩個免疫系統，
先天免疫系統和適應性免疫系統。
當您出生時，先天免疫系統已經
準備就緒。
它主要由通用士兵組成，
我們在上一個免疫視頻中介紹了他們。
適應性免疫系統攜帶兩種類型的
細胞 T 細胞和 B 細胞，它們是你的超級
武器，
對你的敵人非常有效和致命。 這些單元生產起來很複雜，
並且需要大量時間來部署，但是
一旦準備好，它們就會發揮真正的作用。
使您的適應性免疫系統
如此強大的原因在於它擁有宇宙中最大的
圖書館。 它對一切都有答案
。 你體內至少有一個這樣的
超級武器細胞，可以對抗
黑死病、冠狀病毒和一百年內
將在火星上的城市出現的第一批致命細菌
。 這
使您能夠對抗
細菌和病毒如此迅速變化的能力。
這怎麼可能？
要了解這裡發生了什麼，我們需要退後一步。
地球上的所有生物都是
由相同的基本部分構成的，
主要是蛋白質。 蛋白質
是生命的基石
，可以有數十億種不同的形狀
——你可以把它們想像成 3D 拼圖。
您的敵人可以使用數十億個不同的拼圖
來構建他們的身體。
為什麼這很重要？ 因為蛋白質
在某種程度上是微觀世界的“語言”。
細胞沒有眼睛或耳朵，因此要
區分敵友，它們必須觸摸它們並
識別它們的蛋白質是朋友的一部分還是
敵人的一部分。 識別意味著細胞有無數
稱為受體的微小裝置，能夠
與特定的蛋白質拼圖連接。
因此，您的細胞外部有微小的
拼圖，可以點擊在一起，
或識別其他蛋白質拼圖。
當一個細胞與一種蛋白質連接在一起
並將其識別為“敵人”時，
它就知道它必鬚髮起攻擊。
只有當您的細胞能夠
區分朋友或敵人
時，您的免疫系統才能對抗入侵者。
但由於有數十億
可能的蛋白質拼圖，
這意味著有數十億可能的敵人
拼圖。 這也是
我們每年仍然必須應對流感等疾病的原因之一
——流感病毒的變異
非常迅速，因此構成其外殼的蛋白質會
不斷發生微小的變化。
你的先天免疫系統的士兵已經記住
了大量常見
細菌和病毒的拼圖，這就是為什麼
它們是你的萬能武器。 但是它們
對
你的敵人可能產生的數十億種突變和適應是無效的。
所以你還活著的原因是你的
適應性免疫系統能夠識別
十億到一百億不同的
敵人蛋白質拼圖，這足以
為每一個可能的敵人做好準備。
但這怎麼可能？ 你的免疫
系統怎麼可能
為每一個可能的蛋白質拼圖做好準備？
好吧，你的適應性免疫系統的細胞
找到了一個作弊代碼：混合和匹配它們自己的
遺傳密碼，以創造出這種驚人的
受體種類。 對於這個視頻來說，細節太複雜了，
但簡而言之，你的適應性免疫
細胞有官方許可，可以提取
自己遺傳密碼的一小部分，並以隨機方式混合它
來產生數十億種不同的受體。
解釋這一點的一個好方法是讓
你想像一群廚師，每個
人都想要自己的特殊食譜。 他們
有 100 種不同的成分可供選擇。
在這個比喻中，每種成分代表一小段遺傳密碼。
因此，每位廚師都會隨機選擇一些食材，
然後將它們隨機混合在一起。
也許番茄、雞肉、米飯
和半個洋蔥作為主菜，
棉花糖、胡椒、草莓
和四分之一香蕉作為甜點。
或者黃瓜、牛肉、土豆和兩個胡蘿蔔，
還有藍莓、巧克力和
奶油，加少許肉桂。
即使有細微的變化
並且只有 100 種成分，
也有數十億種可能的食譜。
同樣，只需選擇一小
部分基因片段，您的細胞就會產生數十億
個受體。 這方面的細節太棒了
，他們應該得到自己的視頻——或者
他們自己的一本書中的章節。 無論如何，
通過混合基因片段，您可以獲得多達 100
億種不同的組合。 所以最後，
你會得到數十億個免疫細胞，每個細胞
都有一個特定且獨特的受體——
我們比喻中的盤子——能夠
識別一個特定的蛋白質拼圖。
總的來說，對於每個可能存在的敵人，您最終都會有至少一個單元格
。
但是在這裡我們遇到了一個非常危險的問題
——如果你的適應性免疫系統正在製造
可以攻擊宇宙中所有可能的
蛋白質拼圖的武器
……難道它也不會製造一些可以攻擊
你自己細胞的武器嗎？ 是的，它一直在發生。
這對
您的生存具有根本性的危險，以至於您擁有一個
除了防止這種情況之外什麼都不做的完整器官
：您胸腺的謀殺大學。
您的胸腺是您心臟上方的一個雞翅大小的器官
，您可能從未聽說過
它。 有趣的是，您的胸腺是
您的免疫系統隨著年齡的增長而減弱的原因之一，
因為一旦您進入青春期，它就會處於持續衰退的狀態
。 但是胸腺有什麼作用呢？
在你的謀殺大學裡，你的免疫
系統正在讓你的適應性免疫細胞
通過密集而致命的課程。
基本上，它向他們展示
了您自己的細胞使用的各種蛋白質拼圖，
以了解它們的反應。
當一個年輕的細胞識別出身體拼圖
並想要攻擊它時，教師細胞會命令
它們自殺，然後將它們吃掉
並回收。 免疫系統
對這個過程非常特別，
以至於進入謀殺大學的適應性免疫細胞中約有 98% 會
死在那裡。  2% 的人畢業並開始
真正保護您的工作。
如果這個過程出錯，細胞逃脫，
可以識別你自己的蛋白質拼圖，
這可能導致自身免疫性疾病，
你的免疫系統從內部攻擊你自己的身體
。 這又
是另一個故事。
好的，讓我們總結一下。 你的免疫系統有
兩個部分，一個在你出生後立即保護你
，另一個擁有
宇宙中最大的超級武器庫，
但需要先啟動。 為了製造數十億
種不同的超級武器，您的適應性免疫
細胞會重組其部分遺傳密碼，以
製造出令人驚嘆的各種攻擊武器。
然後他們進入一所只有 2% 倖存的謀殺大學，
以確保他們不會攻擊你。
然後你最終會得到數十億個不同的細胞，
它們總共能夠保護你免受
宇宙中每一個可能的敵人的傷害。
現在等一下。 如果這一切都是真的，
我們為什麼會生病？ 為什麼
像 Covid-19 這樣的新疾病能夠殺死數百萬人？
好吧，我們剛剛學到的一切只是一個
微小的窗口
，可以讓您了解每天在您體內發生的生死鬥爭，這裡有許多驚人的細節
和問題：您的身體實際上是如何
找到正確的細胞的 是時候保護你了嗎？
你的敵人如何反擊並
克服你的免疫系統？
那麼
所有不適合此視頻的內容怎麼辦？
好吧，今天終於標誌著由 Kurzgesagt 的創始人兼首席作家 Philipp Dettmer 撰寫的“免疫
——進入讓你活著的神秘系統之旅
”
的發行。
首先，
由於貨物問題，我們不得不推遲發布，然後因為
你們中的很多人都預購了我們沒有
足夠的副本供最初的發布日使用！
非常感謝，非常感謝！
Immune 講述了您的免疫系統的史詩般的故事，
並將永遠改變
您對自己身體的看法，以及
您生病和健康的體驗。
這本書的編寫就像 Kurzgesagt 視頻一樣有趣且易於掌握
，但它能夠
更深入地研究其主題。 因此，開始
穿越你內心隱藏的微觀世界吧。
見證數十億入侵者與細胞之間的致命戰爭
，了解您的免疫系統如何實際
運作並保護您免受割傷、癌症和新
冠病毒的侵害。 我們從未如此迫切地
需要了解免疫力的工作原理。 免疫很有趣
，很好看，甚至聞起來很香。
請按照說明中的鏈接
立即訂購。
這是長達十年的個人旅程的結束，非常
感謝大家，非常感謝您的支持。
並感謝您的收看。 和閱讀。