مرحبًا ، Vsauce.
مايكل هنا.  عنوان هذا الفيديو به أخطاء إملائية
تكريما للأخطاء.  الأخطاء موجودة في
كل مكان ، فهي تحيط بنا مثل
الهواء.  الأخطاء ، العيوب ، الأخطاء الزائفة ،
التحسس والمغالطات هي جزء من هويتنا اليوم
مثلها مثل الأشياء التي حصلنا عليها بشكل صحيح.  على سبيل المثال ،
إذا ضرب أحد الفرسان بمفصل إصبعك أو طعن ركبتك ،
فلماذا يكون هناك الكثير من "k" s؟
حسنًا ، "k" صامتة عن طريق الخطأ.
تم نطق الأشكال الأصلية الإنجليزية القديمة لهذه
الكلمات بأصوات "k"
.
K-nife ، k-night ، k-nee.
ولكن من المثير للقول قول ذلك ،
ولأن القراءة والكتابة لم تكن
شائعة منذ مئات السنين ، كان
الناس ينطقون الكلمات بالطريقة
التي يريدون القيام بها ، بغض النظر عن التهجئة.
الإملاء ممتع.  يعرف وارين جي ما
أتحدث عنه.  في الآية الرابعة
من كتابه "ماذا بعد" ، يسأل عما هو التالي.
ما التالي ، ما هو N-X-E-T
Spelling ليس الشيء الوحيد
الذي نخطئ فيه.  تاريخ العلم هو
مقبرة الموتى والأفكار المهجورة.
صاغ فريتز ماكلوب عبارة
"نصف عمر المعرفة".  مقدار الوقت
الذي يستغرقه نصف المعرفة
داخل مجال ما
لتحل محلها أفكار جديدة أفضل
أو تظهر ببساطة
غير صحيحة.  قدّر دونالد هب الشهير
أن نصف عمر المعرفة في علم النفس
هو خمس سنوات فقط.
البشر رائعون ، لا تفهموني خطأ ،
لكننا نميل إلى الاعتقاد بأن ما نعتقد حاليًا
أننا نعرفه عن الكون
صحيح إلى حد معقول ، على الرغم من أن الإحصائيات
ليست في صالحنا.  اعتقدت الأجيال السابقة
بشكل خاطئ أن نفس الشيء بالضبط
حول ما كانوا يعتقدون أنه صحيح.
أمثلتي المفضلة على انتشار الأخطاء في كل مكان
هي
أخطاء الإنتاج في الأغاني الشعبية.  إنهم مثل
بيض عيد الفصح المتواضع ، في
انتظار العثور عليهم.  على سبيل المثال ،
فيلم Buffalo Springfield's "For What It's Worth".  يتم قص
26 ثانية في كلمة "كن" في كلمة
"احذر" كما هو الحال مع "ف"
في كلمة "الناس" في الدقيقة 1:24.  بمجرد سماع الخطأ ،
من الصعب عدم سماعه.  في "يا جود" ،
يفتقد بول مكارتني الحبل.  وإذا
استمعت عن كثب يمكنك سماعه بوضوح
يقول
"F *** ing h * ll".  على محمل الجد ، إنه موجود في الأغنية الفعلية.
اذهب واستمع إليها.  في الواقع ، هناك موقع ويب كامل
يؤرخ
أخطاء أغاني البيتلز.  ألقِ نظرة على
كتاب الصلاة هذا الذي يبلغ من العمر 700 عام.
كتبه راهب على ورق نظيف وحديث.
أنا أمزح بالطبع.  قام بكشط الحبر
من مخطوطة قديمة ، وقطع الصفحات
وتدويرها قبل
الكتابة عليها كلها.  خطأ؟  كذلك
نوع من.  كشفت الصور الحديثة متعددة الأطياف
لكتاب الصلاة أن
المخطوطة القديمة التي
مسحها كانت نسخة غير معروفة من
قبل لعمل أرخميدس.  كانت تسمى "الطريقة"
ووضعت قلب حساب التفاضل والتكامل قبل آلاف السنين من
نيوتن ولايبنيز.  إذا
لم يمح هذا الراهب كتابًا واحدًا ، فهل سنكون اليوم
أكثر تقدمًا من الناحية الرياضية والتكنولوجية بمئات وآلاف السنين
مما نحن عليه الآن؟  من الصعب القول.
كل ما هو مؤكد هو أننا
سنستمر في ارتكاب أخطاء سخيفة ،
مثل
كوكب المريخ المداري.
احترقت هذه الرحلة الاستكشافية البالغة 327.6 مليون دولار
في الغلاف الجوي للكوكب الأحمر لأنه
عند حساب مناورات الطيران ،
استخدمت ناسا الوحدات المترية المتفق عليها
بينما استخدمت شركة لوكهيد مارتن النظام الإمبراطوري.
هذا نيل أرمسترونج يخطو أولى خطوات البشرية
على القمر.  إنه يتعلق بأفضل لقطات
لدينا.  فقدت الأشرطة الأصلية التي تحتوي
على أعلى جودة
تسجيل لتلك اللحظة.  ربما تم
تسجيلهم من خلال بعثات اختبار لاحقة.  قبل عشر سنوات
ضاع سيرجيو مارتينيز في الغابة أثناء
الصيد خارج سان دييغو.
على أمل جذب انتباه
رجال الإنقاذ ، أشعل نارًا صغيرة.
لكن هذا الحريق سرعان ما خرج عن السيطرة
وأصبح سيدار فاير عملاقًا.
ودمرت 300 ألف فدان من الأراضي و
2322 منزلا وقتلت
15 شخصا.
الرجل الذي يحمل جنديًا جريحًا في
هذه اللوحة ، استنادًا إلى صورة
التقطت خلال الحرب العالمية الأولى ،
هو هنري تاندي ، أحد المتلقي الإنجليزي
لصليب فيكتوريا.
بعد أربع سنوات من الحدث في هذه الصورة ،
التقط تاندي
جنديًا ألمانيًا جريحًا في مرمى البصر.
لكن بدلاً من قتل الرجل ،
أشفق تاندي على حالته الجريحة وأنقذ
حياته.
الألماني الذي سمح له بالعيش كان
هذا الرجل.  لاحقًا ، ارتدى الرجل الذي
أنقذ حياته شاربه
الأقصر ولكن لا يزال يحمل نفس الاسم ،
أدولف هتلر.  في عام 1918 ،
هل أضاع هنري تاندي فرصة لقتل
هتلر؟  وجد باحثون مفصلون أن
الأيام المحددة
التي كانت فيها وحداتهم في نفس
الموقع لا تتطابق تمامًا.
القصة ملفقة ولكن ما هو معروف
هو أن هتلر كان يمتلك نسخة من
لوحة تاندي ، وفي عام 1938 ،
عندما التقى نيفيل تشامبرلين ،
أشار هتلر إلى
تاندي وأخبر تشامبرلين: "لقد اقترب هذا الرجل
من قتلي
في عام 1918 لدرجة أن  اعتقدت
أنني لن أرى ألمانيا
مرة أخرى ".  لذا من المخطئ؟
ربما أكد هتلر القصة
لمجرد أنه كان يأمل في تكوين
دليل إضافي على أن العناية الإلهية أبقته على
قيد الحياة لتحقيق أهدافه.
في كلتا الحالتين ، هناك شخص
مخطئ.  الفرص الضائعة
هي المشكله.
الاستحواذ عليهم ليس صحيًا ولكن الندم
هو عاطفة قوية.  كيف تتعامل
مع الندم والشعور بالذنب؟
هل تستطيع؟  في ساعات الصباح الباكر على
مقعد خارج فندق في أنهايم هذا
الصيف
أخبرني زي فرانك شيئًا
سأعيد صياغته.
أنا أحب هذه الاستعارة.  أشياء في
ماضيك مثل نحت على لحاء شتلة.  بمرور الوقت
، الندبة والنحت لن تختفي.
نظرًا للطريقة التي تنمو بها الأشجار ، فإنها لن
ترتفع أو تنخفض كثيرًا أيضًا ، ستبقى فقط في
المكان الذي بدأت فيه.  قد يصبح أكثر قتامة.
لكنها لن تكبر.  أنت ، مع ذلك ،
يمكنك.  يمكنك الاستمرار في النمو ،
وفعل المزيد من الأشياء ، والمزيد من الفروع
، والمزيد من الأشياء.  لن يصبح الجرح
أصغر ولكن يمكنك جعله جزءًا أصغر
مما أنت عليه.  ربما الندم
من هذا القبيل.  إنهم يظلون إلى الأبد
مثل arborglyphs.  أو ربما يصنعون مثل شجرة
وورقة.
ورقة حمراء أو أرجوانية في الخريف.
مع تقصير الأيام
وانخفاض إنتاج الكلوروفيل ، تظهر
الكاروتينات الصفراء والبرتقالية ، والتي تكون دائمًا في الأوراق ،
مع تلاشي اللون الأخضر.
لكن الأوراق الحمراء والبنفسجية
هي الأكثر إثارة للاهتمام.
مع اقتراب فصل الشتاء ، يبدو أن
الوقت مناسب للأشجار للحفاظ على الطاقة ولكن بعض الأشجار
تفعل العكس.  بدلاً من الاستسلام ، ينفقون
طاقة إضافية في إنتاج الأنثوسيانين
لتحويل أوراقهم إلى درجات اللون الأحمر والأرجواني.
تحمي هذه الألوان أوراقها من
أضرار أشعة الشمس قبل أن تتمكن من
استخدام مغذياتها وقد تكون أيضًا وسيلة دفاع
ضد الحشرات التي تبحث عن
منزل طفيلي.
طريقة يمكن من خلالها للشجرة أن تقول للحشرات: "نعم ،
أنا أموت جزئيًا ولكن ليس بدون قتال.
ما زلت حيويًا للغاية."
يمكن للجفاف وحتى تشغيل المجموعة التي يطبقها
الإنسان إحداث هذه الألوان قبل الأوان.
عندما تنظر إلى
ألوان الخريف الجميلة ، فإنك تنظر إلى التوتر.
ولكن كلما زادت المعركة التي تخوضها الأشجار
، زادت الطاقة
التي تضعها في دفاعاتها في
النهاية ، وكلما كانت ألوانها أكثر إشراقًا
.  سيأتي الشتاء في
النهاية.  لكن من الناحية العلمية
، تأتي الألوان الأكثر سطوعًا وعمقًا وإعجابًا
من عدم الاستسلام بسهولة
أو بسرعة.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة