مرحبا. vsauce
مايكل هنا.عنوان هذا الفيديو مكتوب بطريقة خاطئة
تكريما لل"الأخطاء".الأخطاء
في كل مكان.تحيط بنا كالهواء
الخطأ هو امر بشري . الأخطاء، العيوب، الزلات، التلعثم
والمغالطات هي جزء مما وصلنا اليه اليوم
تماما مثل الاشياء التي عرفناها بشكل صحيح ،على سبيل المثال،
إذا طرق فارس مفصلك  أو طعن ركبتك،
لماذا هناك الكثير من "K" ؟
حسنا،ال "K" لا تُنطق عن طريق الخطأ.
هذه الكلمات كانت تنطق بحرف ال"K" في الانجليزية القديمة
صوت
سكين وفارس وركبة
ولكنها صعبة النطق نوعا ما. ولأن القراءة و الكتابة لم تكن
شائعة قديما منذ عدة مئات من السنين
الناس كانوا ينطقون الكلمات على طريقة
التي يريدونها، بغض النظر عن الإملاء.
الهجاء ممتع. "Warren G" -مغني راب-  يعرف ما
اتحدث عنه. في المقطع الرابع
من أغنيته"ماذا بعد"، يتسائل : ماذا بعد؟
ماذا بعد؟، "what is N-X-E-T" ؟
-يقصد انها تُنطق بهذه الطريقة-
الاملاء ليس هو الشئ الوحيد الذي
نُخطئ فيه. تاريخ العلم هو مقبرة مليئة ب
الأفكار المهجور الميتة.
صاغ  Fritz Machlup العبارة
"نصف حياة المعرفة". هو مقدار الوقت المٌستغرق
لنصف المعرفة
في مجال ما
ليحل محلها افكار جديدة أفضل،
أو  ببساطة نعرف انها
غير صحيحة. "دونالد هب" الشهير
قدر  أن نصف العمر للمعرفة في علم النفس
هو خمس سنوات فقط.
البشر رائعون لا تفهموني خطأ،
لكننا نميل إلى الاعتقاد بأن
ما نعرفه عن الكون حاليا
هو منطقيا صحيح .. على الرغم من ان الإحصاءات
ليست في صالحنا.
الأجيال السابقة
اعتقدوا نفس الشيء
حول ما كانوا يعتقدونه كان صحيحا.
الامثلة التي افضلها عن جود الاخطاء في كل مكان
هي اخطاء الانتاج
في الأغاني الشعبية. انهم مثل
بيض عيد الفصح المنتظر لاحدهم
ليعثرعليه. على سبيل المثال،
أغنية فرقة الجاموس سبرينغفيلد "For What It's Worth".
في الثانية 26 حرف ال "b" في كلمة
"beware" يُنطق مثل ال "p"
في كلمة "people" في 1:24 . بمجرد أن تسمع الخطأ،
من الصعب ان لا تسمعه بعد ذلك.
في اغنية "Hey Jude"
"بول مكارتني" يخطأ. وإذا اصغيت
السمع يمكنك سماعه بوضوح
يقول
."F***ing h*ll" فعلا، في النسخة الاصلية من الاغنية
استمع إليها. في الواقع، هناك موقع كامل
يؤرشف
الأخطاء في أغاني البيتلز.... انظر لهذا
كتاب صلاة عمره 700 عام. راهب
كتبه على ورق جديد ونظيف.
أنا امزح بالطبع. انه كشط الحبر
من مخطوطة قديمة، وقطع الصفحات و
تناوب عليها قبل
الكتابة في كل منها. خطأ؟ حسنا،
نوع ما. صور متعددة الأطياف حديثة
من كتاب الصلاة كشفت أن
المخطوطة القديمة التي
محاها كانت نسخة غير معروفة سابقا لكتاب
ل"أرشميدس". وكان يُطلق عليه "الطَرِِيقة"
اكتشف فيه قلب حساب التفاضل والتكامل
آلاف السنين
قبل نيوتن وايبنتز... إذا كان هذا الراهب واحد
لم يُمحى هذا الكتاب الواحد، هل سنكون
مئات وآلاف السنين
رياضيا وتقنيا أكثر
تقدما اليوم
من ما نحن حاليا؟ من الصعب القول.
لكن ما هو مؤكد هو أننا سنستمر
في ارتكاب الأخطاء السخيفة،
مثل
مسبار المناخ الجوي بالمريخ.
حملة ال327600000 دولار
احترق في الغلاف الجوي للكوكب الاحمر بسبب
انه
عند حساب المناورات رحلة ناسا
استخدمت وحدات القياس المتري
في حين تستخدم شركة لوكهيد مارتن
وحدات القياس الملكية.
هذا  "نيل ارمسترونغ" يتخذ الخطوات الأولى للبشرية
على سطح القمر. هذه من أفضل اللقطات التي
لدينا. الأشرطة الأصلية التي تحتوي على
أعلى جودة تسجيلية
لتلك اللحظة  فُقدت. على الأرجح
سُجل عليها اختبارات بعثات أحدث. قبل عشر سنوات
"سيرجيو مارتينيز"ضاع في الغابة أثناء
ذهابه للصيد خارج سان دييغو.
أملا في جذب انتباه
رجال الانقاذ، قام باشعال حريقا صغيرا.
إلا أن  النار خرجت عن السيطرة سريعا
وأصبح حريق ضخم.
دمر 300000 فدان من الأراضي،
و2322 منزل وقتل
15 شخصا.
الرجل الذي كان يحمل جندي بجروح في
هذه اللوحة، استنادا إلى صورة
التي اتخذت خلال الحرب العالمية الأولى،
هو "Henry Tandey" ، جندي انجليزي حاصل
على صليب فيكتوريا.
بعد أربع سنوات من التقاط هذه الصورة
رأى "Tandy"
جندي ألماني جريح في نطاق بندقيته.
ولكن بدلا من ان  يقتل الرجل،
شعر "تاندي" بشفقة على حالته الحرجة
و تركه حيا
الألماني الذي سمح له بالعيش كان
هذا الرجل. في وقت لاحق هذا الرجل الناجي
اصبح شاربه
أقصر ولكن كان لا يزال يحمل نفس الاسم،
"أدولف هتلر". في عام 1918
هل فوت  "Tandey" فرصة لقتل
هتلر؟ باحثون مدققون وجدوا انه
كانت أيام وحداتهم في نفسه
موقع لا تطابق تماما ما يصل.
القصة هي ملفق ولكن ما هو معروف
غير أن هتلر امتلك نسخة من اللوحة
من Tandey، وفي عام 1938،
خلال لقائه مع نيفيل تشامبرلين،
وأشار هتلر إلى Tandey
وقال تشامبرلين: "جاء هذا الرجل
على مقربة من قتل لي
في عام 1918 أن ظننت أنني
لا ينبغي أبدا أن نرى ألمانيا
مرة أخرى ". لذا، الذي هو الخطأ؟
ربما أكد هتلر القصة
لمجرد انه يأمل لتعويض اضافي
دليل على أن العناية الإلهية أبقاه
على قيد الحياة لتحقيق أهدافه.
وفي كلتا الحالتين، شخص ما
مخطئ. الفرص الضائعة
هي المشكله.
التوجس عليها ليست صحية ولكن الأسف
هي عاطفة قوية. كيف تتعاملون
مع الأسف، مع الشعور بالذنب؟
هل تستطيع؟ في ساعات الصباح الباكر على
مقعد خارج فندق في أنهايم هذا
الصيف
وقال لي زي فرانك شيء
وانا ذاهب الى إعادة صياغة.
أنا أحب هذا التشبيه. الاشياء في ماضيك
يشبه نحت على لحاء شتلة. متأخر , بعد فوات الوقت،
ندبة، ونحت لن يذهب بعيدا.
بسبب الطريقة التي تنمو الاشجار انها لن
ترتفع أو تنخفض كثيرا أيضا، فإنه سوف فقط
بقاء الحق من حيث بدأت. حتى أنه قد تحصل على أكثر قتامة.
ولكنها لن تكبر. أنت، مع ذلك،
تستطيع. يمكنك  ان تستمر في النمو،
فعل المزيد من الأشياء، المزيد من الفروع،
يجري المزيد من الأشياء. فإن الجرح لا تحصل
أصغر ولكن يمكنك جعلها أصغر
جزء
من أنت. ربما تأسف
هي من هذا القبيل. فإنها تلتصق حول إلى الأبد
مثل arborglyphs. أو ربما أنها تجعل مثل شجرة
ورقة.
ورقة للنبات حمراء أو أرجوانية في الخريف.
بينما يصبح النهار أقصر
ويتناقص إنتاج الكلوروفيل، والأصفر
والكاروتينات البرتقال، والتي هي دائما في الأوراق،
تبدو وكأنها يتلاشى الخضراء.
ولكن الأوراق الأحمر والأرجواني
هم مثيرة للاهتمام.
مع اقتراب فصل الشتاء على ما يبدو لتكون جيدة
الوقت للأشجار في الحفاظ على الطاقة ولكن بعض الأشجار
تفعل العكس. بدلا من الإستسلام، ينفقون
إنتاج الطاقة الزائدة الانثوسيانين
لتحويل أوراقها الأشكال الأحمر والأرجواني.
هذه الألوان تحمي أوراقها من
أضرار أشعة الشمس قبل العناصر الغذائية التي يمكن
كل من
تستخدم ويمكن أن تكون أيضا الدفاع
ضد الحشرات تبحث عن
منزل الطفيلية.
وهناك طريقة لشجرة لنقول للحشرات: "نعم،
أنا في جزء ميتة ولكن ليس من دون قتال.
أنا لا تزال حيوية بكثير جدا ".
الجفاف وحتى تحويل عدة تطبيقها من قبل الرجل
يمكن تحقيق هذه الألوان قبل الأوان.
عندما تنظر إلى جميلة
ألوان الخريف، كنت تبحث في الإجهاد.
ولكن كلما كان قتال الأشجار
طرح، والمزيد من الطاقة
وضعوا في دفاعاتهم في
النهاية، واكثر اشراقا
سوف تكون ألوانها. شتاء
سوف يأتي في نهاية المطاف. ولكن من الناحية العلمية،
ألمع، أعمق، أكثر الألوان الرائعة
تأتي من عدم التخلي بسهولة جدا
أو بسرعة.
وكما هو الحال دائما،
شكرا للمشاهدة.