Hey, Vsoße.
Michael hier.  Der Titel dieses Videos ist aufgrund
von Fehlern falsch geschrieben.  Fehler sind
überall, sie umgeben uns wie Luft.
Irren ist menschlich.  Fehler, Makel, Fauxpas, Fummelei
und Irrtümer gehören genauso zu dem, was wir heute sind,
wie das Zeug, das wir richtig gemacht haben.  Wenn zum
Beispiel ein Springer gegen Ihren Knöchel klopft oder Ihr Knie sticht,
warum gibt es dann so viele "k"s?
Nun, die "k"s sind aus Versehen stumm.
Die ursprünglichen altenglischen Formen dieser
Wörter wurden mit „k“
-Lauten ausgesprochen.
K-nife, k-night, k-nee.
Aber das ist ein bisschen zu viel gesagt, und
weil Lesen und Schreiben vor
Hunderten von Jahren nicht so üblich waren,
sprachen die Leute Wörter einfach so aus, wie
sie es tun wollten, unabhängig von der Schreibweise.
Rechtschreibung macht Spaß.  Warren G weiß, wovon
ich spreche.  In der vierten
Strophe seines "What's Next" fragt er, was als nächstes kommt.
Was kommt als nächstes, was ist N-X-E-T
Rechtschreibung ist nicht das einzige, was
wir falsch machen.  Die Wissenschaftsgeschichte ist ein
Friedhof toter und aufgegebener Ideen.
Fritz Machlup prägte den Begriff
„Halbwertszeit des Wissens“.  Die Zeit, die
es dauert, bis die Hälfte des Wissens
in einem
Bereich durch neue, bessere Ideen ersetzt
oder einfach als
falsch erwiesen wird.  Donald Hebb hat bekanntlich
geschätzt, dass die Halbwertszeit des Wissens in der
Psychologie nur fünf Jahre beträgt.
Menschen sind großartig, verstehen Sie mich nicht falsch,
aber wir neigen dazu zu glauben, dass das, was wir derzeit
über das Universum zu wissen glauben,
halbwegs richtig ist, obwohl
Statistiken nicht auf unserer Seite sind.  Frühere Generationen
dachten fälschlicherweise genau dasselbe
über das, was sie früher für wahr hielten.
Mein Lieblingsbeispiel für die Allgegenwart
von Fehlern sind Produktionsfehler
in populären Songs.  Sie sind wie
demütigende Ostereier, die nur darauf warten
, gefunden zu werden.  Zum Beispiel
„For What It’s Worth“ von Buffalo Springfield.
26 Sekunden im „be“ im Liedtext
„beware“ sind abgeschnitten, ebenso wie das „p“
in „people“ bei Minute 1:24.  Wenn Sie den Fehler einmal gehört haben, ist
es schwierig, ihn zu überhören.  In „Hey Jude“
vermisst Paul McCartney eine Kordel.  Und wenn man
genau hinhört, kann man ihn deutlich
„F***ing h*ll“ sagen hören.  Im Ernst, es ist im eigentlichen Song.
Geh und hör es dir an.  Tatsächlich gibt es eine ganze
Website, die
Fehler in Beatles-Songs aufzeichnet.  Werfen Sie einen Blick in dieses
700 Jahre alte Gebetbuch.  Ein Mönch
schrieb es auf frisches, sauberes Papier.
Ich scherze natürlich.  Er kratzte die Tinte
von einem älteren Manuskript, schnitt die Seiten aus und
drehte sie, bevor
er sie vollständig beschrieb.  Ein Fehler?  So
in etwa.  Jüngste multispektrale
Bilder des Gebetbuchs haben gezeigt, dass
das alte Manuskript, das er
löschte, eine zuvor unbekannte Kopie eines Werks
von Archimedes war.  Sie hieß „Die Methode“
und legte Tausende von Jahren
vor Newton und Leibniz das Herz der Infinitesimalrechnung.  Wenn dieser eine
Mönch dieses eine Buch nicht ausgelöscht hätte, wären wir dann heute
hunderte, tausende von Jahren
mathematisch und technologisch weiter
fortgeschritten,
als wir es derzeit sind?  Es ist schwer zu sagen.
Sicher ist nur, dass wir
weiterhin lächerliche Fehler machen würden,
wie
der Mars Climate Orbiter.
Diese 327,6 Millionen Dollar teure Expedition
verglühte in der Atmosphäre des roten Planeten, weil die
NASA bei der Berechnung von Flugmanövern
die vereinbarten metrischen Einheiten verwendete,
während Lockheed Martin das imperiale System verwendete.
Das ist Neil Armstrong, der die ersten Schritte
der Menschheit auf dem Mond unternimmt.  Es ist ungefähr das beste Filmmaterial, das
wir haben.  Die Originalbänder mit
den Aufnahmen
von damals in höchster Qualität sind verloren gegangen.  Sie wurden
wahrscheinlich durch spätere Testmissionen überschrieben.  Vor zehn Jahren
verirrte sich Sergio Martinez in den Wäldern, als er
außerhalb von San Diego jagte.
In der Hoffnung, die Aufmerksamkeit der
Retter auf sich zu ziehen, entzündete er ein kleines Feuer.
Aber dieses Feuer geriet schnell außer Kontrolle
und wurde zu einem riesigen Zedernfeuer.
Es zerstörte 300.000 Morgen Land,
2.322 Häuser und tötete
15 Menschen.
Der Mann, der auf
diesem Gemälde, das auf einem
Foto aus dem Ersten Weltkrieg basiert, einen verwundeten Soldaten trägt,
ist Henry Tandey, ein englischer
Empfänger des Victoria-Kreuzes.
Vier Jahre nach dem Ereignis in diesem Bild
erwischte Tandey einen verwundeten
deutschen Soldaten im Visier.
Aber anstatt den Mann zu töten, hatte
Tandey Mitleid mit seinem verwundeten Zustand
und verschonte sein Leben.
Der Deutsche, den er leben ließ, war
dieser Mann.  Später trug der Mann, dessen Leben er
verschonte, einen kürzeren Schnurrbart, trug
aber immer noch den gleichen Namen,
Adolf Hitler.
Hat Henry Tandey 1918 eine Chance verpasst, Hitler zu töten
?  Detaillierte Forscher fanden heraus, dass
die genauen
Tage, an denen sich ihre Einheiten am selben
Ort befanden, nicht ganz übereinstimmen.
Die Geschichte ist apokrypisch, aber was bekannt
ist, ist, dass Hitler eine Kopie des Gemäldes
von Tandey besaß, und 1938,
als er sich mit Neville Chamberlain traf, zeigte
Hitler auf Tandey
und sagte zu Chamberlain: „Dieser Mann war 1918
so nahe daran, mich zu töten
Ich dachte, ich
sollte Deutschland nie
wiedersehen."  Also, wer liegt falsch?
Vielleicht bestätigte Hitler die Geschichte
nur, weil er hoffte, zusätzliche
Beweise dafür zu finden, dass die Vorsehung ihn
am Leben erhalten hatte, um seine Ziele zu verfolgen.
So oder so, irgendjemand
irrt sich.  Verpasste Chancen
sind eine Schande.
Es ist nicht gesund, von ihnen besessen zu sein, aber Bedauern
ist eine starke Emotion.  Wie gehst du
mit Reue, mit Schuld um?
Können Sie?  In den frühen Morgenstunden auf einer
Bank vor einem Hotel in Anaheim in diesem
Sommer
erzählte mir Ze Frank etwas, das
ich umschreiben werde.
Ich liebe diese Metapher.  Dinge in deiner Vergangenheit
sind wie Schnitzereien in der Rinde eines Setzlings.  Mit der Zeit wird
die Narbe, das Schnitzen nicht verschwinden.
Aufgrund der Art und Weise, wie Bäume wachsen, wird es auch
nicht viel rauf oder runter gehen, es wird einfach genau dort
bleiben, wo es begonnen hat.  Es kann sogar noch dunkler werden.
Größer wird es aber nicht.  Sie können
jedoch.  Du kannst weiter wachsen,
mehr Dinge tun, mehr Zweige
, mehr Dinge sein.  Die Wunde wird nicht
kleiner, aber du kannst sie zu einem kleineren
Teil dessen machen,
wer du bist.  Vielleicht ist
Reue so.  Sie bleiben für immer
wie Arborglyphen.  Oder vielleicht machen sie wie ein Baum
und ein Blatt.
Ein rotes oder violettes Blatt im Herbst.
Wenn die Tage kürzer werden
und die Chlorophyllproduktion abnimmt, erscheinen die gelben
und orangefarbenen Carotinoide, die immer in den Blättern vorhanden sind
, während das Grün verblasst.
Aber rote und violette Blätter
sind die interessanten.
Wenn der Winter naht, scheint es
für Bäume eine gute Zeit zu sein, Energie zu sparen, aber einige Bäume
tun das Gegenteil.  Anstatt aufzugeben, wenden sie
zusätzliche Energie auf, um Anthocyane
zu produzieren, um ihre Blätter rot und violett zu färben.
Diese Farben schützen ihre Blätter vor
Sonnenschäden, bevor ihre Nährstoffe
alle verwendet werden
können, und können auch eine Abwehr
gegen Insekten sein, die
ein parasitäres Zuhause suchen.
Eine Möglichkeit für den Baum, den Insekten zu sagen: "Ja,
ich sterbe teilweise, aber nicht ohne Kampf.
Ich bin immer noch sehr vital."
Dürre und sogar ein vom Menschen
aufgetragenes Kit können diese Farben vorzeitig hervorrufen.
Wenn Sie schöne
Herbstfarben betrachten, sehen Sie Stress.
Aber je größer der Kampf der
Bäume ist, je mehr Energie
sie am Ende in ihre Verteidigung
stecken, desto leuchtender werden
ihre Farben.
Irgendwann kommt der Winter.  Aber wissenschaftlich gesehen entstehen
die hellsten, tiefsten und bemerkenswertesten Farben,
wenn man nicht zu leicht
oder schnell aufgibt.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.