Hallo Vsauce.
Michael hier. Der Titel dieses Videos ist falsch geschrieben
in Ehren von Fehlern. Fehler sind
überall, sie umgeben uns wie Luft.
Fehler zu machen ist menschlich. Fehler, Mangel, Fauxpas
und Irrtümer sind genauso ein Teil von dem, was wir heute sind,
wie die Dinge, die wir richtig gemacht haben. Zum Beispiel
Wenn ein Ritter deinen Knöchel geschlagen oder dein Knie gemessert hat,
warum sind dort so viele "k"s? [Die "k"s werden im Englischen nicht gesprochen]
Naja, es sind unabsichtlich stille "k"s.
Die originalen alten englischen Formen dieser Wörter wurden mit
"k" gesprochen.
[Wörter nach altem Englisch betont]
K-nife, k-night, k-nee
Aber das ist ein bisschen ein Zungenbrecher zum sagen und weil lesen und schreiben vor 100 Jahren
nicht sehr verbreitet waren,
hat man die Wörter einfach so betont wie man wollte und die Schreibweise ignoriert.
Rechtschreibung ist lustig. Warren G weiß wovon ich rede. Im vierten
Vers seines "What's next" [Was kommt als nächstes], frägt er, "what's next".
What's next, what's N-X-E-T
Rechtschreibung ist nicht das einzige
das wir falsch machen. Die Geschichte von Wissenschaft ist ein Friedhof
von toten und verlassenen Ideen. Fritz Machlup prägte den Ausdruck
"Halbwertszeit von Wissen". Die Zeit, die es benötigt, bis die Hälfte von Wissen
in einem Feld
durch neue, bessere Ideen ersetzt wurde oder sich einfach als
falsch herausstellte. Donald Hebb hat bekanntermaßen
geschätzt, dass die Halbwertszeit von Wissen in der Psychologie
nur fünf Jahre beträgt.
Menschen sind toll, versteht mich nicht falsch, aber wir tendieren dazu das zu glauben, was wir zurzeit
denken über das Universum zu wissen
ist halbwegs korrekt, obwohl die Statistiken
nicht auf unserer Seite sind. Vorherige Generationen
haben falscher weise genau das selbe über ihre Sichtweise gedacht.
Meine Lieblingsbeispiele für die Allgegenwart von Fehlern sind Produktionsfehler
in beliebten Liedern. Sie sind wie
demütigende Ostereier, die nur darauf warten, entdeckt zu werden. Zum Beispiel
Buffalo Springfields "for What It's Worth".
Nach 26 Sekunden ist das "be" im Lyric
"beware" abgeschnitten, genauso das "p"
von "people" bei Minute 1:24. Wenn man den Fehler einmal hört,
ist es schwer ihn wieder zu vergessen. In "Hey Jude"
verpasst Paul McCartney eine Note. Und wenn man genau hinhört kann man ihn
deutlich
"F***ing h*ll" sagen hören. Ernsthaft, es ist im echten Lied.
Höre es dir an. Tatsächlich gibt es eine ganze Webseite, die
Fehler in Liedern von den Beatles aufzeichnet. Schau dir dieses
700 Jahre alte Gebetsbuch an. Ein Mönch
hat es auf neues, sauberes Papier geschrieben.
Natürlich nicht. Er hat die Tinte von einem älteren Manuscript gekratzt, die Seiten geschnitten und
gedreht, bevor er
alle überschrieben hat. Ein Fehler? Naja,
schon. Neue multispektrale Bilder
des Gebetsbuches haben gezeigt, dass das alte Manuscript, dass
er entfernt hat eine bisher unbekannte Kopie von einer Arbeit
von Archimedes war. Sie hieß "The Method" [Die Methode]
und legte den Kern von Calculus Tausende von Jahren
vor Newton und Leibniz aus. Wenn dieser eine Mönch
dieses eine Buch nicht gelöscht hätte, wären wir dann
heute hunderte, tausende Jahre mathematisch und technologisch
fortgeschritten
als wir es jetzt sind? Es ist schwer zu sagen.
Das einzige, das klar ist, ist, dass wir weiterhin dumme Fehler machen würden,
wie zum Beispiel
den Mars Climate Explorer. Diese 327,6 Millionen Dollar teure Expedition
ist in der Atmosphäre des roten Planeten verbrannt, da
die NASA beim berechnen von Flugmanövern das vereinbarte Metrische System
verwendete, während Lockheed Martin das Imperiale System verwendete.
Das ist Neil Armstrong wie er die ersten menschlichen Schritte auf
dem Mond macht. Es ist so ziemlich die beste Videoaufnahme,
die wir haben. Die originalen Videobänder, mit der besten Aufnahme
dieses Moments sind verloren. Sie wurden vermutlich
bei späteren Testmissionen überspielt. Vor 10 Jahren
hat sich Sergio Martinez in den Wäldern verlaufen,
als er bei San Diego jagen war. Mit der Hoffnung Retter auf ihn aufmerksam
zu machen, hat er ein kleines Feuer entzündet.
aber dieses Feuer geriet schnell außer Kontrolle und wurde ein gigantisches Zedernfeuer.
Es hat 120000 Hektar Land und
2 322 Häuser zerstört und tötete
15 Personen.
Der Mann, der in diesem Bild, welches auf einem Foto, welches während dem
1. Weltkrieg macht wurde, einen kranken Soldaten trägt,
ist Henry Tandey, ein englischer Empfänger des Victoria Cross. [Höchste Kriegsauszeichnung im UK]
Vier Jahre nach dem Ereignis in diesem Bild, entdeckte Tandey einen verwundeten
deutschen Soldat in seinem Visier. Aber anstatt ihn zu töten,
hat Tandey Mitleid empfunden und den Verwundeten verschont.
Der Deutsche, den er verschont hatte war
dieser Mann. Später trug dieser Mann, dessen Leben verschont wurde, seien Bart
kürzer, aber er hatte immer noch den selben Namen,
Adolf Hitler. Hat Henry Tandey
1918 ein Chance verpasst Hitler zu töten? Detaillierte Nachforschungen haben gezeigt, dass
die exakten
Tage in welchen die Einheiten am gleichen Ort waren, nicht ganz passen.
Die Geschichte ist zweifelhaft, aber was bekannt ist,
ist dass Hitler eine Kopie dieses Bildes
von Tandey besaß. Und in 1938,
als Hitler sich mit Neville Chamberlain traf, zeigte er auf Tandey
und hat Chamberlain gesagt: "Dieser Mann war 1918 so nah daran, mich zu töten,
dass ich dachte ich würde Deutschland nie wieder sehen."
Nun, wer liegt falsch?
Vielleicht hat Hitler die Geschichte auch nur bestätigt,
weil er hoffte zusätzliche Beweise zu haben, dass das Schicksal ihn
leben ließ, um seine Ziele zu verfolgen.
Egal ob es stimmt, jemand
liegt falsch. Verpasste Gelegenheiten
sind doof. Sich davon verrückt zu machen ist ungesund, aber Reue
ist eine starke Emotion. Wie geht man mit
Reue, mit Schuldgefühlen um?
Kann man? In den frühen Morgenstunden auf einer Bank vor einem Hotel in Anaheim diesen
Sommer
hat Ze Frank mir etwas gesagt, was ich umschreiben werde.
Ich liebe diese Metapher. Dinge in deiner Vergangenheit
ist wie etwas Einritztes im Stamm eines Setzlings. Mit der Zeit
wird das Eingeritzte nicht verschwinden.
Wegen der Art, wie der Baum wächst wird es auch nicht nach oben oder unten gehen, es wird einfach
dort stehen bleiben, wo es begonnen hat. Es wird vielleicht auch dunkler.
Es wird aber nicht größer werden. Du, jedoch,
kannst größer werden. Du kannst wachsen, mehr Dinge tun, Äste wachsen,
du kannst mehr sein. Die Wunde wird nicht kleiner werden, aber sie kann ein kleinerer
Teil
von dir werden. Vielleicht ist Reue
so. Sie bleibt für immer
wie Einritzungen in einem Baum. Oder sie sind wie ein Baum
und blättern.
Ein rotes oder purpurrotes Blatt im Herbst. Wenn die Tage kürzer werden
und die Chlorophyllproduktion weniger wird, erscheinen die gelben
und orangenen Carotinoide, welche immer in den Blättern sind,
wenn das Grün verschwindet. Aber rote und purpurrote Blätter
sind die interessanten. Mit der Ankunft des Winters wäre es eine gute
Zeit Energie zu sparen, aber manche Bäume
machen das Gegenteil, anstatt aufzugeben verwenden sie
extra Energie, um Anthocyane zu produzieren,
sodass ihre Blätter rote und purpurrote Farbtöne bekommen.
Diese Farben schützen die Blätter vor Sonnenschäden bevor die Nährstoffe
alle verwendet
wurden und könnten auch ein Schutz gegen Insekten, welche nach
einem Parasitischen Wohnort suchen. Ein Weg des Baumes, den Insekten zu sagen "Ja,
ich sterbe zum Teil, aber nicht ohne einen Kampf.
Ich bin immer noch durchaus lebendig."
Düre und sogar Stauschläuche, die durch Menschen angebracht werden,
können diese Farben verfrüht hervorrufen. Wenn man diese wunderschönen
Herbstfarben anschaut, schaut man auf Stress.
Aber je größer der Kampf der Bäume , je mehr Energie
sie ganz am Ende in ihre Verteidigung stecken, desto toller werden
ihre Farben sein. Der Winter
wird kommen. Aber wissenschaftlich betrachtet
kommen die hellsten, tiefsten und außergewöhnlichsten Farben
nicht davon, einfach
oder schnell aufzugeben.
Und wie immer,
danke fürs Zusehen.