Hola, Vsauce.
Miguel aquí.  El título de este video está mal escrito
en honor a los errores.  Los errores están por
todas partes, nos rodean como el aire
. Errar es de humanos.  Las fallas, los defectos, los pasos en falso, los balbuceos
y las falacias son una parte tan importante de lo que somos hoy
como las cosas que hemos hecho bien.  Por ejemplo,
si un caballero te golpeó los nudillos o te apuñaló la rodilla,
¿por qué habría tantas "k"?
Bueno, las "k" están en silencio por error.
Las formas originales en inglés antiguo de estas
palabras se pronunciaban con sonidos de "k"
.
K-nife, k-noche, k-nee.
Pero eso es un poco complicado de decir y
debido a que leer y escribir no eran tan
comunes hace cientos de años, las
personas simplemente pronunciaban las palabras de la manera
que querían, independientemente de la ortografía.
La ortografía es divertida.  Warren G sabe de lo
que estoy hablando.  En el cuarto
verso de su "What's Next", pregunta qué sigue.
Lo que sigue, lo que es N-X-E-T La
ortografía no es lo único en lo
que nos equivocamos.  La historia de la ciencia es un cementerio
de ideas muertas y abandonadas.
Fritz Machlup acuñó la frase
"La vida media del conocimiento".  La cantidad de tiempo
que tarda la mitad del conocimiento
dentro de un campo
en ser reemplazado por nuevas y mejores ideas
o simplemente en mostrarse
falso.  Donald Hebb
estimó que la vida media del conocimiento en psicología
es de solo cinco años.
Los humanos son increíbles, no me malinterpreten,
pero tendemos a creer que lo que actualmente
creemos que sabemos sobre el universo
es razonablemente correcto, aunque las estadísticas
no estén de nuestro lado.  Las generaciones anteriores
pensaron incorrectamente exactamente lo mismo
sobre lo que solían pensar que era verdad.
Mis ejemplos favoritos de la ubicuidad
de los errores son los
errores de producción en las canciones populares.  Son como
humildes huevos de Pascua, a la espera
de ser encontrados.  Por ejemplo,
"Por lo que vale" de Buffalo Springfield.  Se recortan
26 segundos en el "be" en la letra
"beware", al igual que la "p"
en "people" en el minuto 1:24.  Una vez que escuchas el error
, es difícil dejar de escucharlo.  En "Hey Jude",
Paul McCartney pierde un cable.  Y si
escuchas atentamente, puedes escucharlo claramente
decir
"F***ing h*ll".  En serio, está en la canción real.
Ve a escucharlo.  De hecho, hay un
sitio web completo que narra
errores en las canciones de los Beatles.  Eche un vistazo a este
libro de oraciones de 700 años de antigüedad.  Un monje lo
escribió en papel nuevo y limpio.
Estoy bromeando, por supuesto.  Raspó la tinta
de un manuscrito más antiguo, cortó las páginas y las
giró antes de
escribir sobre ellas.  ¿Un error?  Bueno,
algo así.  Recientes imágenes multiespectrales
del libro de oraciones han revelado que
el antiguo manuscrito que
borró era una copia previamente desconocida de una obra
de Arquímedes.  Se llamó "El método"
y expuso el corazón del cálculo miles de años
antes que Newton y Leibniz.  Si ese monje
no hubiera borrado ese libro, ¿estaríamos
cientos, miles de años
matemática y tecnológicamente más
avanzados hoy
de lo que somos actualmente?  Es difícil de decir.
Todo lo que es seguro es que
seguiríamos cometiendo errores ridículos,
como
el Mars Climate Orbiter.
Esta expedición de 327,6 millones de dólares se
quemó en la atmósfera del planeta rojo porque
al calcular las maniobras de vuelo la NASA
utilizó las unidades métricas acordadas
mientras que Lockheed Martin utilizó el sistema imperial.
Este es Neil Armstrong dando los primeros pasos
de la humanidad en la Luna.  Se trata del mejor metraje
que tenemos.  Las cintas originales que contenían
la grabación de mayor calidad
de ese momento se han perdido.  Probablemente fueron
grabados por misiones de prueba posteriores.  Hace diez años,
Sergio Martínez se perdió en el bosque mientras
cazaba en las afueras de San Diego.
Con la esperanza de llamar la atención de los
rescatistas, encendió un pequeño fuego.
Pero ese fuego rápidamente se salió de control
y se convirtió en un Cedar Fire gigante.
Destruyó 300.000 acres de tierra,
2.322 casas y mató a
15 personas.
El hombre que lleva a un soldado herido en
esta pintura, basada en una fotografía
tomada durante la Primera Guerra Mundial,
es Henry Tandey, un inglés que
recibió la Victoria Cross.
Cuatro años después del evento en esta imagen,
Tandey atrapó a un
soldado alemán herido en la mira de su arma.
Pero en lugar de matar al hombre,
Tandey se compadeció de su estado herido
y le perdonó la vida.
El alemán al que permitió vivir fue
este hombre.  Más tarde, el hombre a quien
perdonó la vida llevaba el bigote
más corto pero aún tenía el mismo nombre,
Adolf Hitler.  ¿En
1918, Henry Tandey perdió la oportunidad de matar a
Hitler?  Los investigadores detallados descubrieron que
los días exactos en que
sus unidades estuvieron en el mismo
lugar no coinciden del todo.
La historia es apócrifa pero lo que se sabe
es que Hitler poseía una copia del cuadro
de Tandey, y en 1938,
al reunirse con Neville Chamberlain,
Hitler señaló a Tandey
y le dijo a Chamberlain: "Ese hombre estuvo
tan cerca de matarme
en 1918 que  Pensé que
nunca debería volver a ver
Alemania".  Entonces, ¿quién está equivocado?
Quizás Hitler confirmó la historia
simplemente porque esperaba inventar evidencia adicional de
que la providencia lo había mantenido con
vida para perseguir sus objetivos.
De cualquier manera, alguien
se equivoca.  Las oportunidades perdidas
son un fastidio.
Obsesionarse con ellos no es saludable, pero el arrepentimiento
es una emoción poderosa.  ¿Cómo lidias
con el arrepentimiento, con la culpa?
¿Puede?  En las primeras horas de la mañana en un
banco afuera de un hotel en Anaheim este
verano,
Ze Frank me dijo algo
que voy a parafrasear.
Me encanta esta metáfora.  Las cosas de tu pasado
son como una talla en la corteza de un árbol joven.  Con el tiempo,
la cicatriz, la talla no desaparecerá.
Debido a la forma en que crecen los árboles, tampoco
subirá ni bajará mucho, simplemente
permanecerá donde comenzó.  Incluso podría oscurecerse.
Pero no se hará más grande.  Usted, sin embargo,
puede.  Puedes seguir creciendo,
haciendo más cosas, más ramas,
siendo más cosas.  La herida no se hará
más pequeña, pero puedes convertirla en una parte más pequeña
de lo que eres.  Tal vez los arrepentimientos
sean así.  Se quedan para siempre
como arborglyphs.  O tal vez hacen como un árbol
y una hoja.
Una hoja roja o morada en otoño.
A medida que los días se acortan
y la producción de clorofila disminuye, los
carotenoides amarillos y anaranjados, que siempre están en las hojas,
aparecen a medida que el verde se desvanece.
Pero las hojas rojas y moradas
son las interesantes.
A medida que se acerca el invierno, parece ser un buen
momento para que los árboles conserven energía, pero algunos árboles
hacen lo contrario.  En lugar de darse por vencidos, gastan
energía extra en la producción de antocianinas
para convertir sus hojas en tonalidades rojas y moradas.
Estos colores protegen sus hojas del
daño solar antes de que se puedan usar todos sus nutrientes
y también pueden ser una defensa
contra los insectos que buscan
un hogar parasitario.
Una forma en que el árbol les dice a los insectos: "Sí,
en parte me estoy muriendo pero no sin luchar.
Todavía estoy muy vital".
La sequía e incluso convertir un kit aplicado por el hombre
puede provocar estos colores prematuramente.
Cuando miras hermosos
colores otoñales, estás viendo estrés.
Pero cuanto más luchan los
árboles, más
energía ponen en sus defensas
al final, más brillantes
serán sus colores.
Eventualmente llegará el invierno.  Pero científicamente,
los colores más brillantes, más profundos y más notables
provienen de no darse por vencido con demasiada facilidad
o rapidez.
Y como siempre,
gracias por mirar.