Hola, Vsauce.
Les habla Michael. El título
de este video está mal escrito
en honor a los errores. Los errores están
en todos lados, nos rodean como el aire.
Errar es humano. Fallas,
defectos, equivocaciones y
falacias: son tan parte de lo que somos como
las cosas que hicimos bien. Por ejemplo,
en inglés, hay muchísimas
palabras que llevan una "k" silenciosa
¿Para qué la tienen?
Las "k" son silenciosas por error.
Las formas originales en
inglés antiguo se pronunciaban con
sonidos de "k".
"k-nife", "k-night", "k-nee".
Pero es difícil de pronunciar y,
dado que la lectura y escritura no
eran tan comunes hace cientos de años,
las personas pronunciaban las palabras
como querían, sin importar cómo se escribían.
La ortografía es divertida. Warren
G sabe de qué hablo. En el cuarto
verso de "What's Next",
se pregunta "what's next",
What's next, what's N-X-E-T
La ortografía no es lo único en que
nos equivocamos. La historia
de la ciencia es un cementerio
de ideas muertas y
abandonadas. Fritz Machlup acuñó la frase
"Media vida del conocimiento".
La cantidad de tiempo que le lleva la
mitad del conocimiento de un campo
en ser superado por ideas mejores o ser
refutado. Donald Hebb calculó
que la media vida del
conocimiento en la psicología
es de solo cinco años.
El humano es genial, no me
malinterpreten, pero tendemos a creer que lo
que sabemos sobre el universo
es razonablemente
correcto, aunque las estadísticas
no estén de nuestro lado.
Las generaciones anteriores
creían justo lo opuesto sobre
lo que creían que era verdad.
Mis ejemplos preferidos sobre la
ubicuidad de los errores son los errores
de producción en las canciones populares.
Son como huevos de pascua
esperando ser encontrados. Por ejemplo,
"For What It's Worth", de Buffalo Springfield.
26 segundos de la "b" en la palabra
"beware" se cortan, y la "p"
de "people" en el minuto 1:24.
Una vez que se detecta el error,
es difícil pasarlo por alto. En "Hey Jude",
Paul McCartney se saltea un acorde.
Si escuchas con atención lo puedes oír
decir
"F***ing h*ll". En serio, está en la canción.
Escucha. De hecho, hay
todo un sitio web que describe
errores en canciones
de los Beatles. Mira este
libro de plegarias de hace 700 años. Un monje
lo escribió en papel nuevo.
Es broma, claro. Quitó la tinta de
un manuscrito antiguo, cortó las páginas
las rotó
y volvió a escribir encima. ¿Un error? Bueno,
algo así. Las imágenes
multiespectrales recientes
del libro revelaron
que el manuscrito anterior
borrado era una copia
desconocida de una obra de
Arquímedes. Se llamaba "El Método"
y establecía el centro
del cálculo miles de años
antes de Newton y Leibniz. Si el monje
no hubiese borrado el libro, ¿estaríamos
cientos, miles de años más avanzados
en términos matemáticos y tecnológicos
hoy
de lo que estamos? Es difícil de saber.
Lo que es seguro es que
seguiríamos cometiendo varios errores
ridículos como
la Mars Climate Orbiter.
Esta expedición de 327.6 millones de dólares
explotó en la atmósfera
del planeta rojo, porque
cuando se calcularon las maniobras
de vuelo, la NASA usó unidades métricas
acordadas, mientras que
Lockheed Martin usó el sistema imperial.
Este es Neil Armstrong dando
el primer paso de la humanidad
en la Luna. Es el mejor material
que tenemos. Las cintas
originales con los registros de mejor calidad
del momento se perdieron.
Posiblemente, se grabó sobre ellos en
misiones posteriores. Hace diez años,
Sergio Martinez se perdió en el bosque
cazando en las afueras de San Diego.
Para atraer la atención de los equipos de
rescate, encendió un pequeño fuego.
Pero se salió de control y se
convirtió en el gran incendio Cedar.
Destruyó 121,405 hectáreas de tierra y
2,322 viviendas, y mató a
15 personas.
El hombre que lleva un soldado
herido en esta pintura, basada en una foto
que se tomó en la Primera Guerra Mundial,
es Henry Tandey, un
inglés que recibió la Cruz Victoria.
Cuatro años después del evento, en esta
imagen, Tandey tuvo a un soldado alemán
en el punto de mira de su
arma. En lugar de matarlo,
se compadeció de su estado y lo dejó vivir.
El alemán al que dejó vivir era este hombre.
Luego, ese hombre de cortó el bigote
más corto pero mantuvo el mismo nombre,
Adolf Hitler. En 1918,
¿Henry Tandey se perdió la posibilidad de
matar a Hitler? Investigadores descubrieron
que los días exactos
en que las unidades estaban en
la misma ubicación no coinciden.
La historia es apócrifa,
pero lo que se sabe es que
Hitler tenía una copia de la pintura de
de Tandey y en 1938,
cuando se reunión con Neville
Chamberlain, Hitler señaló a Tandey
y le dijo a Chamberlain: "Ese
hombre estuvo tan cerca de matarme
en 1918 que pensé que
nunca volvería a ver Alemania".
¿Quién está equivocado?
Quizás Hitler confirmó la historia
solo porque deseaba inventar
pruebas de que lo mantuvieron
vivo para que lograra sus objetivos.
De cualquier forma, alguien
está equivocado. Las oportunidades perdidas
son una lástima. Obsesionarse
con ello no es saludable, pero el
arrepentimiento es una
emoción poderosa. ¿Cómo lidiamos
con el arrepentimiento y la culpa?
¿Se puede? En las primeras horas de la
mañana, en un banco fuera del hotel Anaheim,
este verano,
Ze Frank me dijo algo
que voy a parafrasear.
Adoro esta metáfora. Las cosas del pasado
son como tallados en la corteza
de un árbol joven. Con el tiempo,
la cicatriz, el tallado no desaparecerá.
Por la forma en que crecen los árboles,
tampoco subirá o bajará mucho, sino que
quedará donde comenzó.
Es posible que se oscurezca.
Pero nunca se hará más grande. Sin embargo,
tú sí puedes. Puedes seguir creciendo,
haciendo más cosas, desarrollando más ramas,
siendo más cosas. Esa marca
no se achicará, pero puedes convertirla
en una parte más pequeña
de quien eres. Quizás los arrepentimientos
son así. Quedan para siempre
como en los árboles. O quizás se terminan
yendo como una hoja.
Una hoja roja o violeta en el
otoño. A medida que los días se acortan
y disminuye la producción
de clorofila, los carotenoides
naranjas o amarillos, que
siempre están en las hojas,
parecen dejos de verde.
Pero las hojas rojas y violetas
son las interesantes. A medida que
se acerca el invierno, parecería un buen
momento para que los árboles
conservaran la energía, pero algunos
hacen lo contrario. En
lugar de rendirse, gastan
energía extra creando antocianinas
para hacer las hojas rojas o violetas.
Los colores protegen las hojas
del daño del sol antes de que todos los
nutrientes
se usen, y pueden ser una
defensa contra insectos que busquen
un hogar. Una forma de decirles
a los insectos: "Sí, estoy muriendo
pero no sin luchar.
Aún tengo vitalidad".
La sequía o hasta el hombre pueden
traer estos colores de forma prematura.
Cuando vemos los hermosos colores del
otoño, vemos estrés.
Cuanto más pelee el árbol más energía
aplica a sus defensas y
más brillantes serán los colores.
El invierno
llegará. Pero, en términos científicos,
los colores más brillantes, fuertes y destacados
provienen de no darse por vencido muy fácil
o rápido.
Como siempre,
¡gracias por vernos!