Hé, Vsauce.
Michel ici.  Le titre de cette vidéo est mal orthographié
en l'honneur des erreurs.  Les erreurs sont
partout, elles nous entourent comme l'air
L'erreur est humaine.  Les fautes, les défauts, les faux pas, les échappés
et les erreurs font autant partie de qui nous sommes aujourd'hui
que les choses que nous avons bien faites.  Par exemple,
si un chevalier vous frappait la jointure ou vous poignardait le genou,
pourquoi y aurait-il autant de « k » ?
Eh bien, les "k" sont muets par erreur.
Les anciennes formes anglaises originales de ces
mots étaient prononcées avec des sons "k"
.
K-nife, k-night, k-nee.
Mais c'est un peu long à dire et
parce que la lecture et l'écriture n'étaient pas aussi
courantes il y a des centaines d'années, les
gens prononçaient les mots comme
ils le voulaient, quelle que soit l'orthographe.
L'orthographe est amusante.  Warren G sait de quoi
je parle.  Dans le quatrième
couplet de son " What's Next ", il demande quelle est la prochaine étape.
Quelle est la prochaine étape, qu'est-ce que N-X-E-T L'
orthographe n'est pas la seule chose que
nous nous trompons.  L'histoire des sciences est un cimetière
d'idées mortes et abandonnées.
Fritz Machlup a inventé l'expression
"Demi-vie de la connaissance".  Le temps
qu'il faut pour que la moitié des connaissances
d'un
domaine soient remplacées par de nouvelles idées meilleures
ou qu'elles se révèlent simplement
fausses.  Donald Hebb a
estimé que la demi-vie des connaissances en psychologie
n'est que de cinq ans.
Les humains sont géniaux, ne vous méprenez pas,
mais nous avons tendance à croire que ce que
nous pensons actuellement savoir sur l'univers
est raisonnablement correct, même si les statistiques
ne sont pas de notre côté.  Les générations précédentes
pensaient à tort exactement la même chose à
propos de ce qu'elles pensaient être vrai.
Mes exemples préférés de l'omniprésence
des erreurs sont les
erreurs de production dans les chansons populaires.  Ils sont comme d'
humbles œufs de Pâques, qui n'attendent
qu'à être trouvés.  Par exemple,
"For What It's Worth" de Buffalo Springfield.
26 secondes dans le "be" dans les paroles
"beware" sont coupées, tout comme le "p"
dans "people" à 1:24 minute.  Une fois que vous entendez l'erreur,
il est difficile de ne pas l'entendre.  Dans "Hey Jude",
Paul McCartney manque une corde.  Et si vous
écoutez attentivement, vous pouvez clairement l'entendre
dire
"F *** ing h * ll".  Sérieusement, c'est dans la chanson réelle.
Allez l'écouter.  En fait, il existe tout un
site Web qui relate les
erreurs dans les chansons des Beatles.  Jetez un œil à ce
livre de prières vieux de 700 ans.  Un moine l'a
écrit sur du papier frais et propre.
Je plaisante, bien sûr.  Il a gratté l'
encre d'un manuscrit plus ancien, coupé les pages et les a fait
pivoter avant d'
écrire partout.  Une erreur?  Bon
type de.  Des images multispectrales récentes
du livre de prières ont révélé que
l'ancien manuscrit qu'il a
effacé était une copie jusque-là inconnue d'une œuvre
d'Archimède.  Elle s'appelait "La méthode"
et exposait le cœur du calcul des milliers d'années
avant Newton et Leibniz.  Si ce moine
n'avait pas effacé ce livre, serions-nous des
centaines, des milliers d'années
mathématiquement et technologiquement plus
avancés aujourd'hui
que nous ne le sommes actuellement ?  C'est difficile à dire.
Ce qui est certain, c'est que nous
continuerions à faire des erreurs ridicules,
comme
le Mars Climate Orbiter.
Cette expédition de 327,6 millions de dollars a
brûlé dans l'atmosphère de la planète rouge car
lors du calcul des manœuvres de vol, la NASA a
utilisé les unités métriques convenues
tandis que Lockheed Martin a utilisé le système impérial.
Voici Neil Armstrong faisant les premiers pas
de l'humanité sur la Lune.  Il s'agit des meilleures images que
nous ayons.  Les bandes originales contenant
l'enregistrement de la plus haute qualité
de ce moment ont été perdues.  Ils ont probablement été
enregistrés par des missions de test ultérieures.  Il y a dix ans,
Sergio Martinez s'est perdu dans les bois alors qu'il
chassait à l'extérieur de San Diego.
Espérant attirer l'attention des
sauveteurs, il alluma un petit feu.
Mais ce feu est rapidement devenu incontrôlable
et est devenu un feu de cèdre géant.
Il a détruit 300 000 acres de terre,
2 322 maisons et tué
15 personnes.
L'homme portant un soldat blessé dans
ce tableau, basé sur une photographie
prise pendant la Première Guerre mondiale,
est Henry Tandey, un récipiendaire anglais
de la Croix de Victoria.
Quatre ans après l'événement, dans cette image,
Tandey a attrapé un
soldat allemand blessé dans son viseur.
Mais plutôt que de tuer l'homme,
Tandey a eu pitié de son état blessé
et a épargné sa vie.
L'Allemand qu'il a laissé vivre était
cet homme.  Plus tard, l'homme dont il a
épargné la vie portait sa moustache
plus courte mais portait toujours le même nom,
Adolf Hitler.  En
1918, Henry Tandey a-t-il raté une chance de tuer
Hitler ?  Des chercheurs détaillés ont découvert que
les jours exacts où
leurs unités se trouvaient au même
endroit ne correspondaient pas tout à fait.
L'histoire est apocryphe mais ce que l'on sait,
c'est qu'Hitler possédait une copie du tableau
de Tandey, et en 1938,
lors de sa rencontre avec Neville Chamberlain,
Hitler a pointé du doigt Tandey
et a dit à Chamberlain : "Cet homme
a failli me tuer
en 1918 que  Je pensais que je
ne devrais plus jamais revoir l'
Allemagne."  Alors, qui a tort ?
Peut-être qu'Hitler a confirmé l'histoire
simplement parce qu'il espérait inventer des
preuves supplémentaires que la providence l'avait maintenu en
vie pour poursuivre ses objectifs.
Dans tous les cas, quelqu'un
se trompe.  Les occasions manquées
sont une déception.
Être obsédé par eux n'est pas sain, mais le regret
est une émotion puissante.  Comment gérez-vous
le regret, la culpabilité ?
Peux-tu?  Au petit matin, sur un
banc devant un hôtel à Anaheim cet
été,
Ze Frank m'a dit quelque chose
que je vais paraphraser.
J'adore cette métaphore.  Les choses de votre passé
sont comme une sculpture sur l'écorce d'un jeune arbre.  Avec le temps,
la cicatrice, la sculpture ne partira pas.
En raison de la façon dont les arbres poussent, il ne montera ni ne
descendra beaucoup non plus, il
restera juste là où il a commencé.  Il pourrait même devenir plus sombre.
Mais ça ne grossira pas.  Vous, cependant,
pouvez.  Vous pouvez continuer à grandir,
faire plus de choses, plus de branches,
être plus de choses.  La blessure ne
diminuera pas, mais vous pouvez en faire une plus petite
partie
de qui vous êtes.  Peut-être que les regrets
sont comme ça.  Ils restent pour toujours
comme des arborglyphes.  Ou peut-être qu'ils font comme un arbre
et une feuille.
Une feuille rouge ou violette à l'automne.
Au fur et à mesure que les jours raccourcissent
et que la production de chlorophylle diminue, les
caroténoïdes jaunes et orange, toujours présents dans les feuilles,
apparaissent lorsque le vert s'estompe.
Mais les feuilles rouges et violettes
sont les plus intéressantes.
À l'approche de l'hiver, il semblerait que ce soit un bon
moment pour que les arbres conservent leur énergie, mais certains arbres
font le contraire.  Au lieu d'abandonner, ils dépensent
de l'énergie supplémentaire à produire des anthocyanes
pour donner à leurs feuilles des teintes rouges et violettes.
Ces couleurs protègent leurs feuilles des
dommages causés par le soleil avant que tous leurs nutriments
puissent être
utilisés et peuvent également constituer une défense
contre les insectes à la recherche d'
un foyer parasite.
Une façon pour l'arbre de dire aux insectes : "Oui,
je suis en partie en train de mourir mais pas sans combat.
Je suis encore très vital."
La sécheresse et même un kit appliqué par l'homme
peuvent provoquer ces couleurs prématurément.
Lorsque vous regardez de belles
couleurs d'automne, vous regardez le stress.
Mais plus le combat que les arbres livrent est
grand, plus
ils mettent d'énergie dans leurs défenses à la
toute fin, plus
leurs couleurs seront brillantes.  L'hiver
finira par arriver.  Mais scientifiquement,
les couleurs les plus brillantes, les plus profondes et les plus remarquables
proviennent de ne pas abandonner trop facilement
ou rapidement.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.