Hey, Vsauce.
C'est Micheal. Le titre de cette vidéo est mal écrit
en l'honneur des erreurs. Les erreurs sont
partout, elles nous entourent comme l'air.
L'erreur est humaine. Nos fautes, défauts, faux pas, tatonnements
et erreurs sont autant une partie de qui nous sommes aujourd'hui
que les choses qu'on a réussi. Par exemple,
dans les mots anglais knight, knocked, knuckle, knifed, knee, le "K" est muet.
Mais alors, pourquoi "K" ?
Ils sont muets par erreur.
La forme originale de ces mots en vieil anglais étaient prononcés
avec le K sonnant.
k-nife, k-night, k-nee.
Mais c'est un peu compliqué à prononcé, et comme la lecture et l'écriture n'étaient
pas aussi commun il y a des centaines d'années,
les gens prononçaient les mots comme ils préféraient, indépendamment de l'orthographe.
L'orthographe est drôle. Warren G. sait de quoi je parle. Dans son quatrième couplet
de son "Et après, quoi", il demande ce qu'il se passe, après.
En anglais : "What's next". Mais il l'écrit "what's N-X-E-T".
L'orthographe n'est pas le seul domaine dans lequel
on fait des erreurs. l'histoire de la science est un cimetière
d'idées mortes et abandonnées. Fritz Machlup parle de
"demie vie de la connaissance". La quantité de temps qu'il faut pour que la connaissance
dans un domaine
soit remplacée par des idées nouvelles, meilleures, ou simplement
réfutées. Donald Hebb a notamment
estimé que la demie vie de la connaissance en psychologie
est seulement de cinq ans.
Les humains sont top, Je dis aps le contraire. Mais on a tendance a penser que
ce qu'on connait actuellement de l'univers
est raisonnablement correct, malgré que les statistiques
réfutent cette hypothèse. Les génération passées
pensaient à tort la même chose à propos  de ce qu'ils pensaient être vrai.
Mes exemples préférés de l'ubiquité des erreurs
sont celles de productions dans les chansons populaires.
Elles sont des easter eggs plein d'humilités, attendant d'être découverts.
Par exemple, dans "For What It's Worth" de Buffalo Springfield
Après 26 secondes, dans les paroles,
le "be" de "beware" est coupé,
tout comme le "p" de "people" à 1:24 minutes. Une fois qu'on entend l'erreur
c'est dur de l'oublier. Dans "Hey Jude",
Paul Mc Cartney rate un accord. Et si vous écoutez de près, vous pouvez clairement
l'entendre dire
"b*rdel de m*rde". Sérieusement, c'est vraiment dans la chanson.
Allez l'écouter. En fait, c'est tout un site qui liste
les erreurs dans les chansons des Beatles. Regardez ça :
C'est un livre de prières de 700 ans.
Un prêtrel'a écrit sur du papier neuf.
Je blague, évidemment. Il a raclé l'encre d'un vieux manuscrit, coupé les pages
et les a tournées
avant de réécrire dessus. Une erreur ? Hm.
En quelques sorte. Des images multispectrales récentes
du livre de prière ont montré que l'ancien manuscrit
effacé était une copie inconnue d'une étude
par Archimède. C'était appelé "la méthode"
et déclinait tout le coeur du calcul, des milliers d'années
avant Newton et Leibniz. Si ce prêtre là
n'avait pas effacé ce livre là, serions nous
des centaines , des milliers d'années plus avancés
en mathématiques et en technologie
que nous le sommes aujourd'hui ? difficile a dire.
La seule chose de sûre est que nous ferions, encore et toujours, des erreurs ridicules.
Comme
l'orbiteur Mars Climate. Cette expédition de 327.6 millions de dollars
est partie en flammes dans l'atmosphère de la planète rouge parce que
quand ils ont calculé les manoeuvres de vol, la NASA a utilisé les unités de système métrique normales
alors que Lockheed Martin a utilisé le système impérial.
Voici Neil Armstrong qui pose les premiers pas de l'humanité
sur la lune. C'est le meilleur enregistrement
que l'on ai. Les cassettes oroginales avec la meilleure qualité
de l'époque ont été perdues. On a probablement
enregistré par dessus pour d'autres missions test. Il y a dix ans
Sergio Martinez s'est perdu dans les bois
pendant qu'il chassait près de San Diego. Ene spérant attirer l'attention
de sauveteurs, il a allumé un petit feu.
Mais le feu est vite devenu incontrolable et est devenu un vrai incendie de cèdres.
Ca a détruit 300 000 acres de territoires,
2 322 maisons, et tué
15 personnes.
L'homme qui porte un soldat blessé dans ce cadre, basé sur une photo,
prise pendant la première guerre mondiale
est Henry Tandey, un anglais ayant reçu la Croix de Victoria.
4 ans après l'événement dans cette image, Tandey a pris pour cible un
soldat allemand blessé mais n'a pas utilisé son arme
Il a eu pitié du blessé et l'a épargné.
L'allemand qu'il a laissé vivre était
Cet homme. Plus tard, l'homme qu'il a épargné a coupé sa moustache
plus courte, mais porte toujours le même nom,
Adolf Hitler. En 1918,
est ce que Henry Tandey a raté l'opportunité de tuer Hitler ? Des recherches détaillées ont
montré que les jours exacts
où leurs unités étaient dans au même endroit n'étaient pas vraiment les mêmes.
L'histoire est apocryphe mais
ce que l'on sait, c'est que Hitler avait une copie de ce tableau
de Tandey, et en 1938
à sa rencontre avec Neville Chamberlain, Hitler a pointé Tandey du doigt
et dit à Chamberlain "Cet homme est passé tellement près de me tuer
en 1918, que j'ai pensé que je ne rentrerai plus jamais en Allemagne.
Alors, quel est le problème ?
Peut être qu'hitler a confirmé l'histoire
juste parce qu'il espérait donner des preuves que la providence l'a sauvé
pour qu'il poursuive ses buts.
Dans tous les cas, quelqu'un
a tort. Les opportunités ratées
sont casse pieds. L'obsession qu'elles génèrent n'est pas saine, mais le regret
est une émotion puissante. Comment
gère-t-on le regret, la culpabilité ?
Est ce que c'est possible ? Dans les premières heures de la matinée, sur un banc en dehors d'un hôtel de Anaheim
cet été,
Ze Frank m'a dit quelque chose que je vais paraphraser.
J'adore cette métaphore. Les trucs de ton passé,
c'est comme des gravures dans l'écorce d'un jeune arbre. Avec le temps,
la cicatrice, la gravure ne s'en va pas.
De par la façon dont grandit l'arbre, elle ne va pas grandir ou rapetisser non plus.
Elle va juste rester là. Elle pourrait s'assombrir.
Mais ça ne va pas grandir. Toi, par contre,
tu peux grandir. Tu peux faire des nouvelles choses, ajouter des branches.
être plus. La blessure ne réduit pas, mais tu peux en faire une plus petite
part
de qui tu es. Peut être que les regrets
sont comme ça. Ils sont toujours en nous,
comme les arborglyphes. Ou peut être qu'ils sont comme les arbres
et les feuilles.
Des feuilles rouges et violettes en automne. Parce que les journées sont plus courtes,
et que la production de chlorophyle décroît, les carotenoides jaune
et orange, qui sont toujrous dans les feuilles,
apparaissent quand le vert disparait. Mais les feuilles rouges et violettes
sont plus intéressantes. Comme l'hiver approche, il semble que ça serait un bon moment
pour les arbres de conserver leur énergie. Mais quelques arbres
font le contraire. Plutôt qu'abandonner, ils dépensent
de l'énergie en plus pour produire des anthocyanins
qui rendent leurs feuilles rouges et violettes.
Ces couleurs protègent les feuilles du dommage fait par le soleil avant que leur nutrients
ne soient tous utilisés
et se défendent contre les insectes qui cherchent
une maison parasite. Une façon pour l'arbre de dire aux insectes "Oui,
je suis en partie en train de mourir, mais pas sans me battre.
Je suis encore bien en vie."
La sécheresse et l'action de l'Homme
peuvent faire en sorte de changer les couleurs des feuilles de manière permanente.
Quand on regarde les belles couleurs de l'automne, on regarde du stress.
Mais plus le combat est grand pour les arbres, le plus d'énergie
ils mettent dans leurs défenses à la fin, plus leurs couleurs
seront brillantes. L'hiver
viendra finalement. Mais scientifiquement,
les couleurs les plus brillantes, profondes, remarquables,
viennent du refus d'abandonner trop facilement.
ou trop rapidement.
Et comme toujours,
Merci d'avoir regardé.