Ehi, Vsauce.
Michele qui.  Il titolo di questo video è scritto male
in onore degli errori.  Gli errori sono
ovunque, ci circondano come l'
aria Errare è umano.  Difetti, difetti, passi falsi,
errori e errori fanno parte di ciò che siamo oggi tanto
quanto le cose che abbiamo fatto bene.  Per esempio,
se un cavaliere ti batteva sulla nocca o ti pugnalava al ginocchio,
perché ci sarebbero così tante "k"?
Bene, le "k" tacciono per errore.
Le forme originali dell'inglese antico di queste
parole erano pronunciate con suoni "k"
.
K-nife, k-notte, k-nee.
Ma è un po' un boccone da dire e
poiché leggere e scrivere non erano così
comuni centinaia di anni fa, le
persone pronunciavano semplicemente le parole nel modo in
cui vogliono, indipendentemente dall'ortografia.
L'ortografia è divertente.  Warren G sa di cosa
sto parlando.  Nella quarta
strofa del suo "What's Next", chiede cosa c'è dopo.
Cosa c'è dopo, cos'è l'ortografia N-X-E-T
non è l'unica cosa
che sbagliamo.  La storia della scienza è un cimitero
di idee morte e abbandonate.
Fritz Machlup ha coniato la frase
"Emivita della conoscenza".  La quantità di
tempo necessaria affinché metà della conoscenza
all'interno di un
campo venga sostituita da idee nuove e migliori
o semplicemente venga mostrata
falsa.  Donald Hebb ha notoriamente
stimato che l'emivita della conoscenza in psicologia
è di soli cinque anni.
Gli umani sono fantastici, non fraintendetemi,
ma tendiamo a credere che ciò che attualmente
pensiamo di sapere sull'universo
sia ragionevolmente corretto, anche se le statistiche
non sono dalla nostra parte.  Le generazioni precedenti
pensavano erroneamente la stessa identica cosa
di ciò che pensavano fosse vero.
I miei esempi preferiti dell'ubiquità
degli errori sono gli
errori di produzione nelle canzoni popolari.  Sono come
uova di Pasqua umilianti, che aspettano solo
di essere trovate.  Ad esempio,
"For What It's Worth" di Buffalo Springfield.
26 secondi in "be" nel testo
"beware" sono ritagliati, così come la "p"
in "people" al minuto 1:24.  Una volta che senti l'errore,
è difficile non ascoltarlo.  In "Hey Jude"
Paul McCartney sbaglia una corda.  E se
ascolti attentamente puoi chiaramente sentirlo
dire
"cazzo cazzo".  Seriamente, è nella canzone vera e propria.
Vai ad ascoltarlo.  In effetti, c'è un intero
sito web che racconta gli
errori nelle canzoni dei Beatles.  Dai un'occhiata a questo
libro di preghiere di 700 anni.  Un monaco lo
scrisse su carta fresca e pulita.
Sto scherzando, ovviamente.  Ha raschiato l'inchiostro
da un manoscritto più vecchio, ha tagliato le pagine e le ha
ruotate prima di
scriverci sopra.  Un errore?  Beh,
tipo.  Le recenti immagini multispettrali
del libro di preghiere hanno rivelato che
il vecchio manoscritto da lui
cancellato era una copia precedentemente sconosciuta di un'opera
di Archimede.  Si chiamava "Il metodo"
e disegnò il cuore del calcolo migliaia di anni
prima di Newton e Leibniz.  Se quel monaco
non avesse cancellato quel libro, saremmo
centinaia, migliaia di anni
matematicamente e tecnologicamente più
avanzati oggi
di quanto lo siamo attualmente?  È difficile da dire.
Tutto ciò che è certo è che
continueremmo a commettere errori ridicoli,
come
il Mars Climate Orbiter.
Questa spedizione da 327,6 milioni di dollari è andata a
fuoco nell'atmosfera del pianeta rosso perché
nel calcolare le manovre di volo la NASA ha
utilizzato le unità metriche concordate
mentre la Lockheed Martin ha utilizzato il sistema imperiale.
Questo è Neil Armstrong che fa i primi passi dell'umanità
sulla Luna.  Riguarda il miglior filmato
che abbiamo.  I nastri originali contenenti
la registrazione della più alta qualità
di quel momento sono andati perduti.  Probabilmente sono stati
registrati da successive missioni di prova.  Dieci anni fa
Sergio Martinez si perse nel bosco mentre
cacciava fuori San Diego.
Sperando di attirare l'attenzione dei
soccorritori, ha acceso un piccolo fuoco.
Ma quel fuoco è andato rapidamente fuori controllo
ed è diventato un gigantesco fuoco di cedro.
Ha distrutto 300.000 acri di terra,
2.322 case e ucciso
15 persone.
L'uomo che trasporta un soldato ferito in
questo dipinto, basato su una fotografia
scattata durante la prima guerra mondiale,
è Henry Tandey, un destinatario inglese
della Victoria Cross.
Quattro anni dopo l'evento in questa immagine
Tandey ha catturato un
soldato tedesco ferito nel mirino della pistola.
Ma invece di uccidere l'uomo,
Tandey ha avuto pietà del suo stato ferito
e gli ha risparmiato la vita.
Il tedesco a cui ha permesso di vivere era
quest'uomo.  Più tardi l'uomo a cui ha
risparmiato la vita ha portato i suoi baffi
più corti ma aveva ancora lo stesso nome,
Adolf Hitler.  Nel
1918 Henry Tandey perse l'occasione di uccidere
Hitler?  Ricercatori dettagliati hanno scoperto che
i giorni esatti in cui le
loro unità si trovavano nella stessa
posizione non corrispondono del tutto.
La storia è apocrifa, ma si
sa che Hitler possedeva una copia del dipinto
di Tandey, e nel 1938
, incontrando Neville Chamberlain,
Hitler indicò Tandey
e disse a Chamberlain: "Quell'uomo è andato
così vicino ad uccidermi
nel 1918 che  Pensavo che
non avrei mai più rivisto la
Germania".  Allora, chi ha torto?
Forse Hitler confermò la storia
semplicemente perché sperava di inventare
prove extra che la provvidenza lo aveva tenuto in
vita per perseguire i suoi obiettivi.
Ad ogni modo, qualcuno
si sbaglia.  Le occasioni perse
sono un peccato.
Ossessionarli non è salutare, ma il rimpianto
è un'emozione potente.  Come affronti
il rimpianto, il senso di colpa
Può?  Nelle prime ore del mattino su una
panchina fuori da un hotel ad Anaheim quest'estate
Ze Frank mi ha detto qualcosa
che sto per parafrasare.
Amo questa metafora.  Le cose del tuo passato
sono come un intaglio sulla corteccia di un alberello.  Nel tempo,
la cicatrice, l'intaglio non andranno via.
A causa del modo in cui gli alberi crescono, non
salirà o scenderà molto,
rimarrà semplicemente dove è iniziato.  Potrebbe anche diventare più scuro.
Ma non diventerà più grande.  Tu, invece,
puoi.  Puoi continuare a crescere,
fare più cose, più rami,
essere più cose.  La ferita non si ridurrà,
ma puoi renderla una parte più piccola
di ciò che sei.  Forse i rimpianti
sono così.  Rimangono per sempre
come arborglyphs.  O forse fanno come un albero
e una foglia.
Una foglia rossa o viola in autunno.
Man mano che i giorni si accorciano
e la produzione di clorofilla diminuisce, i
carotenoidi gialli e arancioni, che sono sempre nelle foglie,
appaiono mentre il verde svanisce.
Ma le foglie rosse e viola
sono quelle interessanti.
Con l'avvicinarsi dell'inverno, sembrerebbe un buon
momento per gli alberi per risparmiare energia, ma alcuni alberi
fanno il contrario.  Invece di arrendersi, spendono
energia extra producendo antociani
per trasformare le loro foglie in sfumature rosse e viola.
Questi colori proteggono le loro foglie dai
danni del sole prima che tutti i loro nutrienti
possano essere
utilizzati e possono anche essere una difesa
contro gli insetti che cercano
una casa parassitaria.
Un modo per l'albero di dire agli insetti: "Sì,
in parte sto morendo ma non senza combattere.
Sono ancora molto vitale".
Siccità e anche girare un kit applicato dall'uomo
può portare questi colori prematuramente.
Quando guardi i bei
colori autunnali, stai guardando lo stress.
Ma più grande è la lotta che gli alberi
organizzano, più energia
mettono nelle loro difese
alla fine, più brillanti
saranno i loro colori.  L'inverno
alla fine arriverà.  Ma scientificamente,
i colori più brillanti, più profondi e più straordinari
derivano dal non arrendersi troppo facilmente
o rapidamente.
E come sempre,
grazie per la visione.