Ciao, Vsauce.
Qui Michael. Il titolo di questo video è scritto scorrettamente
in onore degli sbagli. Gli errori sono
dappertutto, ci circondano come l'aria.
Sbagliare è umano. Mancanze, difetti, passi falsi, esitazioni
ed errori fanno tutti parte di chi siamo oggi
quanto quello che abbiamo fatto giusto. Ad esempio,
se un cavaliere ti ha colpito le nocche o ti ha accoltellato le ginocchia,
perché ci sono così tante "K"?
Beh, le "K" sono silenziose per errore.
Queste parole in inglese antico si pronunciavano con il suono
della "K".
K-nife, k-night, k-nee.
Ma nel parlato è un impedimento e poichè leggere e scrivere non e' più
come centinaia di anni fa,
le persone pronunciavano le parole nel modo in cui volevano, indipendentemente dall'ortografia.
L' ortografia è divertente. Warren G. sa di cosa sto parlando. Nel quarto
verso del suo "What's Next", lui chiede "Cosa viene dopo?"
What's next, what's N-X-E-T
L' ortografia non è l'unica cosa
che sbagliamo. La storia della scienza è un cimitero
di idee morte e abbandonate. Fritz Machlup coniò l'espressione
"Semivita della cultura" Cioè la quantità di tempo necessaria perché metà della cultura
in un campo
venga sostiutita da nuove, migliori idee o che venga provata
falsa. Donald Hebb stimò notoriamente
che il tempo di dimezzamento delle conoscenze in psicologia
è di soli cinque anni.
Gli esseri umani sono fantastici, non fraintendetemi, ma tendiamo a credere che al momento
quello che sappiamo dell'universo
è ragionevolmente corretto, anche se le statistiche
non sono dalla nostra parte. Le generazioni precedenti
pensavano, non correttamente, la stessa cosa riguardo quello che per loro era vero.
Il mio esempio preferito dell'ubiquità degli errori sono gli errori
di produzione nelle canzoni famose. Sono come
modesti "easter eggs", nell'attesa di essere scoperti. Ad esempio,
nel caso di "For What It's Worth" dei Buffalo Springfield.
A 26 secondi dall'inizio la lettera B nella parola
"beware" è mozzata, come lo è la P
nella parola "people" al minuto 1:24. Una volta sentito l'errore,
è difficile non accorgersene. In "Hey Jude"
Paul McCartney manca un accordo. E se si ascolta attentamente si può chiaramente sentirlo
mentre dice
"Diamine, ca**o!". Seriamente. E' nella canzone originale.
Andate ad ascoltarla. In effetti, c'è un intero sito che raccoglie
gli errori nelle canzoni dei Beatles. Date uno sguardo a questo
breviario di 700 anni fa. Un monaco
lo scrisse su carta fresca e pulita.
Scherzo, ovviamente. Grattò via l'inchiostro da un manoscritto precedente, tagliò le pagine e
le ruotò prima di
riscriverci sopra. Un errore? Beh...
più o meno. Recenti immagini multispettrali
del breviario hanno rivelato che il vecchio manoscritto
da lui cancellato era una copia sconosciuta di un'opera
di Archimede. Era chiamata "Il Metodo"
e gettava le fondamenta del calcolo matematico migliaia di anni
prima di Newton e Leibniz. Se quel monaco
non avesse cancellato quel libro, oggi saremmo
centinaia, migliaia di anni, matematicamente e tecnologicamente
più avanzati
di come siamo ora? Difficile da dire.
Quel che è certo è che non continueremmo a commettere errori ridicoli,
come
il Mars Climate Orbiter. Questa spedizione da 327.6 milioni di dollari
prese fuoco nell'atmosfera del pianeta rosso perché
quando furono calcolate le manovre di volo la NASA aveva approvato di adottare le unità metriche
mentre Lockheed Martin usò il sistema imperiale.
Questo è Niel Armstrong mentre effettua i primi passi dell'umanità
sulla Luna. È più o meno il miglior filmato
in nostro possesso. I filmati originali contenenti registrazioni in alta qualità
di quel momento sono andati persi. Furono probabilmente
sovrascritti da successivi test di missioni. Dieci anni fa
Sergio Martinez si perse nel bosco durante
la caccia fuori San Diego. Sperando di attirare l'attenzione dei
soccorritori, accese un fuocherello.
Ma subito perse il controllo e quel fuocherello divenne il gigantesco incedio di Cedar.
Distrusse 300.000 acri di terra,
2.322 abitazioni e uccise
15 persone.
L' uomo che trasporta un soldato ferito in questo dipinto, basato su una foto
scattata durante la Prima Guerra Mondiale,
è Henry Tandey, un Inglese vincitore della Corona Vittoriana.
Quattro anni dopo l'evento nell'immagine, Tandey colse un soldato
tedesco ferito a tiro di pistola. Ma invece di ucciderlo,
Tandey ebbe pietà della sua condizione e gli risparmiò la vita.
Il Tedesco che lasciò in vita era
quest'uomo. Più tardi, l'uomo al quale aveva risparmiato la morte portava dei baffi
più corti ma aveva comunque lo stesso nome,
Adolf Hitler. Nel 1918
Henry Tandey mancò l'occasione di uccidere Hitler? Ricerche dettagliata hanno scoperto che
l'esatto periodo
in cui le loro unità si trovavano nella stessa zona non corrisponde del tutto.
La storia è apocrifa, ma quel che è noto
è che Hitler possedeva una copia del dipinto
di Tandey e nel 1938,
incontrandosi con Neville Chamberlain, Hitler fece notare Tandey
e disse a Chamberlain: "Quest'uomo fu così vicino a uccidermi,
nel 1918, che pensai non avrei mai più rivisto la Germania".
Quindi chi è in errore?
Probabilmente Hitler confermò la storia
solo perché sperava di fornire ulteriore evidenza del fatto che la provvidenza l'aveva tenuto
in vita per perseguire i suoi obiettivi.
In ogni caso, qualcuno
ha sbagliato. Le opportunità mancate
sono fastidiose. Farsi ossessionare da loro non è un bene ma il rimorso
è un' emozione poderosa. Come si affronta
il rimorso, il senso di colpa?
È possibile? Nelle prime ore mattutine, su una panchina all'esterno di un hotel a Anaheim, questa
estate,
Ze Frank mi ha detto qualcosa che parafraserò.
Adoro questa metafora. Le cose del tuo passato
sono come un'incisione sulla corteccia di un alberello. Con il tempo,
la cicatrice, l'incisione non andrà via.
Dato il modo in cui gli alberi crescono non andrà su o giù, rimarrà
proprio nel punto dove è iniziata. Potrebbe anche diventare più scura.
Ma non diventerà più grande. Tuttavia è
possibile. Può continuare a crescere, a fare più cose, più rami,
ad essere più cose. La ferita non diventerà più piccola ma tu la potrai rendere una parte
più piccola
di ciò che sei. Forse i rimpianti
sono così. Ti circondano per sempre
come incisioni sui tronchi. O magari fanno come un albero
e mettono foglie.
Una foglia rossa o viola in autunno. Man mano che i giorni si accorciano
e la produzione di clorofilla diminuisce, i carotenoidi
gialli e arancioni, che sono sempre all'interno delle foglie,
appaiono mentre il verde si sbiadisce. Ma le foglie rosse e viola
sono quelle interessanti. Mentre l'inverno si avvicina, sembrerebbe un ottimo
momento per gli alberi a conservare energia, ma alcuni alberi
fanno l'opposto. Invece di arrendersi, spendono
energia extra nella produzione di antocianine
per cambiare i colori delle loro foglie in rosso e viola.
Questi colori proteggono le foglie dai danni solari prima che i loro nutrienti possano
tutti essere
usati e potrebbero anche essere una difesa contro gli insetti alla ricerca
di una tana parasitica. Un modo per l'albero per dire agli insetti: "Sì,
in parte sto morendo, ma non senza lottare.
Sono ancora piuttosto vitale."
La siccità e perfino dei lacci emostatici applicati dall'uomo
posso far manifestare questi colori prematuramente. Quando osservate i meravigliosi
colori autunnali, state osservando uno sforzo.
Ma più grande è la lotta che gli alberi fanno, maggiore è l'energia
che dissipano nella loro difesa in punto di morte, più brillanti
saranno i colori. L' inverno
arriverà, alla fine. Ma scientificamente
i colori più vividi, più profondi e più notevoli
sono il risultato del non arrendersi troppo facilmente
o rapidamente.
E come sempre,
grazie per la visione.