ねえ、Vsauce。
ここにマイケル。 このビデオのタイトルは、
間違いに敬意を表してつづりが間違っています。 間違いは
いたるところにあり、空気のように私たちを取り囲んでいます。間違い
を犯すのは人間です。 欠点、欠陥、偽物
、誤謬、誤謬は、私たちが
正しく理解しているものと同じくらい、今日の私たちの一部です。 たとえば
、騎士がナックルをノックしたり、膝をナイフで叩いたりした場合、
なぜこれほど多くの「k」が存在するのでしょうか。
さて、「k」は誤って沈黙しています。
これらの単語の元の古い英語の形式は
、「k」の音で発音されました
。
K-nife、k-night、k-nee。
しかし、それは少し一口
です。何百年も前は読み書きが一般的ではなかったため
、スペルに関係なく、人々は自分のやりたいように単語を発音しました。
スペリングは楽しいです。 ウォーレンGは
私が話していることを知っています。
彼の「次は何か」の第4節で、彼は次は何であるかを尋ねます。
次は、N-X-E-T
スペルだけが間違っているわけではあり
ません。 科学の歴史は
、放棄されたアイデアの死者の墓地です。
フリッツ・マハループは
「知識の半減期」というフレーズを作り出しました。 フィールド内
の知識の半分が
新しい、より良いアイデアに取って代わられる、
または単に真実ではないことが示されるのにかかる時間
。 ドナルド・ヘッブは
、心理学の知識の半減期
はわずか5年であると有名に推定しました。
人間は素晴らしいです、誤解しないでください、
しかし私達は統計が私達の側にないとしても、私達が宇宙について私達が現在知っている
と私達が現在考えていること
は合理的に正しいと信じる傾向があり
ます。 前の世代
は、
彼らが以前考えていたことが真実であるとまったく同じことを誤って考えていました。 間違い
の遍在性の私のお気に入りの例は、
人気のある曲の制作エラーです。 彼らは
ただ見つけられるのを待っている、謙虚なイースターエッグのようなものです
。 たとえば、
バッファロースプリングフィールドの「フォー・ホワット・イット・ワース」。
歌詞の「be」の26秒
「beware」がクリップされ、
「people」の「p」も1:24分にクリップされます。 間違いを聞いたら、
それを聞くのは難しいです。  「ヘイ・ジュード」では、
ポール・マッカートニーがコードを見逃しています。 そして
よく聞くと、彼
が
「F *** ingh*ll」と言うのがはっきりと聞こえます。 真剣に、それは実際の曲にあります。
聞いてください。 実際、ビートルズの曲の間違い
を記録したWebサイト全体があり
ます。 この
700年前の祈祷書をご覧ください。 僧侶
がそれを新鮮できれいな紙に書いた。
もちろん冗談です。 彼
は古い原稿からインクをこすり落とし、ページを切り取り、
回転させてから
、全体に書き込みました。 間違い？ まあ、
ちょっと。 祈祷書の最近のマルチスペクトル画像
は、
彼が消した古い写本がアルキメデス
の作品のこれまで知られていなかったコピーであったことを明らかにしました
。 それは「方法」
と呼ばれ、ニュートンとライプニッツの数千年前に微積分の中心を示しました
。 その一人の僧侶
がその一冊の本を消していなかったとしたら、私たちは現在よりも
数百、数千年、
数学的にも技術的にも
進歩し
ているでしょうか？ 言うのが難しい。
確かなことは、火星気候オービターのように、私たちが
ばかげた間違いを犯し続けるということだけ
です。
この3億2,760万ドルの遠征
は、
飛行操作を計算するときに
、ロッキードマーティンが帝国システムを使用したのに対し、NASAは合意されたメートル法を使用したため、赤い惑星の大気圏で燃え尽きました。
これは、月面で人類の最初の一歩を踏み出したニール・アームストロング
です。 それ
は私たちが持っている最高の映像についてです。 その瞬間
の最高品質の録音
を含む元のテープは失われました。 それらはおそらく
後のテストミッションによって記録されました。  10年前、
セルヒオマルチネスは、サンディエゴの外で狩りをしているときに森の中で迷子になりました
。 救助者
の注意を引くことを望んで
、彼は小さな火をつけました。
しかし、その火はすぐに制御不能
になり、巨大なシダー火になりました。
それは300,000エーカーの土地、
2,322の家を破壊し、15人を殺しました
。
第一次世界大戦中に
撮影された写真に基づいて、この絵で負傷した兵士を運んでいる男
は、ビクトリア十字章の英国の受領者であるヘンリータンディです。
この画像のイベントから4年後、
タンディは負傷した
ドイツの兵士を銃の照準器で捕まえました。
しかし、タンディはその男を殺すのではなく
、負傷した状態
を憐れみ、命を救った。
彼が生きることを許したドイツ人は
この男でした。 その後、彼の命を救った男
は口ひげを
短くしましたが、それでも同じ名前の
アドルフ・ヒトラーでした。  1918年に
ヘンリータンディはヒトラーを殺すチャンスを逃しました
か？ 詳細な研究者は、
彼らのユニットが同じ場所にあった正確な日が完全に
一致していないことを発見しました。
物語は黙示録的
ですが、ヒトラーがタンディの絵のコピーを所有していたことが知られています。
1938年
にネヴィルチェンバレンと会ったとき、
ヒトラーはタンディを指差し
てチェンバレンに言い
ました。
二度とドイツに会うべきではないと思った
」と語った。 それで、誰が間違っていますか？
ヒトラーは、
摂理が
彼の目標を追求するために彼を生かし続けたという追加の証拠を作り上げたいという理由だけで、物語を確認したのかもしれません。
いずれにせよ、誰か
が間違っています。 逃した機会
は残念です。
それらに執着することは健康的ではありませんが、後悔
は強力な感情です。
後悔や罪悪感にどのように対処しますか？
あなたはできる？
今年の夏、アナハイムのホテルの外のベンチで早朝に、
ゼイ・フランクが言い換える何かを教えてくれました
。
私はこの比喩が大好きです。 あなたの過去のものは、
苗木の樹皮に刻まれたようなものです。 時間が経つにつれて
、傷跡、彫刻は消えません。
木が成長する方法のために
、それはあまり上下しません、それは
それが始まったところにちょうどとどまるでしょう。 暗くなるかもしれません。
しかし、それは大きくなりません。 ただし、
できます。 あなたは成長し続け、
より多くのことをし、より多くの枝を持ち、
より多くのことをすることができます。 傷は小さくなりません
が、あなたはそれ
をあなた自身のより小さな部分にすることができます。 たぶん後悔
はそのようなものです。 彼らはarborglyphsのように永遠に固執します
。 あるいは、木や葉のように作るかもしれません
。
秋の赤または紫の葉。
日が短く
なり、葉緑素の生成が減少するにつれて、
常に葉にある黄色とオレンジ色のカロテノイドが
、緑色が薄くなるにつれて現れます。
しかし、赤と紫の葉
は興味深いものです。
冬が近づくにつれ、木がエネルギーを節約するのに良い時期のように思われます
が、一部の木
はその逆です。 彼らはあきらめる代わりに
、葉を赤と紫の色に変えるためにアントシアニンを生成するために余分なエネルギーを費やします。
これらの色は
、栄養素がすべて使用される前に葉を太陽の損傷から保護し
、寄生虫の家を探している昆虫に対する防御にもなります。
木が昆虫に伝える方法：「はい、
私は部分的に死にかけていますが、戦いなしではありません。
私はまだ非常に重要です。」
干ばつや人が適用したキットを回すことでさえ、
これらの色を時期尚早にもたらす可能性があります。
あなたが美しい
秋の色を見るとき、あなたはストレスを見ています。
しかし、木々の戦いが大きければ大きいほど、最後に防御に
投入するエネルギーが増えるほど、木々
の色はより鮮やかになります。
やがて冬が来るでしょう。 しかし、科学的には
、最も明るく、最も深く、最も注目に値する色
は、簡単に、またはすぐに諦めないことから生まれ
ます。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。