이봐, Vsauce.
여기 마이클.  이 영상의 제목
은 실수를 기리기 위해 맞춤법이 잘못되었습니다.  실수는
도처에 있고, 그것들은 공기처럼 우리를 둘러싸고 있습니다
. 실수하는 것은 인간입니다.  결점, 결점, 가짜 실수, 실수
및 오류는 우리가 올바르게 얻은 것만큼이나 오늘날 우리의 일부입니다
.  예를 들어,
기사가 당신의 손가락 마디를 두드리거나 당신의 무릎을 칼로 쳤다면
왜 그렇게 많은 "k"가 있습니까?
글쎄, "k"는 실수로 침묵합니다.
이 단어의 원래 고대 영어 형식은
"k" 소리로 발음되었습니다
.
K-나이프, K-나잇, K-니.
그러나 그것은 말하기에 조금 벅차고
읽기와 쓰기가
수백 년 전에는 흔하지 않았기 때문에
사람들
은 철자에 상관없이 원하는 방식으로 단어를 발음했습니다.
맞춤법은 재미있습니다.  Warren G는
내가 무슨 말을 하는지 알고 있습니다.
그의 "What's Next"의 네 번째 구절에서 그는 다음이 무엇인지 묻습니다.
다음은 무엇입니까? N-X-E-T란 무엇입니까?
우리가 잘못 알고 있는 것은 맞춤법 뿐만이 아닙니다.  과학의 역사는
죽은 버려진 아이디어의 무덤입니다.
Fritz Machlup은
"지식의 반감기"라는 용어를 만들었습니다.  한 분야 내
지식의 절반이
새롭고 더 나은 아이디어로 대체
되거나 단순히
사실이 아닌 것으로 나타나는 데 걸리는 시간입니다.  Donald Hebb
는 심리학 지식의 반감기
가 5년에 불과하다고 추정했습니다.
인간은 대단합니다. 오해하지 마세요.
하지만 통계가 우리 편이 아님에도 불구하고 현재
우리가 우주에 대해 알고 있다고 생각하는
것이 합리적으로 옳다고 믿는 경향이
있습니다.  이전 세대는 그들이 옳다고
생각했던 것과 똑같은 것을 잘못 생각했습니다
.
내가 가장 좋아하는 실수의 편재성 예는
대중가요의 제작 오류입니다.  그들은
그저 발견되기를 기다리는 겸손한 부활절 달걀과 같습니다
.  예를 들어,
Buffalo Springfield의 "For What It's Worth".
가사 "beware"의 "be"에서 26초가
잘리고
1:24분에 "people"의 "p"가 잘립니다.  실수는 한 번 들으면
되돌리기 어렵습니다.  "Hey Jude"에서
Paul McCartney는 코드를 놓쳤습니다.  그리고
자세히 들어보면
"F***ing h*ll"이라고 말하는 것을 분명히 들을 수 있습니다.  진지하게, 그것은 실제 노래에 있습니다.
가서 들어봐.  사실 비틀즈 노래의 실수
를 기록하는 전체 웹사이트가
있습니다.
700년 된 이 기도서를 보십시오.  스님
은 깨끗하고 깨끗한 종이에 그것을 썼습니다.
물론 농담입니다.  그는
오래된 원고에서 잉크를 긁어내고 페이지를 자르고
회전한 다음
전체에 기록했습니다.  실수?  글쎄,
일종의.  기도서의 최근 다중 스펙트럼 이미지
는
그가 지운 오래된 원고
가 이전에 알려지지 않은 아르키메데스의 작품 사본임을 밝혀냈습니다
.  그것은 "The Method"라고 불리며 Newton과 Leibniz보다
수천 년 앞서 미적분학의 핵심을 제시했습니다
.  그 승려
가 그 한 권의 책을 지우지 않았다면 오늘날 우리는 지금보다 수학적으로나 기술적으로
수백, 수천 년
더
발전했을
까요?  말하기 어렵다.
확실한 것은 우리가
화성 기후 궤도선처럼 어리석은 실수를 계속할 것이라는 점입니다.
이 3억 2,760만 달러의 탐험
은
비행 기동을 계산할 때 나사
가 합의된 미터법 단위
를 사용하는 반면 록히드 마틴은 제국 시스템을 사용했기 때문에 붉은 행성의 대기에서 불타버렸습니다.
인류의 달에 첫 발을 내디딘 닐 암스트롱
입니다.  우리가 가지고 있는 최고의 영상에 관한
것입니다.  그 순간
의 최고 품질의 녹음
이 포함된 원본 테이프가 손실되었습니다.  그들은
나중에 테스트 임무에 의해 기록되었을 것입니다.  10년 전
Sergio Martinez는 샌디에이고 외곽에서 사냥을 하던 중 숲에서 길을 잃었습니다
.  구조대원
들의 관심을 끌기 위해
그는 작은 불을 지폈다.
그러나 그 불은 곧 통제
불능이 되어 거대한 삼나무 불로 변했습니다.
30만 에이커의 땅과
2,322채의 가옥이 파괴되었고
15명이 사망했습니다.
제1차 세계 대전 중 찍은
사진을 바탕으로 한 이 그림에서 부상당한 병사를
안고 있는 남자는 영국
빅토리아 십자 훈장을 받은 헨리 탠디입니다.
이 이미지의 사건이 있은 지 4년 후
Tandy는 부상당한
독일군 병사를 그의 총에 포착했습니다.
그러나 탠디는 그 남자를 죽이기보다는
부상당한 그의 상태를 불쌍히 여겨
목숨을 구했습니다.
그가 살도록 허락한 독일인은 바로
이 사람이었다.  나중에 그가 목숨을 구한 사람은
콧수염을
더 짧게 기른 반면 여전히 같은 이름인
아돌프 히틀러를 가졌습니다.  1918년에
헨리 탠디는 히틀러를 죽일 기회를 놓쳤
습니까?  상세한 연구원들은
그들의 유닛이 같은 위치에 있었던 정확한 날짜가
완전히 일치하지 않는다는 것을 발견했습니다.
이야기는 외설이지만 알려진
것은 히틀러가 탠디 그림의 사본을 소유
하고 있었고 1938년
에 네빌 체임벌린을 만났을 때
히틀러가 탠디를 가리키며
체임벌린에게 이렇게 말했습니다.
다시
는 독일을 만나지 말아야 한다고 생각
했습니다."  그래서, 누가 잘못?
아마도 히틀러는 자신의 목표를 추구하기 위해 섭리가 그를 살아 있게 했다는
추가 증거를 만들기를 희망했기 때문에 그 이야기를 확인
했을 것
입니다.
어쨌든 누군가
는 착각하고 있다.  놓친 기회
는 덤입니다.
그것에 집착하는 것은 건강에 좋지 않지만 후회
는 강력한 감정입니다.
후회, 죄책감에 어떻게 대처합니까?
너는 할수 있니?
이번 여름에 애너하임에 있는 호텔 밖에 있는 이른 아침 벤치에서
Ze Frank는
내가 의역할 내용을 말했습니다.
저는 이 비유를 좋아합니다.  당신의 과거
는 묘목 껍질에 새긴 것과 같습니다.  시간이 지남에
따라 흉터, 조각이 사라지지 않습니다.
나무가 자라는 방식 때문에
많이 오르거나 내리지
않고 시작했던 위치에 그대로 있을 것입니다.  더 어두워지기도 합니다.
그러나 더 커지지는 않을 것입니다.  그러나
할 수 있습니다.  당신은 계속 성장할 수 있고
, 더 많은 일을 하고, 더 많은 가지를 하고, 더 많은 일을 할 수 있습니다
.  상처가 작아지지는
않겠지만 당신은 당신 자신의
일부를 작게 만들 수 있습니다.
그런 아쉬움이 있을지도 모릅니다.  그들은 arborglyphs처럼 영원히 붙어 있습니다
.  아니면 나무와 잎사귀처럼 만들 수도
있습니다.
가을에 붉은색 또는 보라색 잎.
낮이 짧아
지고 엽록소 생산이 감소함에 따라
항상 잎에 존재하는 노란색과 주황색 카로티노이드
가 녹색이 바래면서 나타납니다.
그러나 빨간색과 보라색 잎
은 흥미로운 것들입니다.
겨울이 다가옴에 따라
나무가 에너지를 절약하기에 좋은 시기인 것처럼 보이지만 일부 나무
는 그 반대입니다.  포기하는 대신
안토시아닌을 생성하는 추가 에너지
를 사용하여 잎을 붉고 자주색으로 바꿉니다.
이 색상
은 영양소가 모두 사용되기 전에 태양 손상으로부터 잎을 보호
하고 기생 집을 찾는 곤충에 대한 방어 역할도 할 수 있습니다
.
나무가 곤충에게 말하는 방법: "예,
저는 부분적으로 죽어가고 있지만 싸움 없이는 아닙니다.
저는 여전히 매우 중요합니다."
가뭄과 사람이 적용한 키트 회전조차도
이러한 색상을 조기에 가져올 수 있습니다.
아름다운
가을 단풍을 보면 스트레스가 쌓이는 것 같습니다.
그러나 나무가 더 큰 싸움을 벌
일수록 최후에 방어에 더 많은 에너지를 쏟을수록 나무
의 색이 더 밝아집니다.  겨울
은 결국 올 것입니다.  그러나 과학적으로
가장 밝고 가장 깊고 가장 눈에 띄는 색상
은 너무 쉽게 또는 빨리 포기하지 않는 데서 나옵니다
.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.