Hé, Vsaus.
Michaël hier.  De titel van deze video is verkeerd gespeld
ter ere van fouten.  Fouten zijn
overal, ze omringen ons als lucht.
Vergissen is menselijk.  Fouten, gebreken, faux pas, onhandige pogingen
en drogredenen maken net zo goed deel uit van wie we vandaag zijn
als de dingen die we goed hebben gedaan.
Als een ridder bijvoorbeeld op je knokkel klopte of je knie doorstak,
waarom zouden er dan zoveel "k"-en zijn?
Wel, de "k"s zwijgen per ongeluk.
De originele oud-Engelse vormen van deze
woorden werden uitgesproken met "k"
-klanken.
K-nife, k-nacht, k-nee.
Maar dat is een beetje een mondvol om te zeggen en
omdat lezen en schrijven
honderden jaren geleden niet zo
gewoon waren, spraken mensen woorden gewoon uit zoals
ze wilden, ongeacht de spelling.
Spelling is leuk.  Warren G weet waar
ik het over heb.  In het vierde
couplet van zijn "What's Next", vraagt hij wat de toekomst biedt.  Wat
is het volgende, wat is N-X-E-T
Spelling is niet het enige dat
we fout hebben.  De geschiedenis van de wetenschap is een kerkhof
van dode en verlaten ideeën.
Fritz Machlup bedacht de uitdrukking
"halfwaardetijd van kennis".  De hoeveelheid tijd
die nodig is voordat de helft van de kennis
binnen een
vakgebied is vervangen door nieuwe, betere ideeën
of simpelweg onwaar blijkt te zijn
.  Donald Hebb
schatte beroemd dat de halfwaardetijd van kennis in de
psychologie slechts vijf jaar is.
Mensen zijn geweldig, begrijp me niet verkeerd,
maar we zijn geneigd te geloven dat wat we momenteel
denken te weten over het
universum redelijk correct is, ook al staan de stati
tieken niet aan onze kant.  Vorige generaties
dachten ten onrechte precies hetzelfde
over wat ze vroeger dachten dat waar was.
Mijn favoriete voorbeelden van de alomtegenwoordigheid
van fouten zijn productiefouten
in populaire liedjes.  Ze zijn als
vernederende paaseieren, wachtend
om gevonden te worden.  Bijvoorbeeld
"For What It's Worth" van Buffalo Springfield.
26 seconden in de "be" in de tekst
"beware" is geknipt, net als de "p"
in "people" op 1:24 minuut.  Als je de fout eenmaal hebt gehoord,
is het moeilijk om hem te ontluisteren.  In "Hey Jude"
mist Paul McCartney een koord.  En als je
goed luistert, hoor je hem duidelijk
"F***ing h*ll" zeggen.  Serieus, het zit in het eigenlijke lied.
Ga er naar luisteren.  Er is zelfs een hele
website die
fouten in Beatles-nummers beschrijft.  Kijk eens in dit
700 jaar oude gebedenboek.  Een monnik
schreef het op vers, schoon papier.
Ik maak een grapje, natuurlijk.  Hij schraapte de inkt
van een ouder manuscript, sneed de pagina's af en
roteerde ze voordat
hij er helemaal overheen schreef.  Een fout?
Soort van.  Recente multispectrale afbeeldingen
van het gebedenboek hebben onthuld dat
het oude manuscript dat hij heeft
gewist een voorheen onbekende kopie was van een werk
van Archimedes.  Het heette "De Methode"
en legde het hart van de calculus duizenden jaren
voor Newton en Leibniz uit.  Als die ene monnik
dat ene boek niet had gewist, zouden we dan
honderden, duizenden jaren
wiskundig en technologisch
geavanceerder zijn
dan we nu zijn?  Het is moeilijk te zeggen.
Het enige dat zeker is, is dat we
belachelijke fouten zouden blijven maken,
zoals
de Mars Climate Orbiter.
Deze expeditie van 327,6 miljoen dollar
verbrandde in de atmosfeer van de rode planeet omdat
NASA bij het berekenen van vluchtmanoeuvres
de overeengekomen metrische eenheden gebruikte,
terwijl Lockheed Martin het imperiale systeem gebruikte.
Dit is Neil Armstrong die de eerste stappen
van de mensheid op de maan zet.  Het gaat om de beste beelden die
we hebben.  De originele banden met
de hoogste opnamekwaliteit
van dat moment zijn verloren gegaan.  Ze zijn waarschijnlijk
opgenomen door latere testmissies.  Tien jaar geleden
raakte Sergio Martinez verdwaald in de bossen tijdens het
jagen buiten San Diego.
In de hoop de aandacht van reddingswerkers te trekken
, stak hij een klein vuur aan.
Maar dat vuur liep al snel uit de hand
en werd een gigantisch Cedervuur.
Het vernietigde 300.000 acres land,
2.322 huizen en doodde
15 mensen.
De man met een gewonde soldaat op
dit schilderij, gebaseerd op een foto
genomen tijdens de Eerste Wereldoorlog,
is Henry Tandey, een Engelse ontvanger
van het Victoria Cross.
Vier jaar na de gebeurtenis in deze afbeelding
ving Tandey een gewonde
Duitse soldaat in zijn vizier.
Maar in plaats van de man te doden, kreeg
Tandey medelijden met zijn gewonde toestand
en spaarde zijn leven.
De Duitser die hij liet leven was
deze man.  Later droeg de man wiens leven hij
spaarde zijn snor
korter maar had hij nog steeds dezelfde naam,
Adolf Hitler.
Heeft Henry Tandey in 1918 een kans gemist om Hitler te vermoorden
?  Gedetailleerde onderzoekers ontdekten dat
de exacte
dagen dat hun eenheden zich op dezelfde
locatie bevonden niet helemaal overeenkwamen.
Het verhaal is apocrief, maar wat bekend
is, is dat Hitler een kopie van het schilderij
van Tandey bezat, en in 1938,
toen hij Neville Chamberlain ontmoette,
wees Hitler naar Tandey
en zei tegen Chamberlain: "Die man kwam
zo dicht bij het vermoorden van mij
in 1918 dat  Ik dacht dat
ik Duitsland nooit meer zou zien
."  Dus, wie is er mis?
Misschien bevestigde Hitler het verhaal
alleen maar omdat hij hoopte extra
bewijs te verzinnen dat de voorzienigheid hem in
leven had gehouden om zijn doelen na te streven.
Hoe dan ook,
iemand vergist zich.  Gemiste kansen
zijn een spelbreker.
Geobsedeerd zijn door hen is niet gezond, maar spijt
is een krachtige emotie.  Hoe ga je om
met spijt, met schuldgevoel?
Kun je?  In de vroege ochtenduren op een
bankje buiten een hotel in Anaheim deze
zomer
vertelde Ze Frank me iets
dat ik ga parafraseren.
Ik hou van deze metafoor.  Dingen uit je verleden
zijn als een gravure op de bast van een jonge boom.  Na verloop van tijd zal
het litteken, het snijwerk niet verdwijnen.
Door de manier waarop bomen groeien, zal het ook niet
veel omhoog of omlaag gaan, het zal gewoon
blijven waar het begon.  Het kan zelfs donkerder worden.
Maar groter wordt het niet.  U kunt het echter
wel.  Je kunt blijven groeien
, meer dingen doen, meer takken
, meer dingen zijn.  De wond wordt niet
kleiner, maar je kunt er wel een kleiner
deel
van maken.  Misschien is
spijt zo.  Ze blijven voor altijd
rondhangen als arborgliefen.  Of misschien maken ze als een boom
en een blad.
Een rood of paars blad in de herfst.
Naarmate de dagen korter worden
en de chlorofylproductie afneemt, verschijnen de gele
en oranje carotenoïden, die altijd in bladeren zitten
, terwijl het groen vervaagt.
Maar rode en paarse bladeren
zijn de interessante.
Nu de winter nadert, lijkt het een goed
moment voor bomen om energie te besparen, maar sommige bomen
doen het tegenovergestelde.  In plaats van op te geven, besteden ze
extra energie aan het produceren van anthocyanines
om hun bladeren rood en paars te maken.
Deze kleuren beschermen hun bladeren tegen beschadiging door de
zon voordat hun voedingsstoffen
allemaal kunnen worden
gebruikt en kunnen ook een verdediging zijn
tegen insecten die op zoek zijn naar
een parasitair huis.
Een manier voor de boom om de insecten te vertellen: "Ja,
ik ga gedeeltelijk dood, maar niet zonder strijd.
Ik ben nog steeds erg vitaal."
Droogte en zelfs een door de mens aangebrachte kit
kan deze kleuren voortijdig veroorzaken.
Kijk je naar mooie
herfstkleuren, dan kijk je naar stress.
Maar hoe groter de strijd die de bomen leveren
, hoe meer energie
ze aan het einde in hun verdediging steken
, hoe briljanter
hun kleuren zullen zijn.  De winter
zal uiteindelijk komen.  Maar wetenschappelijk gezien komen
de helderste, diepste en meest opmerkelijke kleuren
voort uit het niet te gemakkelijk
of snel opgeven.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.