Hey, Vsauce
Michael hier. De titel van deze video is verkeerd gespeld
ter ere van fouten. Fouten zijn
overal, ze omringen ons als lucht.
Fouten maken is menselijk. Fouten, defecten, onhandigheden,
en bedrog maakt net zo veel deel uit van wie wij zijn vandaag
als datgene wat we goed hebben. Bijvoorbeeld,
"If a knight knocked your knuckle or knifed your knee" (Als een ridder je knokkel slaat of je knie steekt.)
Waarom zouden er zoveel stille ''k's'' zijn?
Nou, de ''k's'' zijn stil vanwege een fout.
De originele Engelse vormen van deze woorden werden uitgesproken met 'k'
geluiden.
"K-nife, K-night, k-nee".
Maar dat is nogal een mondvol om te zeggen, en omdat lezen en schrijven niet zo
veel voorkomend was honderden jaren geleden,
spraken mensen de woorden uit zoals zij dat wilden, ongeacht de spelling.
Spellen is leuk. Warren G weet waar ik het over heb. In het vierde
couplet van zijn "What's Next" vraagt hij: "What's next,
What's next, what's N-X-E-T".
Spellen is niet het enige
wat we fout doen. De geschiedenis van de wetenschap is een begraafplaats
van dode en verlaten ideeën. Fritz Machlup verzon de zin
"Half-life of knowledge." De tijd waarin de helft van de kennis
binnen een veld
vervangen wordt door nieuwe, betere ideeën of, simpelweg te laten zien
dat ze niet waar zijn. Donald Hebb heeft
geschat dat de halveringstijd van kennis in de psychologie
slechts 5 jaar is.
Mensen zijn geweldig, begrijp me niet verkeerd, maar we geloven graag dat wat we op het moment
denken te weten van het universum
redelijk correct is, ook al staan statistieken
niet aan onze kant. Vorige generaties
dachten, incorrect, op precies dezelfde manier over wat zij dachten dat waar was.
Mijn favoriete voorbeelden van de alomtegenwoordigheid van fouten zijn productiefouten
in populaire nummers. Ze zijn als
vernederende "easter eggs", wachtend tot ze gevonden worden. Bijvoorbeeld,
"For What It's Worth" van Buffalo Springfield.
Op 26 seconden, de "be" in de tekst
"beware" is afgeknipt, zo ook de "p"
in "people" op 1:24. Zodra je de fout hoort,
is het lastig het niet meer te horen. In "Hey Jude"
mist Paul McCartney een akkoord. En als je goed luistert kun je hem duidelijk horen
zeggen:
"F***ing h*ll". Serieus, het zit in het nummer.
Luister er maar naar. Sterker nog, er is een hele website die fouten
in Beatles nummers boekstaaft. Kijk eens naar
dit 700 jaar oude gebedsboek. Een monnik
heeft het geschreven op schoon papier.
Ik maak een grap, natuurlijk. Hij heeft de inkt van een ouder manuscript gehaald, de pagina's verknipt en
gedraaid voordat
hij er overheen schreef. Een fout? Nou,
een soort van. Recente multispectrale foto's
van het gebedsboek hebben ontdekt dat het oude manuscript wat hij
gewist had een voorheen onbekend exemplaar was van het werk
van Archimedes. Het werd "The Method" genoemd
en beschreef het hart van rekenen duizenden jaren
voor Newton en Leibnitz. Als die ene monnik
dat ene boek niet gewist had, zouden we
honderden, duizenden jaren in de toekomst zijn betreffende technologie en wiskunde
vandaag de dag
dan dat we nu zijn? Het is lastig om te zeggen.
Alles wat zeker is, is dat we door zullen gaan met belachelijke fouten maken,
zoals
de "Mars Climate Orbiter". Deze 327,6 miljoen dollar kostende expeditie
verbrandde in de atmosfeer van de rode planeet, want
voor het bereken van vluchtmanoeuvres gebruikte NASA het geaccepteerde metrische stelsel,
terwijl Lockheed Martin het imperiale systeem gebruikte.
Dit is Neil Armstrong, die de eerste stappen van de mensheid zet
op de maan. Dit is zo ongeveer de beste video
die we er van hebben. De originele tapes, die de hoogste kwaliteit hadden
van dat moment zijn verloren gegaan. Ze zijn waarschijnlijk
overschreven door video van latere testmissies. Tien jaar geleden
verdwaalde Sergio Martinez in het bos toen hij
aan het jagen was buiten San Diego. Hopend dat hij de aandacht van
reddingswerkers kon trekken maakte hij een klein vuurtje.
Maar dat vuurtje liep snel uit de hand en werd een grote cederbrand.
Het verwoestte 121.000 hectare land,
2.322 huizen en vermoordde
15 mensen.
De man die een gewonde soldaat draagt in dit schilderij, gebaseerd op een foto
die is genomen tijdens de Eerste Wereldoorlog,
is Henry Tandey, een Engelse ontvanger van de Victoria Cross.
Vier jaar na die gebeurtenis had Tandey een gewonde
Duitse soldaat in zijn visier. Mar in plaats van de man te vermoorden,
kreeg Tandey medelijden met zijn gewonde staat en spaarde hij zijn leven.
De Duitser die hij had laten leven was
deze man. Later droeg de man wiens leven hij had gespaard zijn snor
korter, maar hij had nog steeds dezelfde naam:
Adolf Hitler. In 1918,
heeft Henry Tandey een kans gemist om Hitler te vermoorden? Gedetailleerd onderzoek wijst uit dat
de exacte
dagen dat hun eenheden in dezelfde locatie waren niet overeenkomen.
Het verhaal is apocrief, maar wat we wel weten
is dat Hitler een kopie van het schilderij bezat
van Tandey, en in 1938,
toen hij Neville Chamberlain ontmoette, wees Hitler naar Tandey
en zij tegen Chamberlain: "Die man was zo dicht bij mij vermoorden
in 1918 dat ik dacht dat ik Duitsland nooit meer zou
zien." Dus, wie zit er fout?
Misschien dat Hitler het verhaal bevestigd had
omdat hij hoopte op extra bewijs dat voorzienigheid hem in leven
heeft gehouden om zijn doelen voort te zetten.
Hoe dan ook, iemand
zit er naast. Gemiste kansen
zijn jammer. Er geobsedeerd over raken is niet gezond, maar spijt
is een krachtige emotie. Hoe ga je om
met spijt, met schuld?
Kan je dat? In de vroege ochtenduren op een bankje buiten een hotel in Anaheim deze
zomer
vertelde Ze Frank me iets wat ik ga parafraseren.
Ik vind deze metafoor geweldig. "Dingen in je verleden
zijn als een kerf in een jonge boom. Door de jaren heen
zal het litteken, de kras, niet weggaan.
Vanwege de manier waarop bomen groeien zal hij ook niet veel omhoog of omlaag gaan, hij zal
gewoon blijven waar hij begon. Hij zou zelfs donkerder kunnen worden.
Maar hij wordt niet groter. Jij, daarentegen,
kan dat wel. Jij kan blijven groeien, meer dingen doen, meer vertakkingen,
meer dingen zijn. De wond wordt niet kleiner maar je kan het een kleiner
deel
maken van wie je bent. Misschien dat spijt
zoiets is. Het blijft ronddwalen,
zoals arborglyphs. Of misschien maken ze als een boom
en verdwijnen ze.
Een rood of paars blad in de herfst. Als de dagen korter worden
en de productie van chlorofyl vermindert, verschijnen de gele
en oranje carotenoïden, die altijd in bladeren zitten,
zodra het groen vervaagt. Maar rode en paarse bladeren
zijn interessant. Zodra de winter in aantocht is, is het een goed
moment voor bomen om energie te bewaren, maar sommige bomen
doen het tegenovergestelde. In plaats van opgeven besteden zij
extra energie aan de productie van anthocyanen
om hun bladeren rood en paars te kleuren.
Deze kleuren beschermen hun bladeren van schade door zonlicht voordat de voedingsstoffen
allemaal
kunnen worden gebruikt, en kunnen ook een verdediging zijn tegen insecten die op zoek zijn naar
een parasitische thuis. Een manier van de boom om te laten zien aan de insecten: "Ja,
ik ben dood aan het gaan, maar niet zonder een gevecht.
Ik ben nog steeds vitaal."
Droogte en zelfs tourniquets toegepast door de mens
kunnen deze kleuren vroegtijdig opbrengen. Als je naar prachtige
herfst kleuren kijkt, kijk je naar stress.
Maar hoe groter het gevecht dat de bomen vechten, hoe meer energie
ze uiteindelijk in hun verdediging stoppen, des te mooier
hun kleuren zullen zijn. Winter
zal uiteindelijk komen. Maar wetenschappelijk,
de felste, diepste meest opmerkelijke kleuren
komen van niet te makkelijk
of snel opgeven.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.