Hej, Vsosie.
Michael tutaj.  Tytuł tego filmu jest błędnie napisany
na cześć błędów.  Błędy są
wszędzie, otaczają nas jak powietrze.
Błądzić jest człowiekiem.  Błędy, wady, faux pas, fumble
i błędy są tak samo częścią tego, kim jesteśmy dzisiaj,
jak rzeczy, które zrobiliśmy dobrze.  Na przykład,
jeśli rycerz uderzył cię w knykcie lub nożem w kolano,
dlaczego miałoby być tyle „k”?
Cóż, „k” przez pomyłkę milczą.
Oryginalne staroangielskie formy tych
słów były wymawiane za pomocą dźwięków „k”
.
K-nife, k-noc, k-nee.
Ale to trochę kęs do powiedzenia, a
ponieważ czytanie i pisanie nie były tak
powszechne setki lat temu,
ludzie po prostu wymawiali słowa tak,
jak chcą, niezależnie od pisowni.
Pisownia jest fajna.  Warren G wie, o czym
mówię.  W czwartym
wersecie swojego „Co dalej” pyta, co dalej.
Co dalej, czym jest N-X-E-T
Pisownia nie jest jedyną rzeczą,
którą się mylimy.  Historia nauki to
cmentarzysko martwych i porzuconych idei.
Fritz Machlup ukuł frazę
„Półtrwanie wiedzy”.
Czas potrzebny na zastąpienie połowy wiedzy
w danej dziedzinie
nowymi, lepszymi pomysłami
lub po prostu
okazanie nieprawdziwości.  Donald Hebb
oszacował, że okres półtrwania wiedzy w psychologii
wynosi zaledwie pięć lat.
Ludzie są niesamowici, nie zrozumcie mnie źle,
ale mamy skłonność wierzyć, że to, co obecnie
sądzimy, że wiemy o wszechświecie,
jest w miarę poprawne, mimo że statystyki
nie są po naszej stronie.  Poprzednie pokolenia
błędnie myślały dokładnie to samo
o tym, co kiedyś uważały za prawdziwe.
Moimi ulubionymi przykładami
wszechobecności błędów są
błędy produkcyjne w popularnych piosenkach.  Są jak
pokorne jajka wielkanocne, które tylko czekają,
by je znaleźć.  Na przykład
„Za to, co warto” Buffalo Springfield.
26 sekund w „być” w liryce
„uważaj” jest obcięte, podobnie jak „p”
w „ludzie” w 1:24 minucie.  Gdy usłyszysz błąd,
trudno go nie usłyszeć.  W „Hey Jude”
Paul McCartney tęskni za sznurkiem.  A jeśli
posłuchasz uważnie, możesz wyraźnie usłyszeć, jak
mówi
„F***ing h*ll”.  Poważnie, jest w samej piosence.
Idź, posłuchaj.  W rzeczywistości istnieje cała
strona internetowa, która zawiera kronikę
błędów w piosenkach Beatlesów.  Spójrz na ten
700-letni modlitewnik.  Mnich
napisał to na świeżym, czystym papierze.
Oczywiście żartuję.  Zeskrobał atrament
ze starszego rękopisu, pociął strony i
obrócił je, zanim
zapisał je.  Błąd?  Cóż, tak
jakby.  Ostatnie wielospektralne
obrazy modlitewnika ujawniły,
że stary rękopis, który
wymazał, był nieznaną wcześniej kopią
dzieła Archimedesa.  Nazywała się „Metodą”
i stanowiła sedno rachunku różniczkowego tysiące lat
przed Newtonem i Leibnizem.  Gdyby ten jeden
mnich nie wymazał tej jednej księgi, czy bylibyśmy dziś o
setki, tysiące lat
bardziej zaawansowani matematycznie i technologicznie
niż obecnie?  Trudno powiedzieć.
Jedyne, co jest pewne, to to, że
nadal będziemy popełniać absurdalne błędy,
jak Mars Climate Orbiter.
Ta wyprawa za 327,6 milionów dolarów
spłonęła w atmosferze czerwonej planety, ponieważ
podczas obliczania manewrów lotniczych NASA
używała uzgodnionych jednostek metrycznych,
podczas gdy Lockheed Martin używał systemu imperialnego.
Oto Neil Armstrong, który stawia pierwsze kroki ludzkości
na Księżycu.  To najlepszy materiał,
jaki mamy.  Oryginalne taśmy
zawierające najwyższej jakości
nagranie tego momentu zaginęły.  Zostały one prawdopodobnie
zarejestrowane przez późniejsze misje testowe.  Dziesięć lat temu
Sergio Martinez zgubił się w lesie podczas
polowania poza San Diego.
W nadziei na przyciągnięcie uwagi
ratowników rozpalił małe ognisko.
Ale ten ogień szybko wymknął się spod kontroli
i stał się gigantycznym cedrowym ogniem.
Zniszczył 300 000 akrów ziemi,
2322 domy i zabił
15 osób.
Mężczyzna niosący rannego żołnierza na
tym obrazie, opartym na fotografii
wykonanej podczas I wojny światowej,
to Henry Tandey, angielski odbiorca
Krzyża Wiktorii.
Cztery lata po wydarzeniu na tym zdjęciu
Tandey złapał rannego
żołnierza niemieckiego na celowniku.
Ale zamiast zabić człowieka,
Tandey zlitował się nad jego rannym stanem
i oszczędził mu życie.
Niemcem, któremu pozwolił żyć, był
ten mężczyzna.  Później człowiek, któremu ocalił życie,
nosił wąsy
krótsze, ale wciąż nosił to samo imię,
Adolf Hitler.  Czy w
1918 Henry Tandey przegapił szansę na zabicie
Hitlera?  Szczegółowi badacze odkryli,
że dokładne
dni, w których ich jednostki znajdowały się w tym samym
miejscu, nie do końca się pokrywają.
Historia jest apokryficzna, ale wiadomo,
że Hitler był właścicielem kopii
obrazu Tandeya, a w 1938 roku,
kiedy spotkał się z Nevillem Chamberlainem,
Hitler wskazał na Tandeya
i powiedział Chamberlainowi: „Ten człowiek był
tak bliski zabicia mnie
w 1918 roku, że  Pomyślałem,
że nigdy więcej nie zobaczę Niemiec
”.  Więc kto się myli?
Być może Hitler potwierdził tę historię
tylko dlatego, że miał nadzieję, że zdobędzie dodatkowy
dowód na to, że opatrzność utrzymywała go
przy życiu, aby mógł realizować swoje cele.
Tak czy inaczej, ktoś
się myli.  Niewykorzystane okazje
to koszmar.
Obsesja na ich punkcie nie jest zdrowa, ale żal
jest potężną emocją.  Jak radzisz sobie
z żalem, poczuciem winy?
Czy możesz?  Tego lata we wczesnych godzinach porannych na
ławce przed hotelem w Anaheim
Ze Frank powiedział mi coś,
co zamierzam sparafrazować.
Uwielbiam tę metaforę.  Rzeczy z twojej przeszłości
są jak rzeźbienie na korze drzewka.  Z biegiem
czasu blizna, rzeźba nie zniknie.
Ze względu na sposób, w jaki rosną drzewa, nie
podniesie się ani nie opadnie, po prostu
pozostanie tam, gdzie się zaczęło.  Może się nawet ściemnić.
Ale to się nie powiększy.  Ty jednak
możesz.  Możesz dalej się rozwijać,
robić więcej rzeczy, więcej gałęzi,
być więcej rzeczy.  Rana nie
zmniejszy się, ale możesz uczynić ją mniejszą
częścią
tego, kim jesteś.  Może
takie są żale.  Pozostają na zawsze
jak arborglyfy.  A może robią jak drzewo
i liść.
Liść czerwony lub fioletowy jesienią.
Gdy dni stają się krótsze,
a produkcja chlorofilu spada, żółte
i pomarańczowe karotenoidy, które zawsze znajdują się w liściach,
pojawiają się, gdy zieleń blednie.
Ale interesujące są liście czerwone i fioletowe
.
W miarę zbliżania się zimy wydaje się, że jest to dobry
czas, aby drzewa oszczędzały energię, ale niektóre drzewa
robią coś przeciwnego.  Zamiast się poddawać, zużywają
dodatkową energię na produkcję antocyjanów,
aby ich liście zmieniły kolor na czerwony i fioletowy.
Te kolory chronią liście przed
uszkodzeniem przez słońce, zanim wszystkie składniki odżywcze
zostaną
wykorzystane, a także mogą stanowić ochronę
przed owadami
szukającymi pasożytniczego domu.
Sposób, w jaki drzewo może powiedzieć owadom: „Tak,
częściowo umieram, ale nie bez walki.
Nadal jestem bardzo żywotny”.
Susza, a nawet przebarwienia zaaplikowane przez człowieka,
mogą przedwcześnie wywołać te kolory.
Kiedy patrzysz na piękne
jesienne kolory, patrzysz na stres.
Ale im większą walkę stoją
drzewa, im więcej
energii wkładają w obronę na
samym końcu, tym jaśniejsze
będą ich kolory.  W
końcu nadejdzie zima.  Ale z naukowego
punktu widzenia najjaśniejsze, najgłębsze, najbardziej niezwykłe kolory
wynikają z tego, że nie poddawaj się zbyt łatwo
i szybko.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.