Hej, Vsauce.
Z tej strony Michael. Tytuł tego filmu jest niepoprawny
na cześć błędów. Błędy są
wszędzie, otaczają nas jak powietrze.
Mylić się jest rzeczą ludzką. Pomyłki, wady, faux pas, partactwa
i błędne przekonania są częścią tego jacy jesteśmy dzisiaj
jak rzeczy, które zrobiliśmy dobrze. Na przykład,
jeśli rycerz kopnąłby Cię w kostkę lub ukuł Cię w kolano
dlaczego byłoby tam tyle liter "K"?
Cóż, litery "K" są nieme przez pomyłkę. [chodzi o język angielski - przyp. tłum.]
Oryginalne formy tych słów w starym angielskim są wymawiane z literą "K"
co brzmi jak
K-osa, k-awaler (rycerz), k-olano.
Ale przez to, że trudno się te słowa wymawia, a czytanie i pisanie nie były
tak powszechne setki lat temu,
ludzie po prostu wymawiali słowa tak jak chcieli, niezależnie od pisowni.
Pisownia jest zabawna. Warren G wie o czym mówię. W czwartym
wersie jego "What's Next", pyta co jest potem.
"Co jest potem, co jest P-T-O-E-M"
Nie tylko w pisowni popełniamy błędy.
Historia nauki jest grobowcem pełnym
martwych i porzuconych poglądów. Fritz Machlup wymyślił zwrot
"Półokres wiedzy". Ilość czasu, którego trzeba by połowa wiedzy
z danej dziedziny
została wyparta przez nowe, lepsze myśli, lub po prostu okazała się
nieprawdziwa. Donald Hebb słynnie
oszacował, że półokres wiedzy z psychologii
wynosi tylko 5 lat.
Ludzie są świetni, nie zrozumcie mnie źle, ale lubimy wierzyć, że to co aktualnie
myślimy, że wiemy o wszechświecie
jest słusznie prawidłowe, nawet jeśli statystyki
nie są po naszej stronie. Poprzednie pokolenia były
niepoprawnie nauczane o tym, co uważały za prawdziwe.
Moim ulubionym przykładem na wszechobecność błędów są pomyłki
produkcyjne w popularnych piosenkach. Są jak
upokarzające easter eggi [sekrety - przyp. tłum.], czekające na odkrycie. Na przykład,
"For What it's Worth" od Buffalo Pringfield's.
W 26 sekundzie "be" w tekście piosenki
"beware" jest urwane, tak samo jak "p"
w "people" w 1:24 minucie. Kiedy już usłyszysz tę pomyłkę
trudno jest ją "odsłyszeć". W "Hey Jude"
Paul McCartney minął akord. Jeśli się przysłuchasz, możesz usłyszeć go jak
mówi
"Do k***y nędzy". Serio, to jest w piosence.
Posłuchajcie jej. Właściwie to istnieje strona, która katologuje
błędy w piosenkach Beatles'ów. Popatrzcie na ten
Siedmiuset letni modlitewnik. Zakonnik
zapisał go na świeżym, czystym papierze.
Oczywiście żartuję. Zeskrobał on atrament ze starszego rękopisu, pociął strony
i obrócił je zanim
nadpisał je wszystkie. Błąd? Cóż,
trochę. Niedawne zdjęcia multispektralne
modlitewnika ujawniły, że stary manuskrypt
który zeskrobał był wcześniej nieznaną kopią dzieła
Archimedesa. Nazwano je "Metodą"
i położył podwaliny pod rachunek różniczkowy na tysiąc lat
przed Newtonem i Leibnizem. Jeśli ten jeden mnich
nie wymazałby tej jednaj książki, czy bylibyśmy bardziej
matematycznie i technologicznie zaawansowani o setki, tysiące lat
o setki, tysiące lat dziś
niż my obecnie jesteśmy? Trudno powiedzieć.
Wszystko, co jest pewne to to, że będziemy w dalszym ciągu popełniać śmieszne błędy,
jak
Mars Climate Orbiter. Ta ekspedycja, kosztująca 327.600.000 $
spaliła się w atmosferze czerwonej planety, ponieważ
przy obliczaniu manewrów lotu NASA używała systemu metrycznego,
zaś Lockheed Martin systemu imperialny.
To jest Neil Armstrong robiący pierwsze kroki rodzaju ludzkiego
na Księżycu. To najlepsza jakość jaką
mamy. Oryginalne taśmy zawierające nagrania najwyższej jakości
tego wydarzenia przepadły. Prawdopodobnie
nagrane na nich zostały późniejsze misje testowe. Dziesięć lat temu
Sergio Martinez zagubił się w lesie, podczas
polowania na obrzeżach San Diego. Mając nadzieję, że przyciągnie uwagę
ratowników, rozpalił mały ogień.
Jednakże ten ogień szybko wymknął się spod kontroli i stał się gigantycznym pożarem.
Zniszczył 300 000 akrów ziemi,
2,322 domów i zabił
15 osób.
Mężczyzna niosący rannego żołnierza, na tym obrazie, na podstawie fotografii
zrobionej podczas I wojny światowej
to Henry Tandey, odznaczony angielskim Krzyżem Victorii.
Cztery lata po wydarzeniu na obrazie Tandey złapał rannego
Niemieckiego żołnierza i miał go na celowniku. Jednak zamiast go zabić,
Tandey zlitował się nad jego losem i darował mu życie
Niemcem, któremu darował zycie był
ten mężczyzna. Później mężczyzna któremu oszczędził życie  skrócił wąsy
ale nadal miał to samo imię,
Adolf Hitler. Czy w 1918
Henry Tandey przepuścił okazję aby zabić Hitlera? Drobiazgowe badania pokazały
że te same
dni kiedy ich oddziały były w tych samych lokacjach, nie do końca się zgrywają.
Ta historia jest apokryficzna jednak wiadomo,
że Hitler posiadał kopię obrazu
z Tandey'em, a w 1938 roku,
podczas spotkania z Neville'em Chamberlain, Hitler wskazał na Tandey'a
i powiedział: "Ten człowiek był tak blisko zabicia mnie
w 1918 roku, że myślałem, że nigdy nie zobaczę ponownie
Niemiec." Zatem, kto się myli?
Może Hitler potwierdził historię
tylko dlatego, że miał nadzieję dołożyć dodatkowy dowód, że opatrzność trzymała go
przy życiu aby realizował swoje cele.
Tak czy inaczej, ktoś
jest w błędzie. Niewykorzystane szanse
to porażka. Obsesja nad nimi nie jest zdrowa, ale żal
to potężna emocja. Jak radzić sobie
z żalem, poczuciem winy?
Czy możesz? We wczesnych godzinach porannych na ławce na zewnątrz hotelu w Anaheim tego
lata
Ze Frank powiedział mi coś co zamierzam sparafrazować.
Uwielbiam tę metaforę. Rzeczy, które zrobiłeś w przeszłości
jest jak żłobienia w korze drzewa. Z biegiem czasu,
blizny, żłoby nie znikną.
Ze względu na sposób w jaki drzewa rosną nie pójdą ni w górę ni w dół, pozostaną po prostu
tam gdzie były na początku. Mogą nawet stać się ciemniejsze.
Ale nie powiększą się. Ty jednak,
możesz. Możesz rosnąć, robić więcej rzeczy, rozwijać się,
być większym. Rany nie będą mniejsze, ale możesz sprawić że będą mniejszą
częścią
tego kim jesteś. Może żal,
taki właśnie jest. Będzie zawsze
jak żłobienia w korze. A może jest jak drzewo
i liście.
Czerwone czy fioletowe liście jesienią. Kiedy dni stają się krótsze
i produkcja chlorofilu maleje, żółte
i pomarańczowe karotenoidy, które zawsze są w liściach,
przebijają kiedy zielony zanika. Ale czerwone i fioletowe liście
to właśnie te interesujące. Kiedy zbliża się zima wydaje się dobrym
czasem dla drzew aby zachować energię tymczasem niektóre drzewa
robią zupełnie coś innego. Zamiast poddać się, wydają
dodatkową energię produkując antocyjany
aby zmienić barwy liści na czerwone i fioletowe.
Te barwy chronią liście przed obrażeniami od słońca zanim wszystkie składniki
odżywcze
zostaną wykorzystane jak również mogą być obroną przeciwko insektom szukającym
pasożytniczego domu. Jest sposobem aby drzewo powiedziało: "Tak,
częściowo umieram, ale nie bez walki.
Nadal jestem całkiem żywotny."
Susza czy zestawy aplikowane przez człowieka
mogą zmienić te barwy przedwcześnie. Kiedy oglądasz piękne
jesienne kolory, patrzysz na stres.
Ale im większą walkę podejmie drzewo, im więcej energii
włoży w obronę, tym piękniejsze
będą ich kolory. Zima
w końcu nadejdzie. Ale z punktu widzenia nauki,
najjaśniejsze, najgłębsze, najbardziej niezwykłe kolory
pochodzą z niepoddawania się zbyt łatwo
albo zbyt szybko
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.