Olá, Vsauce.
Miguel aqui.  O título deste vídeo está escrito incorretamente
em homenagem a erros.  Os erros estão por
toda parte, eles nos cercam como o
ar Errar é humano.  Falhas, falhas, gafes, trapalhadas
e falácias são tanto parte de quem somos hoje
quanto as coisas que acertamos.  Por exemplo,
se um cavaleiro bateu em seu dedo ou esfaqueou seu joelho,
por que haveria tantos "k"s?
Bem, os "k"s são silenciosos por engano.
As formas originais em inglês antigo dessas
palavras eram pronunciadas com sons de "k"
.
K-nife, k-noite, k-nee.
Mas isso é um bocado difícil de dizer e
porque a leitura e a escrita não eram tão
comuns centenas de anos atrás, as
pessoas apenas pronunciavam as palavras da maneira
que queriam, independentemente da ortografia.
A ortografia é divertida.  Warren G sabe do que
estou falando.  No quarto
verso de seu "What's Next", ele pergunta o que vem a seguir.
O que vem a seguir, o que é N-X-E-T A
ortografia não é a única coisa
que erramos.  A história da ciência é um cemitério
de ideias mortas e abandonadas.
Fritz Machlup cunhou a frase
"Meia-vida do conhecimento".  A quantidade de tempo
que leva para que metade do conhecimento
dentro de um
campo seja substituído por ideias novas e melhores
ou simplesmente se mostre
falso.  Donald Hebb
estimou que a meia-vida do conhecimento em psicologia
é de apenas cinco anos.
Os humanos são incríveis, não me entenda mal,
mas tendemos a acreditar que o que atualmente
pensamos que sabemos sobre o universo
é razoavelmente correto, mesmo que as estatísticas
não estejam do nosso lado.  As gerações anteriores
pensavam incorretamente exatamente a mesma coisa
sobre o que costumavam pensar que era verdade.
Meus exemplos favoritos da onipresença
dos erros são os
erros de produção em canções populares.  Eles são como
humildes ovos de Páscoa, apenas esperando
para serem encontrados.  Por exemplo,
"For What It's Worth" de Buffalo Springfield.
26 segundos no "be" na letra
"beware" é cortado, assim como o "p"
em "people" em 1:24 minuto.  Uma vez que você ouve o erro
, é difícil não ouvi-lo.  Em "Hey Jude"
Paul McCartney perde uma corda.  E se
você ouvir atentamente, poderá ouvi-lo claramente
dizer
"F***ing h*ll".  Sério, está na música real.
Vá ouvi-lo.  Na verdade, há um
site inteiro que registra
erros nas músicas dos Beatles.  Dê uma olhada neste
livro de orações de 700 anos.  Um monge
escreveu em papel limpo e fresco.
Estou brincando, claro.  Ele raspou a tinta
de um manuscrito mais antigo, cortou as páginas e as
girou antes de
escrever sobre elas.  Um erro?  Bem,
tipo isso.  Imagens multiespectrais recentes
do livro de orações revelaram que
o antigo manuscrito que ele
apagou era uma cópia desconhecida de uma obra
de Arquimedes.  Foi chamado de "O Método"
e estabeleceu o coração do cálculo milhares de anos
antes de Newton e Leibniz.  Se aquele monge
não tivesse apagado aquele livro, estaríamos
centenas, milhares de anos
matematicamente e tecnologicamente mais
avançados hoje do
que somos atualmente?  É difícil dizer.
Tudo o que é certo é que
continuaríamos a cometer erros ridículos,
como
o Mars Climate Orbiter.
Esta expedição de 327,6 milhões de dólares
queimou na atmosfera do planeta vermelho porque,
ao calcular as manobras de voo, a NASA
usou as unidades métricas acordadas,
enquanto a Lockheed Martin usou o sistema imperial.
Este é Neil Armstrong dando os primeiros passos da humanidade
na Lua.  É sobre a melhor filmagem
que temos.  As fitas originais que continham
a gravação da mais alta qualidade
daquele momento foram perdidas.  Eles provavelmente foram
registrados por missões de teste posteriores.  Dez anos atrás,
Sergio Martinez se perdeu na floresta enquanto
caçava fora de San Diego.
Na esperança de atrair a atenção dos
socorristas, ele acendeu uma pequena fogueira.
Mas esse fogo rapidamente saiu do controle
e se tornou um gigante Cedar Fire.
Destruiu 300.000 acres de terra,
2.322 casas e matou
15 pessoas.
O homem carregando um soldado ferido
nesta pintura, baseada em uma fotografia
tirada durante a Primeira Guerra Mundial,
é Henry Tandey, um inglês que
recebeu a Victoria Cross.
Quatro anos após o evento nesta imagem
Tandey pegou um
soldado alemão ferido em sua mira.
Mas ao invés de matar o homem,
Tandey teve pena de seu estado ferido
e poupou sua vida.
O alemão que ele permitiu que vivesse foi
esse homem.  Mais tarde, o homem cuja vida ele
poupou usava o bigode
mais curto, mas ainda tinha o mesmo nome,
Adolf Hitler.  Em
1918, Henry Tandey perdeu a chance de matar
Hitler?  Pesquisadores detalhados descobriram que
os dias exatos em que
suas unidades estavam no mesmo
local não coincidem.
A história é apócrifa, mas o que se sabe
é que Hitler possuía uma cópia da pintura
de Tandey, e em 1938,
ao se encontrar com Neville Chamberlain,
Hitler apontou para Tandey
e disse a Chamberlain: "Aquele homem chegou
tão perto de me matar
em 1918 que  Achei
que nunca mais veria a
Alemanha".  Então, quem está errado?
Talvez Hitler tenha confirmado a história
apenas porque esperava obter evidências extras de
que a providência o havia mantido
vivo para perseguir seus objetivos.
De qualquer forma, alguém
está enganado.  As oportunidades perdidas
são uma chatice.
Ficar obcecado por eles não é saudável, mas o arrependimento
é uma emoção poderosa.  Como você lida
com o arrependimento, com a culpa?
Você pode?  Nas primeiras horas da manhã, em um
banco do lado de fora de um hotel em Anaheim, neste
verão,
Ze Frank me disse algo
que vou parafrasear.
Eu amo essa metáfora.  Coisas em seu passado
são como uma escultura na casca de uma muda.  Com o tempo,
a cicatriz, o entalhe não vai embora.
Por causa da maneira como as árvores crescem, ela também
não sobe ou desce muito, apenas
permanece exatamente onde começou.  Pode até ficar mais escuro.
Mas não vai ficar maior.  Você, no entanto,
pode.  Você pode continuar crescendo,
fazendo mais coisas, mais ramos,
sendo mais coisas.  A ferida não ficará
menor, mas você pode torná-la uma parte menor
de quem você é.  Talvez arrependimentos
sejam assim.  Eles ficam para sempre
como arborglyphs.  Ou talvez eles façam como uma árvore
e uma folha.
Uma folha vermelha ou roxa no outono.
À medida que os dias ficam mais curtos
e a produção de clorofila diminui, os
carotenóides amarelo e laranja, que estão sempre nas folhas,
aparecem à medida que o verde desaparece.
Mas as folhas vermelhas e roxas
são as mais interessantes.
À medida que o inverno se aproxima, parece ser um bom
momento para as árvores economizarem energia, mas algumas árvores
fazem o oposto.  Em vez de desistir, eles gastam
energia extra produzindo antocianinas
para transformar suas folhas em tons vermelhos e roxos.
Essas cores protegem suas folhas dos
danos do sol antes que seus nutrientes
possam ser
usados e também podem ser uma defesa contr
insetos que procuram um la
parasitário.  Uma
maneira de a árvore dizer aos insetos: "Sim,
em parte estou morrendo, mas não sem lutar.
Ainda estou muito vital".
A seca e até mesmo a virada de um kit aplicado pelo homem
pode trazer essas cores prematuramente.
Quando você olha para as belas
cores do outono, você está olhando para o estresse.
Mas quanto maior a luta das
árvores, mais energia
elas colocam em suas defesas
no final, mais brilhantes
serão suas cores.  O inverno
acabará por chegar.  Mas cientificamente,
as cores mais brilhantes, profundas e notáveis
e não desistir com muita facilidade ou ra
id
z.  E como sempre,
obrigado por assistir.