Ei, Vsauce.
Michael aqui. O título desse vídeo está errado
em homenagem aos erros. Erros estão
por toda parte, eles nos cercam exatamente como o ar
Errar é humano. Faltas, falhas, gafes, atrapalhadas
e falácias são parte do que nós somos hoje
tanto quanto as coisas que acertamos. Por exemplo,
se um cavaleiro batesse nas suas juntas ou esfaqueasse seu joelho,
porque haveriam tantos 'K's?
Bem, os 'K's são mudos por conta de um erro.
A forma original no inglês antigo destas palavras eram pronunciadas com o som
do 'K'.
Faca, cavaleiro, joelho.
Mas é meio complicado de falar e como ler e escrever não era tão
comum centenas de anos atrás,
as pessoas apenas pronunciavam do jeito que queriam, independentemente do jeito que se soletrava.
Soletrar é divertido. Warren G sabe do que estou falando. No quarto
verso da sua música "What's Next", ele pergunta 'qual o próximo'.
Qual o próximo, qual o P-R-X-Ó-I-M-O
Mas soletrar não é a única coisa
que nós erramos. A história da ciência é um cemitério
de ideias mortas e abandonadas. Fritz Machlup criou o conceito de
"meia-vida do conhecimento". A quantidade de tempo que leva para que metade do conhecimento
em um campo da ciência
ser substituído por ideias novas, melhores, ou apenas se mostrarem
falsas. Donald Hebb famosamente
estimou que a meia-vida do conhecimento na psicologia
é de apenas cinco anos.
Humanos são incríveis, não me interprete mal, mas nós tendemos a acreditar que o que nós atualmente
achamos que sabemos sobre o universo
está razoavelmente correto, mesmo que as estatísticas
não estejam do nosso lado. Gerações passadas
incorretamente pensaram a mesma coisa sobre o que eles achavam que era verdade.
Meus exemplos favoritos da onipresença dos erros são os erros
de produção em músicas populares. Eles são como
humildes 'easter eggs', apenas esperando serem encontrados. Por exemplo
a música "For What It's Worth", do Buffalo Springfield.
Aos 26 segundos, o 'be' na palavra
'beware' é cortado, assim como o 'P'
em 'people', aos 1:24min. Uma vez que você escuta o erro,
fica difícil de 'desescutar'. Em "Hey Jude"
Paul McCartney erra um acorde. E se você prestar atenção, você consegue escutar ele claramente
dizendo
"PQP". Sério, está na música.
Vá ouvir. Na verdade, tem um site inteiro que compila
os erros nas músicas dos Beatles. Dê uma olhada neste
missal de 700 anos atrás. Um monge
escreveu ele em papel novinho em folha.
É claro que estou brincando. Ele raspou a tinta de algo que estava escrito antes, cortou as páginas
e as girou antes
de escrever por cima de tudo. Um erro? Bem,
mais ou menos. Recentes imagens multiespectrais
do missal revelaram que o manuscrito antigo que ele
apagou era uma cópia desconhecida de um trabalho
de Arquimedes. Seu título era "O Método"
e continha o coração do Cálculo milhares de anos
antes de Newton e Leibniz. Se aquele monge
não tivesse apagado aquele livro, estaríamos nós
centenas, milhares de anos matematicamente e tecnologicamente mais
avançados hoje
do que nós somos atualmente? É difícil de dizer.
O que é certo é que nós continuaríamos a cometer erros ridículos,
como
o Orbitador Climático de Marte. Esta expedição custando 327,6 milhões de dólares
pegou fogo na atmosfera do Planeta Vermelho porque
quando calcularam as manobras de voo a NASA usou o sistema métrico de medidas
enquanto a empresa Lockheed Martin usou o sistema imperial.
Este é Neil Armstrong dando os primeiros passos da humanidade
na Lua. É a melhor gravação
que temos. As fitas originais contendo a gravação de mais alta qualidade
daquele momento foram perdidas. Provavelmente missões de teste posteriores
foram gravadas por cima delas. Dez anos atrás
Sergio Martinez se perdeu na mata enquanto
caçava fora de San Diego. Tentando atrair a atenção do
resgate, ele acendeu uma pequena fogueira.
Mas o fogo rapidamente saiu de controle e se tornou o gigante incêndio Cedar.
Ele destruiu 300 mil acres de terra,
2322 casas e matou
15 pessoas.
O homem carregando um soldado ferido nesta pintura, baseada numa foto
tirada durante a Primeira Guerra Mundial,
é Henry Tandey, um inglês condecorado com a Cruz Vitória.
Quatro anos depois de evento nesta imagem Tandey ficou com um soldado
alemão ferido na sua mira. Mas no lugar de matar o homem,
Tandey teve pena do estado dele e poupou sua vida.
O alemão que ele permitiu que vivesse era
este homem. Mais tarde o homem cuja vida ele poupou usaria um bigode
mais curto mas ainda teria o mesmo nome:
Adolf Hitler. Em 1918
teria Henry Tandey perdido a chance de matar Hitler? Pesquisadores descobriram que
as exatas
datas em que suas unidades estavam no mesmo local não batem direito.
A história é meio obscura mas o que se sabe
é que Hitler tinha uma cópia da pintura
de Tandey, e que em 1938,
enquanto se encontrava com Neville Chamberlain, Hitler apontou para Tandey
e disse a Chamberlain: "Este homem chegou tão perto de me matar
em 1918 que eu achei que nunca mais veria a Alemanha
novamente". Então, quem está errado?
Talvez Hitler confirmou a estória
meramente porque ele esperava criar novas evidências de que a providência divina havia o deixado
vivo para que pudesse perseguir seus objetivos.
De qualquer jeito, alguém
está errado. Oportunidades perdidas
são frustrantes. Continuar se atormentando por elas não é saudável mas o arrependimento
é uma emoção poderosa. Como se lida
com o arrependimento, com a culpa?
É possível? No começo da manhã em um banco fora de um hotel em Anaheim neste
verão,
Ze Frank me disse algo que irei parafrasear.
Eu amo esta metáfora. Coisas no seu passado
são como uma gravura na casca de uma árvore muito nova. Com o tempo,
a cicatriz, a entalhadura não vai sair.
Por conta do jeito que as árvores crescem ela não vai subir ou descer muito também, vai apenas
continuar bem onde estava. Talvez até fique mais escura.
Mas não irá ficar maior. Você, porém,
pode. Você pode continuar crescendo, fazendo mais coisas, criando mais galhos,
sendo mais coisas. A marca não vai ficar menor mas você pode fazer com que ela seja
uma parte menor
de quem você é. Talvez arrependimentos
são assim. Eles continuam por aí pra sempre
como gravuras em árvores. Ou talvez eles façam como uma árvore
e sumam (leave = leaf = folha).
Uma folha vermelha ou roxa no outono. Conforme os dias ficam mais curtos
e a produção de clorofila fica menor, os carotenoides
amarelos e laranja, que estão sempre nas folhas,
aparecem conforme o verde some. Mas as folhas vermelhas e roxas
são as mais interessantes. Conforme o inverno se aproxima pareceria ser um bom
tempo para que as árvores conservassem energia mas algumas
fazem o contrário. No lugar de cederem, elas gastam
energia extra produzindo antocianinas
para deixar suas folhas com tons vermelhos e roxos.
Estas cores protegem suas folhas de dano solar antes de seus nutrientes possam
ser todos
usados e também podem ser uma defesa contra insetos procurando
um hospedeiro. Uma maneira da árvore dizer ao inseto: “Sim,
eu estou em parte morrendo mas não sem antes lutar.
Eu continuo bem viva.”
A seca e até mesmo torniquetes aplicados pelo homem
podem criar esses cores mais cedo.
Quando você olha para as
cores bonitas do outono, você está olhando para o estresse.
Mas quanto maior a luta que as árvores disputam, maior a energia
elas colocam em suas defesas e no final, mais brilhantes
suas cores serão. Inverno
eventualmente chegará. Mas cientificamente,
as mais brilhantes, intensas e extraordinárias cores
vêm de não desistir tão facilmente
ou tão cedo.
E como sempre,
obrigado por assistir.