Привет, Всаус.
Майкл здесь.  Название этого видео написано с ошибкой
в честь ошибок.  Ош
повсюду, они окружают нас, как воздух.
Человеку свойственно ошибаться.  Ошибки, изъяны, оплошности, промахи
и заблуждения — такая же часть того, кто мы есть сегодня,
как и то, что мы сделали правильно.  Например,
если рыцарь ударил вас по костяшкам пальцев или ударил ножом по колену,
почему должно быть так много «k»?
Ну а "к" по ошибке молчат.
Оригинальные староанглийские формы этих
слов произносились со звуком «k»
.
К-найф, к-ночь, к-ни.
Но это слишком многословно, а
поскольку сотни лет назад чтение и письмо были не так
распространены,
люди просто произносили слова так, как
им хотелось, независимо от написания.
Орфография — это весело.  Уоррен Джи знает, о чем
я говорю.  В четвертом
куплете своего «Что дальше» он спрашивает, что дальше.
Что дальше, что такое N-X-E-T
Орфография — не единственное, в чем
мы ошибаемся.  История науки — это
кладбище мертвых и заброшенных идей.
Фриц Махлуп ввел фразу
«Полужизнь знания».  Количество времени,
которое требуется для того, чтобы половина знаний
в какой-либо
области была заменена новыми, лучшими идеями
или просто оказалась
ложной.  Дональд Хебб классно
подсчитал, что период полураспада знаний в психологии
составляет всего пять лет.
Люди прекрасны, не поймите меня неправильно,
но мы склонны полагать, что то, что мы в настоящее время
знаем о Вселенной
, достаточно верно, даже если
статистика не на нашей стороне.  Предыдущие поколения
ошибочно думали точно так же
о том, что они считали правдой.
Моими любимыми примерами
повсеместного распространения ошибок являются
опечатки в популярных песнях.  Они как
скромные пасхальные яйца, которые только и ждут,
чтобы их нашли.  Например,
«For What It's Worth» Буффало Спрингфилда.
26-я секунда в «be» в лирике
«beware» обрезана, как и «p»
в «people» на 1:24 минуте.  Как только вы слышите ошибку,
ее трудно не услышать.  В «Hey Jude»
Пол Маккартни пропускает шнур.  И если вы
внимательно прислушаетесь, то отчетливо услышите, как он
говорит:
«Черт возьми».  Серьезно, это в самой песне.
Иди послушай.  На самом деле, существует целый
веб-сайт, на котором фиксируются
ошибки в песнях «Битлз».  Взгляните на этот
700-летний молитвенник.  Монах
написал это на свежей, чистой бумаге.
Я шучу, конечно.  Он соскреб чернила
со старой рукописи, разрезал страницы и
перевернул их, прежде чем
писать на них.  Ошибка?  Ну
типа.  Недавние многоспектральные
изображения молитвенника показали,
что старая рукопись, которую он
стер, была ранее неизвестной копией
произведения Архимеда.  Он назывался «Метод»
и заложил основы исчисления за тысячи лет
до Ньютона и Лейбница.  Если бы этот один монах
не стер ту книгу, были бы мы сегодня на
сотни, тысячи лет
математически и технологически более
продвинуты,
чем сейчас?  Сложно сказать.
Несомненно только то, что мы будем
продолжать совершать нелепые ошибки,
как марсианский климатический орбитальный аппарат.
Эта экспедиция стоимостью 327,6 миллионов долларов
сгорела в атмосфере красной планеты, потому что
при расчетах полетных маневров НАСА
использовало согласованные метрические единицы,
а Локхид Мартин использовал имперскую систему.
Это Нил Армстронг, делающий первые шаги человечества
по Луне.  Речь идет о лучших кадрах, которые
у нас есть.  Оригинальные кассеты,
содержащие наиболее качественную
запись этого момента, были утеряны.  Вероятно, они были
записаны более поздними испытательными миссиями.  Десять лет назад
Серхио Мартинес заблудился в лесу во время
охоты недалеко от Сан-Диего.
Надеясь привлечь внимание
спасателей, он разжег небольшой костер.
Но этот огонь быстро вышел из-под контроля
и превратился в гигантский кедровый огонь.
Он уничтожил 300 000 акров земли,
2322 дома и убил
15 человек.
Человек, несущий раненого солдата на
этой картине, основанной на фотографии,
сделанной во время Первой мировой войны,
— это Генри Тэнди, англичанин,
награжденный Крестом Виктории.
Через четыре года после этого события на этом снимке
Тэнди поймал в прицел раненого
немецкого солдата.
Но вместо того, чтобы убить человека,
Тэнди сжалился над его раненым
и сохранил ему жизнь.
Немец, которому он позволил жить, был
этим человеком.  Позже человек, которого он
пощадил, носил усы
короче, но все равно носил то же имя —
Адольф Гитлер.  В 1918 году
Генри Тэнди упустил шанс убить
Гитлера?  Детальные исследования обнаружили,
что точные
дни, когда их подразделения находились в одном и том же
месте, не совсем совпадают.
Эта история апокрифична, но известно
, что у Гитлера была копия
картины Тэнди, а в 1938 году,
при встрече с Невиллом Чемберленом,
Гитлер указал на Тэнди
и сказал Чемберлену: «Этот человек был
так близок к тому, чтобы убить меня
в 1918 году, что  Я думал, что
больше никогда не увижу Германию
».  Итак, кто не прав?
Возможно, Гитлер подтвердил эту историю
просто потому, что надеялся собрать дополнительные
доказательства того, что провидение сохранило ему
жизнь для достижения своих целей.
Так или иначе, кто-
то ошибается.  Упущенные возможности
— это [ __ ].
Зацикливаться на них нездорово, но сожаление
— сильная эмоция.  Как вы справляетесь
с сожалением, с чувством вины?
Не могли бы вы?  Ранним утром на
скамейке возле отеля в Анахайме этим
летом
Зе Франк сказал мне кое-что, что
я собираюсь перефразировать.
Мне нравится эта метафора.  Вещи в вашем
прошлом подобны резьбе на коре молодого деревца.  Со
временем шрам, резьба не исчезнет.
Из-за того, как растут деревья, он также не
будет сильно подниматься или опускаться, он просто
останется там, где он начался.  Может статься даже темнее.
Но больше не станет.  Вы, однако,
можете.  Вы можете продолжать расти,
делать больше вещей, больше ответвлений
, больше вещей.  Рана не станет
меньше, но вы можете сделать ее меньшей
частью
того, кто вы есть.  Может быть, сожаления
таковы.  Они остаются навсегда,
как арборглифы.  Или, может быть, они похожи на дерево
и лист.
Красный или фиолетовый лист осенью.
По мере того, как дни становятся короче,
а производство хлорофилла уменьшается, желтые
и оранжевые каротиноиды, которые всегда находятся в листьях,
появляются по мере того, как зеленый цвет исчезает.
Но красные и фиолетовые
листья самые интересные.
С приближением зимы кажется, что
деревьям пора экономить энергию, но некоторые деревья
поступают наоборот.  Вместо того, чтобы сдаться, они тратят
дополнительную энергию на производство антоцианов,
которые придают листьям красный и пурпурный оттенок.
Эти цвета защищают их листья от
повреждения солнцем до того, как все их питательные вещества
могут быть
использованы, а также могут быть защитой
от насекомых, ищущих
дом для паразитов.
Способ дерева сказать насекомым: «Да,
я частично умираю, но не без боя.
Я все еще очень живу».
Засуха и даже химическое воздействие человека
могут привести к преждевременному появлению этих цветов.
Когда вы смотрите на красивые
осенние краски, вы смотрите на стресс.
Но чем больше борются деревья
, чем больше энергии
они вкладывают в свою защиту в
самом конце, тем ярче
будут их цвета.  Зима в
конце концов придет.  Но с научной точки зрения
самые яркие, самые глубокие, самые замечательные цвета
возникают, когда вы не сдаетесь слишком легко
или быстро.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.