Привет, это Vsauce.
Майкл с вами. Название этого видео написано с ошибкой
в честь ошибок. Ошибки,
они везде, они окружают нас как воздух
Человеку свойственно ошибаться. Недостатки, дефекты, проступки, промахи
и заблуждения являются частью нас на данный момент
так же, как и всё что у нас получилось верно. Например,
если "рыцарь ударил вас кастетом или порезал ножом колено",
откуда взялось столько "k"?
На самом деле, буква "k" стала беззвучной по ошибке.
Первоначальные формы этих слов в древнеанглийском языке
произносились со звуком "k".
K-nife, k-night, k-nee.
Но это несколько сложнее произносить, а также потому что чтение и письмо не были
распространены сотни лет назад,
люди просто произносили слова, как им хотелось, независимо от написания.
Правописание это забавно. Уоррен Джи понимает о чём я. В четвёртой
строфе его песни "What's Next" (что дальше), он спрашивает "what's next".
What's next, what's N-X-E-T
Орфография не единственная вещь,
в которой мы ошибаемся. История науки это кладбище
мёртвых и покинутых идей. Фритц Махлуп ввёл понятие
"Период полураспада знаний". Время, которое требуется для того,чтобы половина знаний,
в области науки, была замещена
новыми, лучшими идеями или просто
опровергнута. Дональд Хебб
оценил, что время полураспада знаний в области психологии
всего лишь пять лет.
Люди восхитительны, не поймите меня неправильно, но мы склонны верить в то, что наши текущие
знания о вселенной
относительно верны, несмотря на то, что статистика
не на нашей стороне. Предыдущие поколения
неверно думали то же самое о том, что мы считаем верным.
Мой любимый пример повсеместности ошибок это
ошибки в известных песнях. Они как
уничижительные пасхальные яйца, ждущие, пока их кто-то найдёт. К примеру,
песня "For What It's Worth" Buffalo Springfield's.
на 26-ой секунде в тексте обрезано "be"
в слове "beware", так же как и "p"
в слове "people" на 1:24 минуте. Как только ошибка услышана,
её сложно перестать замечать. В композиции  "Hey Jude"
Пол Маккартни пропустил аккорд. И если вы прислушаетесь, то отчетливо услышите как он
скажет
"F***ing h*ll" (чертов ад). Серьёзно, это в самой песне.
На самом деле, существует целый сайт, который ведёт хронологию
ошибок в песнях Битлз. Или, взгляните на это:
семисотлетний молитвенник. Монах
написал его на свежей, чистой бумаге.
Шучу, конечно. Он соскрёб чернила с более древнего писания, вырезал страницы и
перевернул их перед тем
как написать поверх них. Ошибка? Ну,
отчасти. Недавние многоспектральные изображения
молитвенника показали, что старый манускрипт который он
стёр был до этого неизвестной копией работы
Архимеда. Она называлась "Методика механических теорем"
в которой были выкладки мат. анализа за тысячи лет
до Ньютона и Лейбница. Если бы этот монах
не стёр эту книгу, были бы мы
сто, тысячи лет математически и технологически более
продвинутыми сегодня
чем на данный момент? Сложно сказать.
Достоверно известно только то, что мы не перестанем делать смехотворные ошибки,
например, как то
что случилось с миссией "Mars Climate Orbiter".  Эта экспедиция стоимостью 327,6 миллионов долларов
сгорела в атмосфере красной планеты потому что
во время расчёта манёвров NASA использовало метрическую систему
в то время,как Lockheed Martin использовал имперскую.
Это Нил Армстронг, делающий первые шаги человечества
по поверхности луны. Это скорее всего лучшая запись,
которая у нас есть. Изначальные пленки содержащие запись лучшего качества
этого момента были утеряны. Они, вероятно,
были перезаписаны последующими тестовыми миссиями. Десять лет назад
Сержио Мартинез потерялся в лесу, когда
охотился в окрестностях Сан-Диего. Надеясь привлечь внимание
спасателей, он сделал небольшой костёр.
Но огонь быстро вышел из-под контроля и превратился в огромный пожар.
Он уничтожил более 1 200 квадратных километров земли,
2 322 дома и убил
15 людей.
Человека, который несёт раненного солдата на этой картине, основанной на фотографии
сделанной во время первой мировой войны,
зовут Генри Тенди. Он удостоен креста Виктории.
Четыре года спустя, после событий этой картины, Тенди поймал раненного
немецкого солдата на прицел своего оружия. Но вместо того, чтобы убить его,
Тенди пощадил его жизнь, глядя на его ранение.
Немец, которого он пощадил был
вот этим человеком. Позднее, человек, которого он пощадил, носил усы
покороче, но носил то же самое имя,
Адольф Гитлер. В 1918
упустил ли Генри Тенди убить Гитлера? Детальные исследования выявили, что
в точности
дни, когда их подразделения были в том же месте не совсем совпадают.
История сомнительна, но известно
что у Гитлера была копия этой картины
и в 1938,
на встрече с Чемберленом, Гитлер указал на Тенди
и сказал Чемберлену: "Этот человек был столь близок к тому, чтобы убить меня
в 1918, что я думал уже никогда не увижу Германию
снова." Так, кто же ошибается?
Возможно, Гитлер подтвердил историю
просто потому что надеялся создать дополнительное доказательство того, что провидение помогло ему
остаться в живых и достигать целей.
В любом случае, кто-то
ошибается. Упущенные возможности
это разочарование. Быть одержимым ими не может считаться здоровым, но сожаление
это сильная эмоция. Как вы справляетесь
с сожалением, с чувством вины?
Получается ли у вас? Ранним утром на скамейке рядом с отелем в г. Анахайм этим
летом
Зе Френк сказал мне нечто, что я собираюсь перефразировать.
Мне нравится эта метафора. Вещи, в вашем прошлом
как резьба на коре дерева. Со временем,
шрам не исчезнет.
Из-за того, как растут деревья он не переместится вверх или вниз, он лишь
будет оставаться на том же месте. Может даже стать темнее.
Но и не увеличится. Однако, вы,
можете. Вы можете продолжать расти, делать больше вещей, пускать больше ответвлений,
быть большим. Рана не станет меньше, но вы можете сделать её меньшей
частью
того, кем являетесь. Возможно, сожаления
подобны этому. Они с нами навечно
как шрамы на дереве. Или, может, они как дерево
и листья.
Красный или пурпурный лист осенью. По мере того, как дни становятся короче
и производство хлорофилла падает, желтые
и оранжевые каротиноиды, которые всегда есть в листьях,
становятся видимы, по мере угасания зелёного. Но красные и пурпурные листья
самые интересные. С приближением зимы было бы самое
время деревьям беречь энергию, но некоторые деревья
делают обратное. Вместо того, чтобы сдаться они тратят ещё больше
энергии, производя антоцианы
чтобы окрасить свои листья в красные и пурпурные тона.
Эти цвета защищают их листья от повреждения солнцем, перед тем, как их питательные вещества смогут
полностью быть
использованы, а также могут быть защитой от насекомых, ищущих
место для дома. Так дерево как бы говорит некомым "Да,
я в каком-то смысле умираю, но не без боя.
Я по-прежнему очень даже живое."
Засуха или даже жгут, примененный человеком
могут привести к появлению этих цветов раньше времени. Когда вы смотрите на красивые
цвета осени, вы смотрите на битву.
Но, чем выше цена битвы, чем больше энергии
они расходуют для своей защиты в самом конце, тем ярче
будут их цвета. Зима
неизбежно придёт. Но с точки зрения науки
самые яркие, глубокие, самые поразительные цвета
появляются в результате того, что кто-то не сдавался слишком легко
или быстро.
И как обычно,
спасибо за просмотр.