เฮ้ Vsauce
ไมเคิล นี่.  ชื่อของวิดีโอนี้สะกดผิด
เพื่อเป็นเกียรติแก่ความผิดพลาด  ความผิดพลาดมีอยู่
ทุกหนทุกแห่ง รอบตัวเราเหมือนอากาศ
การทำผิดคือมนุษย์  ข้อบกพร่อง ข้อบกพร่อง มารยาท ความผิดพลาด
และการเข้าใจผิด เป็นส่วนหนึ่งของสิ่งที่เราเป็นในทุกวันนี้
พอๆ กับสิ่งที่เราได้รับ  ตัวอย่างเช่น
ถ้าอัศวินเคาะข้อนิ้วของคุณหรือแทงเข่าของคุณ
ทำไมจึงมี "k" มากมายนัก?
ตัว "k" นั้นเงียบโดยไม่ได้ตั้งใจ
รูปแบบภาษาอังกฤษแบบเก่าดั้งเดิมของ
คำเหล่านี้ออกเสียงด้วยเสียง "k"
K-nife, k-night, k-nee
แต่นั่นเป็นคำพูดที่พูดง่าย และ
เพราะการอ่านและการเขียนไม่
ธรรมดาเมื่อหลายร้อยปีก่อน
ผู้คนจึงออกเสียงคำในแบบที่
พวกเขาต้องการ โดยไม่คำนึงถึงการสะกดคำ
การสะกดคำเป็นเรื่องสนุก  Warren G รู้ว่า
ฉันกำลังพูดถึงอะไร  ในข้อที่สี่
ของ "What's Next" เขาถามว่าอะไรต่อไป
ถัดไป การสะกดของ NX-E-T
คืออะไร ไม่ใช่สิ่งเดียวที่
เราผิดพลาด  ประวัติศาสตร์วิทยาศาสตร์เป็นสุสาน
ของคนตาย ความคิดที่ถูกทอดทิ้ง
Fritz Machlup บัญญัติวลี
"ครึ่งชีวิตของความรู้"  ระยะเวลา
ที่ใช้สำหรับครึ่งหนึ่งของความรู้
ในสาขาที่
จะถูกแทนที่ด้วยแนวคิดใหม่ที่ดีกว่า
หรือเพียงแค่แสดงให้เห็นว่า
ไม่เป็นความจริง  โดนัลด์ เฮบบ์
ประมาณการว่าครึ่งชีวิตของความรู้ทางจิตวิทยา
นั้นใช้เวลาเพียงห้าปีเท่านั้น
มนุษย์นั้นยอดเยี่ยม อย่าเข้าใจฉันผิด
แต่เรามักจะเชื่อว่าสิ่งที่เรา
คิดว่าตอนนี้เรารู้เกี่ยวกับจักรวาล
นั้นถูกต้องพอสมควร แม้ว่าสถิติ
จะไม่ได้อยู่ข้างเรา  คนรุ่นก่อน
คิดอย่างไม่ถูกต้อง
เกี่ยวกับสิ่งที่พวกเขาเคยคิดว่าเป็นความจริง
ตัวอย่างที่ฉันโปรดปรานเกี่ยวกับ
ข้อผิดพลาดที่แพร่หลายคือ
ข้อผิดพลาดในการผลิตเพลงยอดนิยม  พวกมันเหมือน
ไข่อีสเตอร์ที่ถ่อมตัว กำลังรอ
ให้ถูกพบ  ตัวอย่างเช่น
"For What It's Worth" ของบัฟฟาโล สปริงฟิลด์
26 วินาทีในเพลง "be" ในเนื้อเพลง
"beware" ถูกตัด เช่นเดียวกับตัว "p"
ใน "people" ที่เวลา 1:24 นาที  เมื่อคุณได้ยินข้อผิดพลาด
แล้ว ยากที่จะไม่ได้ยิน  ใน "เฮ้ จู๊ด"
พอล แม็คคาร์ทนีย์ พลาดท่า  และถ้าคุณ
ตั้งใจฟัง คุณจะได้ยินเขา
พูดว่า
"F***ing h*ll" ได้ชัดเจน  เอาจริงๆคืออยู่ในเพลง
ไปฟังกันเลย  มีเว็บไซต์ทั้งหมด
ที่บันทึก
ข้อผิดพลาดในเพลงของบีทเทิลส์  ดู
หนังสือสวดมนต์อายุ 700 ปีเล่มนี้  พระภิกษุท่านหนึ่ง
เขียนไว้บนกระดาษที่สะอาด
ฉันล้อเล่นแน่นอน  เขาขูดหมึก
จากต้นฉบับเก่า ตัดหน้าแล้ว
หมุนก่อนที่จะ
เขียนให้ทั่ว  ความผิดพลาด?
ชนิดของ  ภาพหลายมิติล่าสุด
ของหนังสือสวดมนต์เผยให้เห็น
ว่าต้นฉบับเก่าที่เขา
ลบไปนั้นเป็นงานสำเนาที่ไม่รู้จักก่อนหน้านี้ของ
อาร์คิมิดีส  มันถูกเรียกว่า "วิธีการ"
และวางหัวใจของแคลคูลัสไว้หลายพันปี
ก่อนที่นิวตันและไลบนิซ  หากพระภิกษุองค์
หนึ่งไม่ลบหนังสือเล่มนั้นทิ้งไป เราจะมีอายุ
หลายร้อยหลายพันปีใน
ทางคณิตศาสตร์และเทคโนโลยีที่
ก้าวหน้า
กว่าที่เราเป็นอยู่ในปัจจุบันหรือไม่?  มันยากที่จะพูด.
สิ่งที่แน่นอนก็คือเราจะ
ยังคงทำผิดพลาดที่น่าขันต่อไป
เช่น Mars Climate Orbiter
การเดินทาง 327.6 ล้านดอลลาร์นี้
เผาผลาญชั้นบรรยากาศของดาวเคราะห์แดงเพราะ
เมื่อคำนวณการซ้อมรบการบิน NASA
ใช้หน่วยเมตริกที่ตกลงกันไว้
ในขณะที่ Lockheed Martin ใช้ระบบจักรวรรดิ
นี่คือนีล อาร์มสตรอง ก้าวแรกของมนุษยชาติ
บนดวงจันทร์  เกี่ยวกับภาพที่ดีที่สุดที่
เรามี  เทปต้นฉบับที่มี
การบันทึกคุณภาพสูงสุด
ของช่วงเวลานั้นหายไป  พวกเขาอาจถูก
บันทึกโดยภารกิจทดสอบในภายหลัง  10 ปีที่แล้ว
Sergio Martinez หลงทางในป่าขณะ
ออกล่าสัตว์นอกซานดิเอโก
หวังจะดึงดูดความสนใจจาก
หน่วยกู้ภัย เขาจุดไฟเล็กๆ
แต่ไฟนั้นก็ควบคุมไม่ได้อย่างรวดเร็ว
และกลายเป็นไฟซีดาร์ขนาดยักษ์
มันทำลายพื้นที่ 300,000 เอเคอร์
2,322 บ้านและคร่าชีวิต
ผู้คนไป 15 คน
ชายที่ถือทหารที่ได้รับบาดเจ็บใน
ภาพนี้ ซึ่งมีพื้นฐานมาจากภาพถ่ายที่
ถ่ายในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 1
คือ Henry Tandey
ผู้รับเหรียญ Victoria Cross ชาวอังกฤษ
สี่ปีหลังจากเหตุการณ์ในภาพนี้
Tandey จับทหารเยอรมันที่ได้รับบาดเจ็บ
ในสายตาปืนของเขา
แต่แทนที่จะฆ่าชายคนนั้น
Tandey กลับสงสารสภาพที่บาดเจ็บ
และไว้ชีวิตเขา
ชาวเยอรมันที่เขายอมให้มีชีวิตอยู่คือ
ชายคนนี้  ต่อมาชายผู้ซึ่งเขา
ไว้ชีวิตไว้หนวดของเขา
สั้นลงแต่ยังคงมีชื่อเดิมคือ
อดอล์ฟ ฮิตเลอร์  ในปี
1918 Henry Tandey พลาดโอกาสที่จะฆ่า
Hitler หรือไม่?  นักวิจัยโดยละเอียดพบว่าวัน
ที่แน่นอนที่
หน่วยของพวกเขาอยู่ใน
สถานที่เดียวกันนั้นไม่ค่อยตรงกัน
เรื่องนี้ไม่มีหลักฐาน แต่สิ่งที่ทราบ
คือฮิตเลอร์เป็นเจ้าของสำเนาภาพวาด
ของแทนดี้ และในปี 1938
เมื่อพบกับเนวิลล์ เชมเบอร์เลน
ฮิตเลอร์ชี้ไปที่แทนเดย์
และบอกแชมเบอร์เลนว่า “ชายผู้นั้นเข้า
ใกล้การฆ่าฉันมาก
ในปี 2461 ว่า  ฉันคิดว่าฉัน
ไม่ควรเห็นเยอรมนี
อีก”  แล้วใครผิด?
บางทีฮิตเลอร์อาจยืนยันเรื่องนี้
เพียงเพราะเขาหวังว่าจะสร้าง
หลักฐานเพิ่มเติมว่าความรอบคอบทำให้เขา
มีชีวิตอยู่เพื่อไล่ตามเป้าหมายของเขา
ไม่ว่าจะด้วยวิธีใดมี
คนผิดพลาด  พลาดโอกาส
เป็นคนเกียจคร้าน
การหมกมุ่นอยู่กับสิ่งเหล่านี้ไม่ดีต่อสุขภาพ แต่ความเสียใจ
เป็นอารมณ์ที่ทรงพลัง  คุณจัดการ
กับความเสียใจด้วยความรู้สึกผิดอย่างไร?
คุณสามารถ?  ในช่วงเช้าตรู่บน
ม้านั่งนอกโรงแรมในอนาไฮม์ใน
ฤดูร้อนนี้
Ze Frank บอกฉันบางอย่างที่
ฉันจะถอดความ
ฉันรักคำอุปมานี้  ของในอดีต
ก็เหมือนการแกะสลักบนเปลือกต้นอ่อน  เมื่อเวลาผ่านไป
รอยแผลเป็น การแกะสลักจะไม่หายไป
เนื่องจากวิธีที่ต้นไม้เติบโต มันจะ
ไม่ขึ้นหรือลงมากนัก มันจะ
อยู่ตรงที่ที่มันเริ่มต้น  มันอาจจะมืดลงด้วยซ้ำ
แต่มันจะไม่ใหญ่ขึ้น  อย่างไรก็ตามคุณ
ทำได้  คุณสามารถเติบโตต่อไป
ทำสิ่งต่างๆ ได้มากขึ้น มีสาขา
มากขึ้น เป็นสิ่งต่างๆ ได้มากขึ้น  แผลจะไม่
เล็กลง แต่คุณสามารถทำให้มันเล็กลงได้
ว่าคุณเป็นใคร  บางทีความเสียใจ
ก็เป็นเช่นนั้น  พวกมันติดอยู่ตลอดไป
เหมือนอาร์โบกลิฟ  หรือบางทีพวกมันอาจทำเหมือนต้นไม้
และใบไม้
ใบไม้สีแดงหรือสีม่วงในฤดูใบไม้ร่วง
เมื่อวันเวลาสั้นลง
และการผลิตคลอโรฟิลล์ลดลง
แคโรทีนอยด์สีเหลืองและสีส้มซึ่งมักอยู่ในใบ
จะปรากฏเป็นสีเขียวจางลง
แต่ใบสีแดงและสีม่วง
เป็นสิ่งที่น่าสนใจ
เมื่อฤดูหนาวใกล้เข้ามา ดูเหมือนจะเป็นเวลาที่ดี
สำหรับต้นไม้ในการประหยัดพลังงาน แต่ต้นไม้
บางต้นกลับตรงกันข้าม  แทนที่จะยอมแพ้ พวกมันใช้
พลังงานพิเศษเพื่อผลิตแอนโธไซยานิน
เพื่อทำให้ใบของพวกมันเปลี่ยนเป็นสีแดงและสีม่วง
สีเหล่านี้ปกป้องใบของพวกมันจากการ
ทำลายของแสงแดดก่อนที่สารอาหารของพวกมัน
จะถูก
นำมาใช้และอาจ
ป้องกันแมลงที่กำลังมองหา
บ้านที่เป็นกาฝาก
วิธีที่ต้นไม้จะบอกพวกแมลงได้: "ใช่
ฉันกำลังจะตายแต่ไม่ใช่เพราะการต่อสู้
ฉันยังคงมีความสำคัญมาก"
ภัยแล้งและแม้กระทั่งการเปลี่ยนชุดอุปกรณ์ที่มนุษย์ใช้ก็
สามารถทำให้เกิดสีเหล่านี้ได้ก่อนเวลาอันควร
เมื่อคุณดู
ใบไม้เปลี่ยนสีที่สวยงาม คุณกำลังดูเครียด
แต่ยิ่งต้นไม้ต่อสู้
กันมากเท่าไหร่ พลังที่
พวกมันใช้ในการป้องกันใน
ตอนท้ายก็จะยิ่งมีสีสันมากขึ้น
เท่านั้น
ในที่สุดฤดูหนาวจะมาถึง  แต่ในทางวิทยาศาสตร์
สีที่สว่างที่สุด ลึกที่สุด และโดดเด่นที่สุด
มาจากการไม่ยอมแพ้ง่าย
หรือเร็วเกินไป
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม