Selam, Vsauce.
Michael burada.  Bu videonun başlığı
hatalar onuruna yanlış yazılmıştır.  Hatalar
her yerdedir, hava gibi sararlar bizi
. Hata yapmak insana mahsustur.  Hatalar, kusurlar, kusurlar, hatalar
ve yanılgılar, doğru yaptığımız şeyler kadar bugün kim olduğumuzun bir parçasıdır
.  Örneğin,
bir şövalye boğumunuzu vurduysa veya dizinizi bıçakladıysa,
neden bu kadar çok "k" olsun ki?
Şey, "k"ler yanlışlıkla sessiz.
Bu kelimelerin orijinal eski İngilizce formları
"k" sesleriyle telaffuz edildi
.
K-nife, k-gece, k-nee.
Ancak bunu söylemek biraz ağız dolusu ve
yüzlerce yıl önce okuma ve yazma yaygın olmadığı için
,
insanlar
hecelemelerine bakılmaksızın kelimeleri yapmak istedikleri gibi telaffuz ettiler.
Yazım eğlencelidir.  Warren G
neden bahsettiğimi biliyor.
"Sırada Ne Var" adlı eserinin dördüncü ayetinde, sırada ne var diye soruyor.
Sırada ne var, N-X-E-T
Yazımı yanlış yaptığımız tek şey değil
.  Bilim tarihi,
ölülerin ve terk edilmiş fikirlerin mezarlığıdır.
Fritz Machlup,
"Bilginin yarı ömrü" ifadesini icat etti.  Bir alandaki
bilginin yarısının
yerini yeni, daha iyi fikirlerin alması
veya basitçe doğru olmadığının gösterilmesi için geçen süre
.  Donald Hebb
, psikolojide bilginin yarı ömrünün
sadece beş yıl olduğunu tahmin etmişti.
İnsanlar harikadır, beni yanlış anlamayın,
ancak istatistikler bizden yana olmasa da şu anda
evren hakkında bildiğimizi düşündüğümüz
şeyin makul ölçüde doğru olduğuna inanma eğilimindeyiz
.  Önceki nesiller,
doğru olduğunu düşündükleri şeyler hakkında aynı şeyi yanlış düşündüler
.  Hataların
her yerde olmasının en sevdiğim örnekleri,
popüler şarkılardaki prodüksiyon hatalarıdır.
Bulunmayı bekleyen, alçakgönüllü Paskalya yumurtaları gibiler
.  Örneğin,
Buffalo Springfield'ın "Değeri Olduğu İçin".  "Dikkat edin"
şarkı sözündeki "be"nin 26. saniyesi
, 1:24 dakikadaki "insanlar"daki "p" gibi kırpılır.  Hatayı bir kez duyduktan sonra,
onu duymak zor.  "Hey Jude"da
Paul McCartney bir kordonu özlüyor.  Ve
yakından dinlerseniz,
"F***ing h*ll" dediğini net bir şekilde duyabilirsiniz.  Cidden, gerçek şarkıda.
Git onu dinle.  Aslında,
Beatles'ın şarkılarındaki hataların kaydını tutan koca bir web sitesi var
.
700 yıllık bu dua kitabına bir göz atın.  Bir keşiş
taze, temiz kağıda yazdı.
Şaka yapıyorum tabii.
Eski bir el yazmasının mürekkebini kazıdı, sayfaları kesti ve
üzerlerine yazmadan önce döndürdü
.  Bir hata?  Şey, bir
nevi.  Dua kitabının son zamanlardaki multispektral
görüntüleri,
sildiği eski el yazmasının
Arşimet'in bir eserinin daha önce bilinmeyen bir kopyası olduğunu ortaya çıkardı
.  "Yöntem" olarak adlandırıldı
ve Newton ve Leibniz'den binlerce yıl önce kalkülüsün kalbini ortaya koydu
.  O tek keşiş
o kitabı silmemiş olsaydı, bugün matematiksel ve teknolojik olarak bugün olduğumuzdan
yüzlerce, binlerce yıl
daha
gelişmiş olur
muyduk?  Söylemesi zor.
Kesin olan tek şey
, Mars İklim Yörüngesi gibi gülünç hatalar yapmaya devam edeceğimizdir.
327,6 milyon dolarlık bu keşif
, kızıl gezegenin atmosferinde yandı
çünkü uçuş manevralarını hesaplarken NASA
, üzerinde anlaşılan metrik birimleri
kullanırken Lockheed Martin emperyal sistemi kullandı.
Bu, insanlığın Ay'a ilk adımlarını atan Neil Armstrong
.  Elimizdeki en iyi görüntü
hakkında.  O anın
en kaliteli kaydını içeren orijinal kasetler
kaybolmuştur.  Muhtemelen
daha sonraki test görevlerinde kaydedilmişlerdir.  On yıl önce
Sergio Martinez
, San Diego'nun dışında avlanırken ormanda kayboldu.
Kurtarma
ekiplerinin dikkatini çekmeyi umarak küçük bir ateş yaktı.
Ancak bu yangın hızla kontrolden çıktı
ve dev bir Cedar Fire oldu.
300.000 dönüm araziyi,
2.322 evi yok etti ve
15 kişiyi öldürdü.
Birinci Dünya Savaşı sırasında çekilmiş
bir fotoğrafa dayanan bu resimde yaralı bir askeri taşıyan adam, Victoria Cross'un İngiliz sahibi Henry Tandey'dir
.
Bu görüntüdeki olaydan dört yıl sonra
Tandey
, silah nişangahında yaralı bir Alman askerini yakaladı.
Ama Tandey adamı öldürmek
yerine onun yaralı durumuna acıdı
ve hayatını bağışladı.
Yaşamasına izin verdiği Alman
bu adamdı.  Daha sonra hayatını
bağışladığı adam bıyığını
daha kısa giydi ama adı hala aynıydı,
Adolf Hitler.
1918'de Henry Tandey, Hitler'i öldürme şansını kaçırdı
mı?  Ayrıntılı araştırmacılar
, birimlerinin aynı
yerde olduğu tam günlerin tam olarak eşleşmediğini buldu.
Hikaye uydurma ama bilinen
şey, Hitler'in Tandey'in resminin bir kopyasına sahip
olduğu ve 1938'de
Neville Chamberlain ile görüşürken,
Hitler Tandey'i işaret ederek
Chamberlain'e şunları söyledi: "O adam 1918'de
beni öldürmeye o kadar yaklaştı
ki,
Almanya'yı bir daha asla görmemem gerektiğini düşündüm
."  Peki, kim hatalı?
Belki de Hitler hikayeyi
doğruladı çünkü
Tanrı'nın
onu hedeflerine ulaşmak için hayatta tuttuğuna dair fazladan kanıt oluşturmayı umuyordu.
Her iki durumda da,
birileri yanılıyor.  Kaçırılan
fırsatlar bir serseri.
Bunları saplantı haline getirmek sağlıklı değildir ama pişmanlık
güçlü bir duygudur.
Pişmanlıkla, suçlulukla nasıl başa çıkıyorsunuz?
Yapabilir misin?
Bu yaz Anaheim'daki bir otelin dışındaki bir bankta sabahın erken saatlerinde
Ze Frank
, sözlerini tekrar edeceğim bir şey söyledi.
Bu metaforu seviyorum.
Geçmişindeki şeyler, fidan kabuğuna yapılan oyma gibidir.  Zamanla
, yara izi, oyma gitmeyecek.
Ağaçların büyüme şekli nedeniyle
de fazla inmez veya inmez,
sadece başladığı yerde kalır.  Hatta daha da karanlık olabilir.
Ama daha büyük olmayacak.  Ancak,
yapabilirsiniz.  Büyümeye,
daha çok şey yapmaya, daha çok dallanmaya
, daha çok şey olmaya devam edebilirsiniz.  Yara
küçülmez ama onu kim olduğunun daha küçük bir
parçası yapabilirsin.  Belki
pişmanlıklar böyledir.  Arborglyphs gibi sonsuza kadar orada
kalırlar.  Ya da belki bir ağaç
ve yaprak gibi yaparlar.
Sonbaharda kırmızı veya mor bir yaprak.
Günler kısaldıkça
ve klorofil üretimi azaldıkça,
her zaman yapraklarda bulunan sarı ve turuncu karotenoidler,
yeşilin solmasıyla ortaya çıkar.
Ancak kırmızı ve mor
yapraklar ilginç olanlardır.
Kış yaklaşırken ağaçların enerji tasarrufu yapması için iyi bir zaman gibi görünebilir,
ancak bazı ağaçlar
tam tersini yapar.  Vazgeçmek yerine,
yapraklarını kırmızı ve mor tonlara çevirmek için antosiyanin üretmek için ekstra enerji harcarlar.
Bu renkler
, besinlerinin tümü kullanılmadan önce yapraklarını güneşin zararlarından korur
ve ayrıca
parazit bir yuva arayan böceklere karşı bir savunma olabilir.
Ağacın böceklere şunu söylemesinin bir yolu: "Evet,
kısmen ölüyorum ama savaşmadan değil.
Hala çok canlıyım."
Kuraklık ve hatta insan tarafından uygulanan bir kitin dönüşü
bu renkleri erken ortaya çıkarabilir.
Güzel
sonbahar renklerine baktığınızda, strese bakıyorsunuz.
Ancak ağaçlar ne kadar büyük mücadele verirse
, en sonunda savunmalarına ne kadar fazla enerji harcarlarsa
, renkleri o kadar parlak olur.  Kış
sonunda gelecek.  Ama bilimsel olarak
en parlak, en derin, en dikkat çekici renkler
çok kolay ve çabuk pes etmemekten gelir
.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.