Vsauce，你好。
我是Michael。這個影片的標題是拼錯的
為了要向錯誤致敬。錯誤
在生活的各個角落，就像是空氣一樣圍繞在我們身邊
人都會犯錯。錯誤、缺點、失言、笨手笨腳
和謬誤是我們不可分割的一部份
就好像我們做對的事情一樣。舉例來說，
"if a knight knocked your knuckle or knifed your knee"
為什麼這個句子裡有那麼多"k"？
這些不發音的"k"其實是錯的。
原始的古英文，這些字是有發/k/
的聲音的。
K-nife，k-night，k-nee。
但是，這是一個有點拗口的說法和
因為幾百年前閱讀和寫作並不像
今天這麼常見，
人們只是用自己的方式發音，而不會去管怎麼拼。
拼寫是有趣的。這個問 Warren G 就知道了。
在他的〈接下來是什麼〉(What's Next)的第四段，他問「接下來是什麼？」
「接下來是什麼，N-X-E-T是什麼？」
拼寫不是我們唯一
會弄錯的東西。科學的歷史是一個埋藏
死亡、廢棄想法的墓地。Fritz Machlup 創造了一個名詞
「知識半衰期」。一段讓一個領域之中的知識
被新的、
更好的想法取代或是證明是錯誤
的一段時間。Donald Hebb曾經
估計過心理學知識的半衰期
大概只有五年。
人類真的很棒，不要誤會我的意思，
但我們傾向於認為我們目前
對我們的宇宙的理解
是合理正確的，儘管統計數據
並不支持這一點。我們的前幾代
跟我們一樣錯誤地認為他們想的是正確的。
我最喜歡的舉得一個錯誤無所不在的例子是
流行歌曲中的錯誤。他們就像
被藏起來的復活節彩蛋，只是等著被發現。例如，
Buffalo Springfield的〈無論如何〉。
26秒的歌詞中的"beware"的"be"
被切斷了，就像是在“people”的"p
在1分24秒的地方。一旦你聽到這些錯誤，
這很難忽略它。在〈Hey Jude〉中
Paul McCartney錯了一個和弦。如果你
仔細聽，你可以清楚地聽到他
說
“＊的”。真的，它就在那首歌裡。
去聽聽看。事實上，有一個網站整理出了完整的
披頭四樂團歌曲中的錯誤的編年史。看看這個
700年前的祈禱書。一個修道士
在寫全新、乾淨的紙上寫字。
我當然是亂說的。他把原來紙上的墨刮下來，重新
裁切、旋轉之後
寫在它的上面。這裡有失誤嗎？嗯，
算是。近代的多光譜成像技術
從這本祈禱書上照出了他擦掉的手稿
那是一個阿基米德不為人知的作品
的副本。它被叫做"方法”
而在牛頓、萊布尼茲這些人的一千年前
就展示出了微積分的精髓。如果這個修道士
沒有擦掉這一本書，我們會不會
數學跟科技上
比我們現在
幾百、幾千多年呢？這很難說。
但可以肯定的是，我們一定會一直犯很荒謬的錯
例如
火星氣候軌道。這個耗資3.276億美元的遠征
在這顆紅色行星的大氣層燒毀，因為
飛行演習計算的時候，美國航太總署使用的是公制單位
而Lockheed Martin使用的是英制單位。
這是尼爾·阿姆斯壯在月球上邁出
人類的第一步的影像。這是關於我們擁有
最棒的影片了。含有最高品質影像的母帶
已經不見了。很有可能
是被後來的測試任務記錄覆寫了。十年前
Sergio Martinez在到聖地牙哥外打獵的時候
在叢林中消失了一陣子。希望能夠引起救難人員
的注意，所以他點燃了一小團火。
但是，火勢迅速失控並成為一個巨大的森林大火。
它摧毀了300,000英畝的土地，
2,322個住家和殺死了
15個人。
在這張根據第一次世界大戰的照片畫得畫中，
背著受傷的軍人的那個男人
是Henry Tandey，是英國維多利亞十字勳章的受勳人。
在這個影像後的四年，Tandey從瞄準鏡中看到了一個
受傷的德國軍人。但是，他並沒有殺了他，
他可憐這個人的傷勢，留了他一條活路。
這個德國人就是
這個人。他饒過一命的這個人後來留著他的鬍子
有著一個
阿道夫·希特勒的名字。在1918年
Henry Tandey是不是也錯過了一個殺死希特勒的機會？研究人員研究了細節發現，
精確的
日子和位置來說並不太匹配。
這個故事是杜撰的，但確定的是
希特勒本人擁有這幅畫有Tandey的畫
的副本，而在1938年，
與張伯倫見面時，希特勒指向Tandey
並告訴張伯倫：「那個人在1918年
差點就殺了我，我差點以為我再也看不到
德國。」那麼，錯的是誰？
也許希特勒證實了這個故事
僅僅因為他希望製造額外的證據是上帝要他追求
他的目標才讓他活著。
無論如何，有人
是錯的。錯失機會
令人失望。沉迷在它們之中是不健康的，但遺憾
是一個強大的情感。你如何處理
你的遺憾、你的內疚？
你能嗎？在一個夏日清晨，在阿納海姆
旅館外的板凳
Ze Frank 告訴我的事情就是我接下來要闡述的
我喜歡這個比喻。過去的事物
就像是被雕刻在樹皮上。隨著時間的推移，
疤痕、雕刻不會消失。
由於樹木生長的方式也不太會上升或下降，它只會
一直待在原來的位置。它的顏色甚至可能會變得更深。
但它不會變大。然而，你
可以變得更大。你可以繼續成長、做更多的事情、擁有更多的分支，
是更多的東西。傷口不會變小，但你可以把它變成你
更小的
一個部分。也許遺憾
就像是這樣的。它們會永遠黏在你身邊
就像是樹皮上的刻痕。或者也許它們就像一棵樹
和它的葉子。
秋季紅色、紫色的葉子。隨著日子變短
葉綠素的生產減少，儲存在葉子裡的
黃色和橙色的胡蘿蔔素
隨著原來的綠色變淡顯現出來。但紅色和紫色的葉子
更是有趣的。冬季的來臨似乎是樹木很好的
一個休息、節約能源的時間，但某些樹木
做得恰好相反。它們不放棄，他們花
額外的能源生產花青素
把它們的葉子變成紅色和紫色的色調。
這些顏色保護他們的葉子的營養素在被用罄之前，
可以
不被曬傷，也許還能阻擋寄生昆蟲
的侵擾。一種樹告訴蟲子：「是的，
我快死了但我不會束手就擒。
我還是充滿活力的。」的方式。
乾旱或是一些人類的操作可能
讓它們直接顯出這些顏色。當你看著這些美麗的、
秋天的的顏色，你看到的是壓力
但是樹更努力地反擊，它們最終也用更多力
去防禦，顯現出來的顏色
也就更輝煌。冬季
終將會來。但是，科學上來說，
最明亮的，最深沉的，最棒的顏色
來自不輕言放棄
或不會太快放棄
最後就跟往常一樣，
謝謝收看。