Gedankenlesen?
Natürlich nicht.
Ich liebe das Lesen.
Schauen Sie, Gedankenlesen mag pseudowissenschaftlich klingen –
verzeihen Sie meine
Ausdrucksweise – Bullshoot.
Aber ihr wissenschaftliches Gegenstück, die
Gedankenidentifikation,
ist sehr real.
Es basiert auf Neuroimaging
und maschinellem Lernen,
und was wirklich cool ist, ist,
dass es bei Experimenten zum
Gedankenlesen nicht nur darum geht, auszuspionieren,
was jemand denkt.
Es geht darum, herauszufinden,
woraus Gedanken überhaupt bestehen.
Ich meine, wenn ich an
etwas denke,
wie sieht dieses mentale Bild
eigentlich aus?
In welcher Auflösung ist es?
Wie hochtreu
ist eine Erinnerung
und wie verändert sie sich im
Laufe der Zeit?
Nun, in dieser Episode werde
ich mir ansehen, wie uns das
Lesen der Gedanken
anderer helfen kann,
diese Fragen zu beantworten.
Meine Reise beginnt genau hier
an der University of Oregon.
Ich treffe mich mit Dr. Brice Kuhl
vom Kuhl-Labor.
Er ist ein Neurowissenschaftler
, der Neuroimaging
und maschinelles Lernen einsetzt, um
herauszufinden, was Menschen denken,
ohne dass sie es ihm sagen.
Also sag mir, was
du hier machst.
Nun, ich bin hier im
Programm für kognitive Neurowissenschaften
und studiere das menschliche Gedächtnis.
Mein Labor verwendet hauptsächlich
bildgebende Verfahren,
daher arbeiten wir viel mit der
funktionellen Magnetresonanztomographie
oder fMRT.
Und wie nutzt man
fMRI, um Erinnerungen zu untersuchen?
Wir betrachten das Muster
der neuralen Aktivität.
Wenn Sie eine Erinnerung bilden,
gibt es ein bestimmtes Muster.
Und wir können
dieses Muster aufzeichnen
und dann testen, ob
dieses Muster
zu einem späteren Zeitpunkt wiederhergestellt oder reaktiviert wird, z.
B. wenn Sie sich daran erinnern.
Bedeutet das, dass wir
die Muster der Gehirnaktivität betrachten
und daraus ableiten können, woran erinnert, erinnert
oder auch nur gedacht wird?
Ja, und das nennen wir
Dekodieren.
Also nimmt es im Grunde genommen
Ihr Eingabemuster
als ein Aktivitätsmuster
, das wir aufzeichnen,
während Sie sich an
etwas erinnern.
Und wir machen eine Vorhersage
darüber, woran Sie sich erinnern.
Sie können sehen, wie sich das
nach Gedankenlesen anhört.
[lacht]
Ja.  Es klingt so.
Also, Brice, was
wirst du heute mit mir machen?
Was
wir heute tun werden,
ist also Neuland
für uns.
Wir werden also
eine Art neue
Variante des Experiments an Ihnen ausprobieren.
Daher kann ich
keine bestimmten Ergebnisse garantieren.
Aber es stellt dar,
wo das Feld ist
und wohin
wir zu gehen versuchen.
Heute nehmen Sie
an einem Experiment teil,
bei dem Sie Gesichter untersuchen.
Wir lassen Sie also
12 Bilder von Prominenten studieren.
Menschen, die ich
bereits kenne.
-Leute, die du kennst, ja.
-Okay.
Und Sie werden versuchen
, sich an diese Bilder zu erinnern.
Dann lassen wir Sie
in den MRT-Scanner gehen.
Versuchen Sie, sich dieses Bild
so lebhaft wie möglich vor Augen zu führen.
Und wir werden Ihre Gehirnaktivität aufzeichnen,
während Sie versuchen, sich
diese Bilder vorzustellen.
Wir werden versuchen
, das Gesicht zu bauen.
Zeichnen Sie im Wesentlichen ein Bild von dem,
woran Sie sich erinnern.
-Ein Bild?
-Ein Bild.
Ein echtes Bild
, das wir ausdrucken können
und das ich mir gerne
an die Wand hängen könnte.
[lacht]
Wenn Sie wollten.
[Michael]Der erste Schritt
besteht darin, dass ich mir
die 12 spezifischen
Promi-Fotos einpräge, an die
Brice später versuchen wird
, mich zu erkennen, wenn ich daran denke.
Ich habe mich hingesetzt, um diesen
Doktoranden Max zu machen.
Der Erfolg seiner Vorhersagen
hängt zum Teil
von meiner Fähigkeit ab
, diese Gesichter
so lebhaft wie möglich
ins Gedächtnis zu rufen, während ich mich im fMRT befinde.
Okay, also...
[seufzt]
Ich glaube, ich habe eine ziemlich gute
Erinnerung an all das.
-Groß.
-Ich glaube, der Einsatz ist hoch.
Nachdem sich die Promi-Gesichter
hoffentlich eingeprägt haben, ist
es Zeit für den nächsten Schritt:
durch
den Metalldetektor
und ins fMRI zu gehen,
wo Brice
meine Gehirnaktivität aufzeichnen und überwachen
und sie später in seinen
Algorithmus einspeisen wird, um die Gesichter neu zu erstellen.
Dies wird das erste Mal sein, dass
er versucht
, Gesichter
aus dem Langzeitgedächtnis zu rekonstruieren,
was sehr schwierig ist,
weil wir uns darauf verlassen,
wie deutlich ich mich an
die Promi-Fotos erinnern kann, die
ich vor einer Stunde gesehen habe.
Ich liebe seine Augen.
Sieh dir das an.
[Frau]
Würde das Kind nicht sagen:
"Es wird mich fressen"?
Ein fMRT überwacht die Aktivität
im Gehirn,
indem es
in Tausende kleiner Würfel,
sogenannte Voxel
oder volumetrische Pixel, unterteilt wird.
Jedes dieser Voxel enthält
Hunderttausende
von Neuronen.
Mit fMRT
können wir
den Blutfluss
innerhalb dieser Voxel erkennen,
was bedeutet, dass dieser
Teil des Gehirns aktiv ist.
Wenn mir mehrere Bilder
von Menschen mit Schnurrbart gezeigt
werden, reagiert mein Gehirn
auf die Gesichtszüge.
Aber es wird
einen gemeinsamen Bereich meines Gehirns
geben, der
durchgehend beschäftigt ist.
Das könnte der Bereich meines
Gehirns sein, der auf Schnurrbärte reagiert.
Wenn ich mir also später ein Gesicht vorstelle und
Brice bemerkt,
dass dieser Bereich beschäftigt ist
, kann er vorhersagen,
dass ich
an einen Schnurrbart denke.
Also sitzt Michael gerade
im Scanner,
und er sieht, wie Wörter
nacheinander auf dem Bildschirm erscheinen,
und er versucht
, sich das Gesicht vorzustellen,
sich so detailliert wie möglich an das Gesicht zu erinnern
.
Was Sie hier sehen können, sind
die Bilder, die wir erfassen.
Wir erhalten
alle zwei Sekunden eines dieser Gehirnvolumina.
Diese werden also in
Echtzeit aktualisiert, während wir die Bilder sammeln.
[Michael]Nachdem Teil
eins der fMRI-Sitzung vorbei ist, ist
es Zeit für Teil zwei,
wo Brice und sein
Team die
Sprache meiner Gehirnaktivität lernen werden,
damit sie später
durch Gehirnscans entschlüsseln können.
Hallo Michael.
Geht es dir immer noch gut?
[Michael]
Ja.
Sie zeigen mir
Hunderte einzigartiger Gesichter
und zeichnen auf, wie mein Gehirn
auf bestimmte
Gesichtsmerkmale reagiert.
Sie werden diese Informationen dann verwenden,
um
die Gesichter von Prominenten zu rekonstruieren, an die
ich während
der ersten Phase des Scans gedacht habe.
Wirklich, je mehr Gesichter
wir Michael zeigen können, desto besser.
Also werden wir ihn im Grunde so lange drin lassen,
wie er sich wohlfühlt.
[Michael]
Zwei Stunden war die maximale Zeit, die
wir im fMRT bekommen konnten.
Aber ich konnte mir
über 400 Gesichter ansehen,
was ausreichen sollte, um
ziemlich interessante
Ergebnisse zu erzielen.
Hey, Michael, du hast es geschafft.
Das war großartig.
Wir kommen und
holen dich raus.
[Michael]
In Ordnung.
Ja, das hier sind nur
einige der Bilder
, die wir gemacht haben,
während du da drin warst.
Einige Bilder Ihres Gehirns.
Jetzt werden
wir einige Zahlen knacken.
Max wird
Ihre Daten analysieren.
Wir werden uns
morgen wieder treffen,
wo wir uns
die Ergebnisse ansehen werden,
wo wir versuchen,
die Gesichtsbilder tatsächlich
aus den Gehirndaten zu rekonstruieren
, die wir gerade gesammelt haben.
Gut.
Wir werden dich morgen sehen.
Danke vielmals.
Max, danke auch.
Ich kann es kaum erwarten.
Sie ziehen besser
eine ganze Nacht durch.
Ich möchte, dass diese
Daten perfekt sind.
In Ordnung, also bin ich zurück
in Dr. Kuhls Labor.
Über Nacht hat sein
Team die Daten verarbeitet,
und ich kann es kaum erwarten zu sehen, was
sie denken, dass sie mich denken gesehen haben.
Wie sind meine Ergebnisse?
Ich finde sie sehen gut aus.
Wir werden hier gleich einen Blick darauf werfen
.
In Ordnung,
ich kann es kaum erwarten.
-Also kann ich einfach Platz nehmen?
- Ja, setz dich.
In Ordnung, also...
zuerst einmal...
was sehe ich?
Oh, okay, nun,
das sind die Bilder, die
ich tatsächlich auswendig gelernt habe.
-Stimmt.
-Und das
hast du
aus meiner Vorstellung rekonstruiert.
-Stimmt.
-Oh wow.  Okay.
[Brice]
Okay, das ist also
eine der Rekonstruktionen
, die erstellt wurde.
[Michael]
Interessant.
[Max]
Das ist also John Cho.
[Michael]
Nicht schlecht.  Nicht schlecht.
-Können wir das nebeneinander sehen?
-Ja.
[Michael]
Ich sehe, wissen Sie, Ähnlichkeiten
in der Art der
Gesichtsausdrücke im Allgemeinen.
Weißt du, du könntest fast
den Haaransatz sehen, der hier passt.
Die Form des Gesichts,
dachte ich auch, war...
Es hatte irgendwie
eine quadratische Form.
-Ja.  Ja.
- Das sind also die Dinge
, die mir dabei herausgekommen sind.
Als ich mir also
dieses Bild von John Cho vorstellte, war
die Eckigkeit des Gesichts
das erste, auffälligste Merkmal.
Ich dachte nur immer,
er war der quadratische Typ.
Ausgezeichnet, alles klar.
[Brice]
Das ist also Megan Fox.
[Michael]
Mm-hmm.
Sie werden uns die
Seite an Seite zeigen.
[Michael]
Die Seite an Seite.  Recht.
[Brice]
Sie können das Bild sehen, das
Sie tatsächlich gesehen haben,
und das ist die Rekonstruktion, die
wir erstellt haben.
Ich werde Ihnen das.
Megan Fox, ich
konnte mir kein wirklich klares Bild machen
.
Aus irgendeinem Grund fiel
es mir wirklich schwer, dieses Bild von ihr
wieder in mein Gedächtnis zu rufen.
Die Strenge im Gesicht war
etwas, das ich aufgriff.
Also habe ich gespürt, dass da war--
Es sah feminin aus.
Und Sie haben
die Strenge aufgegriffen.
Und zusammen
ergibt das eine Übereinstimmung.
[Michael]Denken Sie daran,
dass Brice und sein Team
diese
aus meiner Erinnerung gelesen haben.
Aber wenn ich mich an ein Gesicht erinnere,
stelle ich mir jedes Detail
gleichzeitig
mit fotografischer Genauigkeit vor?
Oder kümmere ich mich nur um ein paar
auf einmal?
Indem sie meine Gedanken lesen,
sehen sie vielleicht,
wie schlecht mein Gedächtnis ist
und wie es funktioniert.
-Mir!  Mir!
- [Brice lacht]
Okay, das ist also Ihre
Rekonstruktion
von mir, wie ich über
dieses Bild von mir nachdenke.
[Brice]
Das ist richtig.
Wo ist der Bart hin?
[Brice] Ich weiß es nicht.
Ich hatte gehofft, du könntest es mir sagen.
[Michael]
Zum Beispiel ist dies ein Bild
von mir, wie ich mich an mein eigenes Gesicht erinnere.
Es sieht wirklich nicht aus wie ich,
aber die Frage ist:
Wie gut kann
ich mich selbst darstellen?
Ich denke nicht so oft an mein eigenes Gesicht
,
daher kann die
Seltsamkeit des
Ergebnisses genauso auf Fehler
in meiner eigenen Erinnerung
und meinem mentalen Bild von mir selbst zurückzuführen sein
wie auf Fehler in der Technologie.
Das ist also Jennifer Lawrence,
glaube ich.
[Michael]
Das ist Jennifer Lawrence?
Es sieht so aus, als wäre es
der viel ältere Onkel von Jennifer Lawrence.
[alle kichern]
Nichts hier war zu
überwältigend nah.
Aber das ist etwas, mit dem
Sie gerade erst anfangen,
diese Art von Langzeiterinnerungen
auszuprobieren.
Was Brice und sein Team
in meinem Kopf lesen,
wäre vielleicht genauer gewesen,
wenn sie mir Tausende
statt Hunderte von Bildern
im fMRT gezeigt hätten,
denn dann hätte der Algorithmus
die Sprache meines Gehirns
gründlicher gelernt.
Aber unabhängig davon wäre
die Qualität meiner
Erinnerungen immer
noch ein Problem gewesen.
Ich meine, schauen Sie sich an, was passiert,
wenn die Erinnerung
vollständig aus der Gleichung herausgeschnitten wird
.
Brice las auch
meine Gehirnaktivität,
als ich mir
im fMRT Gesichter ansah.
sie sich nicht nur einbilden.
Und diese Ergebnisse
waren viel näher
als die
aus meiner Erinnerung rekonstruierten.
Okay, also, was sehe
ich hier gerade?
[Brice]
Okay, also, was Sie hier
in der oberen Reihe sehen,
das sind Bilder, die Sie gesehen haben
, als Sie im Scanner waren.
Darunter, in dieser unteren Reihe,
sind dies die Rekonstruktionen
, die wir aus den
von uns gesammelten Mustern der Gehirnaktivität ziehen.
-Dies ist aus dem Quellbild.
-Recht.
[Michael]
Diese stammen aus meinem Gehirn.
- [Brice] Richtig.
- [Michael] Sie sind ziemlich nah dran.
Ja, insgesamt waren sie
ziemlich nah dran.
Also nicht perfekt.
Diese sind-- Sie können sehen, dass es eine
gewisse Variabilität gibt.
Dies stimmt jedoch
mit dem überein, was wir zuvor festgestellt haben,
dass die von
uns erstellten Rekonstruktionen
beim Betrachten
der
Gesichter eine gewisse Übereinstimmung mit
dem tatsächlichen Gesicht aufweisen.
Das ist also eine
Art Plausibilitätsprüfung,
dass wir
die Bilder tatsächlich rekonstruieren können –
wenn Sie sie betrachten.
-Richtig richtig.
Sie sind ziemlich gut.
Nun, Brice, Max,
vielen Dank,
dass ich
dabei sein durfte.
Ich hoffe, meine Daten sind nützlich.
Vielen Dank.
Es hat viel Spaß gemacht.
Es ist immer nützlich für uns
, über diese Dinge nachzudenken.
Die Gedächtnisforschung von Dr. Brice Kuhl
zeigt, dass es einem Computer möglich ist
, die Gedanken einer Person zu lesen.
Um herauszufinden,
was sie denken.
Aber es müssen noch viele Fortschritte
gemacht werden.
Ich meine, wenn du zum Beispiel wissen willst,
was ich gerade denke
, ist
es immer noch einfacher, mich einfach zu bitten
, es dir zu sagen.
Aber was, wenn ich
es dir nicht sagen kann?
Dr. Yukiyasu Kamitani
ist ein Forscher,
Professor und Pionier
, der die Grenze
hinter der Schlafwand erforscht.
Ich bin hierher
an die Universität Kyoto gekommen
, um ihn zu treffen und zu sehen,
wie es ist
, nicht zu lesen, was
jemand denkt,
sondern was
jemand träumt.
Kamitani-Sensei,
ich bin Michael.
-Hallo, ich bin Yuki.
- Yuki, schön dich kennenzulernen.
[Michael]
In den letzten zehn Jahren war
Dr. Kamitani
an der Spitze
des maschinellen Gedankenlesens.
Das Subjekt ist bekanntlich
bereit, hineinzugehen.
Ähnlich wie bei Brice Kuhl
untersuchten seine frühen Experimente die
Rekonstruktion von
Bildern, die den Subjekten in einem fMRI
auf der Grundlage ihrer Gehirnaktivität gezeigt wurden.
In Kamitanis Fall waren
die Bilder
schwarz-weiße Formen,
und die Rekonstruktionen
waren erstaunlich genau.
In letzter Zeit hat sich Kamitani
auf die Verwendung von tiefen neuronalen Netzen
und maschinellem Lernen konzentriert
, um die Gehirnaktivität von Personen zu entschlüsseln,
während sie
viel komplexere Fotos betrachten.
Was Sie sehen, ist das
Ergebnis eines tiefen neuronalen Netzwerks
, das die Gehirnaktivität einer Person verarbeitet, die
das Foto betrachtet.
Dies könnte
in Zukunft unzählige Anwendungen haben,
beispielsweise
in strafrechtlichen Ermittlungen
und in der zwischenmenschlichen
Kommunikation.
[Kamitani] Das ist alles andere als
perfekt.
Aber ich denke, du siehst immer noch ein paar,
du weißt schon, Augen und, du weißt schon...
[Michael]
Nun, ja.
Und Farben auch.
[Kamitani]
Ja, bis zu einem gewissen Grad, ja.
Seine aktuellsten Arbeiten beschäftigen sich
jedoch mit dem Unterbewusstsein.
Er versucht etwas
sehr Ehrgeiziges:
unsere Träume aufzuzeichnen.
Würden Sie sich
als
Schlafforscher oder als Sehforscher bezeichnen?
Vielleicht ein Gehirn-Decoder.
Ein Gehirn-Decoder.
Das ist eine ziemlich coole
Stellenbeschreibung.
Kannst du mir etwas von dem zeigen,
was du mit Träumen machst?
[Kamitani]
Mm-hmm, ja.
Dr. Kamitanis Arbeit zur Traumentschlüsselung
beginnt mit einem ähnlichen Prozess
wie die von Dr. Kuhl: Er
zeigt der Testperson
Tausende von Bildern,
während sie sich in einem fMRT befinden,
um zu erfahren,
wie das Gehirn aussieht,
wenn es an
bestimmte Dinge denkt.
Sobald der maschinelle
Lernalgorithmus ziemlich gut darin ist,
zu identifizieren, an welche Bilder
das Subjekt denkt, wird
das Subjekt
mit einer EEG-Haube
auf dem Kopf in ein
fMRT gelegt und zum Einschlafen aufgefordert.
Wenn die EEG-Wellen anzeigen,
dass die Person träumt,
sagt der Algorithmus voraus, von
welchen Dingen
die Person am wahrscheinlichsten
träumt.
Im Moment sucht der Algorithmus
nach 20 Kategorien.
Dinge wie Gebäude,
Verkehrsmittel
und Zeichen
in einer Sprache.
Die Forscher wecken dann
das Subjekt auf,
fragen es, wovon es
geträumt hat,
und sehen, ob die Vorhersage des Algorithmus
und die Erinnerung der Person
übereinstimmen.
Hier sind aktuelle Daten aus
einem von Kamitanis Experimenten.
Unten ist eine Wortwolke
von Kategorien.
Die Namen jeder Kategorie werden in Echtzeit
größer oder kleiner,
basierend auf der Wahrscheinlichkeit,
dass sie
im aktuellen Traum des Subjekts vorhanden sind.
Nun, wie Sie sehen können, ist die
Aktivität derzeit am stärksten
für die Kategorie "Charakter",
dh geschriebene Sprache.
An diesem Punkt wurde
das Subjekt geweckt,
und das ist, was
sie berichteten.
Das ist ziemlich unheimlich.
-[lacht]
-Richtig?  Ich meine,
du... du hast ihren Traum ausspioniert.
Ja, in gewisser Weise.
Aber...
die Genauigkeit ist
nicht so toll, also...
Nun, die Genauigkeit ist
nicht so toll, aber, weißt du,
meine normale Genauigkeit beim Erraten
der Träume von Leuten ist null.
Recht.
Während er
seine Forschungen
zur Vorhersage
des Inhalts von Träumen fortsetzt,
beginnt Dr. Kamitani
mit seinem neuesten Projekt: der
eigentlichen Rekonstruktion von Bildern
aus unseren Träumen.
Sie haben also
einige der Rekonstruktionen mitgebracht
, die Ihr Labor erstellt hat ...
Mm-hmm.
...der Träume.
Richtig, sie sehen alle aus wie Träume
über Blobs.
[Kamitani]
Ja.
Ich meine, ich möchte
einfach einen Schritt zurücktreten und …
schätzen, dass das, was
wir auf diesem Bildschirm
sehen, in gewisser Weise einige der ersten
Fotos eines Traums sind.
Mm-hmm.
Wir
betrachten die früheste Phase
der revolutionären Forschung.
Eines Tages werden wir vielleicht in der Lage
sein, Bilder unserer eigenen Träume zu haben
oder sogar Filme
aufzunehmen.
Und Dr. Kamitani ist bisher die einzige
Person auf der Welt
, die dies tut.
Er ist ein einsamer Entdecker, der
in unser Unterbewusstsein reist.
Diese Arbeit wurde also noch
nicht einmal veröffentlicht.
Nein.
-Danke, dass du es mir gezeigt hast.
- [lacht]
Die Erkenntnisse, die Forscher
wie Dr. Kuhl und Dr. Kamitani
in Zukunft
durch Gedankenlesen erreichen könnten,
sind schwer
zu ergründen.
Aber lassen Sie uns
für eine Sekunde langsamer werden,
denn wir sprechen
über eine Technologie
, die uns besser kennen kann,
als wir uns selbst kennen.
Sollten wir das
wirklich tun?
Nun, um
diese Frage zu beantworten,
werde ich mich
mit einer Expertin für Ethik,
Neurowissenschaften
und künstliche Intelligenz treffen:
Julia Bossmann.
Sie ist Strategiedirektorin
bei Fathom Computing,
Ratsmitglied des Weltwirtschaftsforums
, Absolventin der Ray Kurzweil
Singularity University
und ehemalige
Präsidentin des Foresight Institute,
einer Denkfabrik, die sich
auf Zukunftstechnologien
und ihre Auswirkungen spezialisiert hat.
Julia, danke, dass du dir etwas
Zeit für ein Gespräch genommen hast.
-Ja natürlich.
-Sie sind die perfekte Person
für mich, um
diese Fragen zu stellen.
-Mm-hmm.
-Und es sind tiefe Fragen.
Aber ich denke, sie sind
extrem wichtig,
und sie werden
immer dringender.
Ich denke, wir leben gerade in
einer so interessanten Zeit,
weil wir uns in einer Zeit befinden,
in der Gehirne und
Maschinen tatsächlich
näher zusammenrücken.
Wenn es also darum geht
, die
Gehirnaktivität zu betrachten,
wo sind
hier die ethischen Grenzen?
Wie privat sollten
meine inneren Gedanken sein?
Wie bei jeder mächtigen
Technologie
hängt es von den Händen ab
, die sie einsetzen.
All diese neuen Technologien
sind Dinge, die jeden,
der sie verwendet, leistungsfähiger machen können.
Wir wollen also nicht
der Technologie die Schuld geben, aber wir wollen –
wie wird sie genutzt
und wer nutzt sie?
Wie stellen wir also sicher,
dass diese
Technologie in den richtigen Händen ist?
Daher denke ich, dass es sehr wichtig ist
, Menschen einzubeziehen
, die in Politik und Recht handeln, um
zu verstehen, was
in der Zukunft auf uns zukommt.
Ich bin zuversichtlich, was
den kooperativen Aspekt betrifft.
Lassen Sie uns
jetzt über die guten Dinge sprechen.
Ich meine, was sind
die Anwendungen hier?
Ja, wenn wir zum Beispiel an
den verstorbenen Stephen Hawking denken,
wenn er eine reichere
Schnittstelle zur Welt
oder zu Computern hätte, können
wir uns nur vorstellen,
was er
mit uns hätte teilen können.
Die mit dem Locked-in-Syndrom,
richtig?
Sie sind dort.
Sie wissen, dass sie da sind.
Aber wir brauchen nur etwas
, um in ihr Gehirn zu schauen, um
zu sehen, was sie
zu sagen
versuchen oder was sie fühlen.
-Richtig, genau.
Also, was sagen Sie
Menschen
, die diese Art von Angst vor
der Technologie haben
, dass wir unser wahres
natürliches Selbst der Technologie überlassen?
Es hat
etwas Verlockendes, die nächste Stufe dessen
zu erreichen, was manche Leute
als menschliche Evolution
oder zivilisatorische Entwicklung bezeichnen würden,
und so weiter.
In gewisser Weise leben wir bereits kein
natürliches Leben, oder?
Denn dann würden die meisten von uns
vor dem Alter von,
ich weiß nicht, 30 oder 40 Jahren sterben.
Wir hätten alle
möglichen Krankheiten.
Wir würden
diese Kleidung nicht tragen.
Wir würden keine Brillen
oder Kontaktlinsen haben.
Wir hätten keine Antibiotika.
[Julia]
Wir sind
schon ziemlich futuristische Cyborgs,
wenn wir uns
mit dem Menschen vergleichen, der vor
10.000 Jahren lebte
und genetisch
fast identisch
mit dem war, was wir heute sind.
[Michael]
Ja, das sind wir wirklich.
Um Kognition zu verstehen
, müssen
wir im Moment im
Grunde entweder die Leute einfach bitten, darüber
zu sprechen,
was sie denken,
oder ihr Verhalten beobachten.
Aber Gedanken direkt
zu lesen wäre viel besser.
So studiert Dr.
Kuhl das Gedächtnis,
und so studiert Dr.
Kamitani Schlaf und Träume.
Aber auch wenn die Technologie
noch einen langen Weg vor sich hat, ist
es leicht zu erkennen,
wie ethische
Fragen zu einem Problem werden könnten.
Nun, hier ist die Sache:
Es gibt
keinen völlig wilden Menschen.
Wir entwickeln uns gemeinsam
mit der Technologie weiter.
Mensch und Technik gehören
heute untrennbar zusammen.
Nun, es ist wahr, dass wir
bei
jeder neuen Sache, die wir tun, vorsichtig sein müssen,
aber wir können die Tatsache nicht ändern,
dass sie passieren wird.
Es ist eine Geschichte, die wir
immer wieder durchlebt haben.
Weißt du, wir hätten
ewig darüber
diskutieren können, ob es
ein Tempolimit geben sollte oder nicht
und wer
die Befugnis haben sollte, es durchzusetzen.
Aber wir taten es nicht.
Stattdessen haben wir weitergemacht
und Autos erfunden
und dabei verantwortungsbewusst
die Details herausgefunden.
Ethische Fragen
zu neuen Technologien
nützen am meisten, wenn
sie die Technik erleichtern,
nicht wenn sie den
Fortschritt unnötig behindern.
Also folge deinen Träumen.
Und
zeigen Sie sie mir, sobald Sie können.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.