Gedankenlesen?
Natürlich nicht.
Ich lese gerne.
Gedankenlesen
klingt nach Pseudowissenschaft,
verzeihen Sie den Ausdruck,
Humbug,
aber der wissenschaftliche Gegensatz,
Gedankenerkennung,
ist tatsächlich echt.
Es basiert auf Neuroimaging
und maschinellem Lernen,
und das Coole daran ist,
dass Gedankenlese-Experimente
nicht nur das Ausspionieren
der Gedanken des Anderen ist.
Es geht darum, herauszufinden,
woraus Gedanken wirklich bestehen.
Wenn ich an etwas denke,
wie sieht das geistige Bild wirklich aus?
Welche Auflösung hat es?
Wie getreu ist eine Erinnerung,
und wie verändert sie sich über die Zeit?
In dieser Folge
schaue ich mir an,
wie uns das Gedankenlesen
diese Fragen beantworten kann.
Meine Reise beginnt hier,
an der Universität von Oregon.
Ich treffe Dr. Brice Kuhl vom Kuhl Lab.
Er ist Neurowissenschaftler
und nutzt Neuroimaging
und maschinelles Lernen, um zu erfahren,
was die Leute denken,
ohne es ihnen zu sagen.
GEDANKENLESEN
UNIVERSITÄT VON OREGON
Erzählen Sie mir,
was Sie genau machen.
PROFESSOR DER PSYCHOLOGIE
Ich bin hier
im kognitiven Neurowissenschaftsprogramm
und untersuche
das menschliche Erinnerungsvermögen.
Mein Labor
nutzt hauptsächlich Neuroimaging,
also arbeiten wir viel
mit funktionaler Magnetresonanztherapie,
kurz fMRT.
Wie untersuchen Sie die Erinnerungen
mit dem fMRT?
Wir schauen uns die Muster
der neuralen Aktivität an.
Wenn man eine Erinnerung formt,
gibt es ein bestimmtes Muster,
das können wir aufzeichnen
und dann testen,
ob das Muster später wieder eingesetzt
oder reaktiviert wird,
wenn man sich daran erinnert.
Heißt das,
wir sehen das Muster der Hirnaktivität
und leiten ab, an was man sich erinnert,
oder sogar,
an was gedacht wird?
Ja, das nennen wir Decodieren.
Man nimmt quasi...
Das Eingabemuster ist ein
aufgezeichnetes Muster oder eine Aktivität
einer Erinnerung.
Wir sagen voraus,
an was man sich erinnert.
Darum klingt das wie Gedankenlesen.
Ja. Hört sich so an.
Was machen Sie heute mit mir?
Was wir heute machen,
ist unbekanntes Terrain für uns.
Wir testen eine neue Variante
des Experiments an Ihnen.
Ich kann keine Ergebnisse versprechen.
Aber es repräsentiert das Fachgebiet
und seine Zukunft.
Heute nehmen Sie an einem Experiment teil,
in dem Sie Gesichter studieren.
Sie schauen sich 12 Bilder
von bekannten Personen an.
Leute,
die ich schon kenne.
- Ja, genau.
- Okay.
Sie versuchen,
sich die Bilder zu merken.
Dann kommen Sie in das MRT.
Sie stellen sich das Bild
so lebhaft wie möglich vor.
Wir zeichnen Ihre Hirnaktivität auf,
während Sie sich an die Bilder erinnern.
Wir versuchen,
das Gesicht aufzubauen.
Wir malen quasi
ein Bild Ihrer Erinnerung.
- Ein Bild?
- Ein Bild.
Ein Bild, das man ausdrucken
und aufhängen kann?
Wenn Sie das wollen.
Im ersten Schritt merke ich mir
die 12 Promifotos,
deren Erinnerung
Brice später nachweisen will.
Ich machte das zusammen
mit dem Doktoranden Max.
DOKTORAND, PSYCHOLOGIE
Der Erfolg seiner Vorhersagen
hängt davon ab, wie lebhaft ich mir
diese Gesichter im fMRT vorstellen kann.
Also gut...
Ich habe sie mir recht gut eingeprägt.
- Toll.
- Es steht viel auf dem Spiel.
Mit den eingeprägten Promigesichtern
geht es zum nächsten Schritt,
der Gang durch den Metalldetektor
und ab ins fMRT,
wo Brice meine Hirnaktivität
überwacht und aufzeichnet,
und sie später
mit seinem Algorithmus nachstellt.
Er stellt das erste Mal
Gesichter aus dem Langzeitgedächtnis dar.
Das ist schwierig,
da wir uns darauf verlassen müssen,
wie gut ich mich
an die Fotos erinnern kann,
die ich vor einer Stunde angesehen habe.
Ich liebe die Augen. Schauen Sie.
So fühlen sich die Kinder wohler.
Wir haben hier viele Kinder.
Fragt kein Kind:
"Wird es mich fressen?"
ERINNERUNGSREKONSTRUKTION
Ein fMRT zeichnet Aktivität im Gehirn auf,
indem es dieses
in tausende kleiner Würfel zerlegt,
sogenannte Voxel oder volumetrische Pixel.
Jedes dieser Voxel enthält
hunderttausende Neuronen.
Mit dem fMRT sehen wir
den Blutfluss in den Voxeln.
Das bedeutet,
dieser Gehirnteil ist aktiv.
Wenn man mir Bilder
von Menschen mit Schnauzern zeigt,
reagiert mein Gehirn
auf die Details jedes Gesichts.
Aber ein gemeinsamer Hirnbereich
ist ständig beteiligt.
Das ist der Teil,
der auf Schnauzbärte reagiert.
Wenn ich mir später ein Gesicht vorstelle
und Brice den aktiven Bereich erkennt,
kann er vorhersagen,
dass ich an einen Schnauzbart denke.
Michael ist gerade im Scanner,
und er sieht
Wörter auf dem Bildschirm,
versucht,
sich das Gesicht vorzustellen,
sich daran so genau
wie möglich zu erinnern.
Hier sehen Sie die Bilder,
die wir sammeln.
Wir bekommen alle zwei Sekunden
eins dieser Hirnvolumen.
Wir aktualisieren in Echtzeit,
während wir die Bilder sammeln.
Teil 1, die fMRT-Sitzung, ist vorbei,
jetzt kommt Teil 2,
wo Brice und sein Team
die Sprache meiner Hirnaktivität lernen,
damit sie die Scans decodieren können.
Hi, Michael. Noch alles gut?
Ja.
Sie zeigen mir Hunderte einzigartiger
Gesichter und zeichnen die Reaktionen
meines Hirns auf Gesichtsdetails auf.
Sie benutzen die Informationen,
um die Gesichter zu rekonstruieren,
an die ich
in der ersten Phase des Scans dachte.
Je mehr Bilder wir Michael zeigen können,
umso besser.
Er soll so lange da drinbleiben,
wie er sich wohlfühlt.
Wir hatten maximal 2 Stunden mit dem fMRT.
Ich hab mir über 400 Gesichter angeschaut.
Das sollte reichen
für interessante Ergebnisse.
Sie haben es geschafft.
- Wir holen Sie gleich raus.
- Gut.
Oh, wow.
Ich habe heute viele Gesichter gesehen.
Meine Güte.
Das sind nur einige der Aufnahmen,
als Sie da drin waren.
Bilder Ihres Gehirns. Jetzt berechnen wir.
Max wird Ihre Daten analysieren.
Wir treffen uns morgen
und schauen uns die Ergebnisse an,
rekonstruieren die Bilder der Gesichter
- aus den Daten Ihres Gehirns.
- Na gut. Bis morgen.
- Gut. Vielen Dank.
- Danke. Kann's kaum erwarten.
Machen Sie die Nacht durch.
Ich will perfekte Daten.
Ich bin wieder in Dr. Kuhls Labor.
Sein Team berechnete
nachts die Daten,
und ich kann kaum erwarten,
was sie gesehen haben wollen.
Wie sind meine Ergebnisse?
Sie sehen gut aus.
Wir schauen sie uns gleich an.
Kann's kaum erwarten.
- Darf ich mich setzen?
- Ja.
Gut, also...
Also, was sehe ich hier? Okay, gut,
das sind die gemerkten Bilder.
- Stimmt.
- Das ist das,
was Sie aus meiner Erinnerung
rekonstruiert haben.
- Stimmt.
- Okay.
Das ist eine der Rekonstruktionen,
die generiert wurden.
Interessant.
Das ist John Cho.
Nicht schlecht.
- Können wir sie nebeneinander sehen?
- Ja.
Ich sehe Ähnlichkeiten
beim Gesichtsausdruck allgemein.
Der Haaransatz passt fast.
Die Gesichtsform fand ich...
Sie war irgendwie quadratisch.
- Ja.
- Das ist es,
was mir auffiel.
Als ich mir
das Bild von John Cho vorstellte,
war sein kantiges Gesicht
das erste, auffallendste Merkmal.
- Interessant.
- Ich fand ihn immer kantig.
Ausgezeichnet.
Das ist Megan Fox.
Sie wollten uns zeigen...
Bitte, nebeneinander.
Nebeneinander. Genau.
Man sieht das vorherige Bild,
das ist unsere Rekonstruktion.
Ganz ehrlich. Von Megan Fox hatte ich
kein deutliches Bild im Kopf.
Aus irgendeinem Grund
war ihr Bild schwer für mich
ins Gedächtnis zurückzurufen.
Die Strenge in ihrem Gesicht
habe ich bemerkt.
Ich spürte,
dass sie feminin aussah.
Sie bemerkten die Strenge.
Das zusammen ergibt einen Treffer.
Denken Sie dran, dass Brice und sein Team
das aus meiner Erinnerung lasen.
Wenn ich mich an ein Gesicht erinnere,
stelle ich mir gleichzeitig jedes Detail
fotografisch genau vor?
Oder beachte ich nur ein paar Details?
Dadurch sehen sie, wie schlecht
mein Gedächtnis ist, wie es arbeitet.
Ich!
Das ist Ihre Rekonstruktion davon,
wie ich mich selbst sehe.
Genau.
Wo ist der Bart hin?
Ich hoffte,
Sie können uns das sagen.
Das ist z. B. ein Bild davon,
wie ich mich an mein Gesicht erinnere.
Es sieht nicht aus wie ich,
aber die Frage ist,
wie gut ich mir
mein Gesicht vorstellen kann?
Ich denke nicht oft an mein Gesicht,
also ist das seltsame Ergebnis
vielleicht von meiner Erinnerung
an meine Fehler geprägt,
und mein mentales Bild
ist ein Fehler der Technik.
Das ist Jennifer Lawrence, glaube ich.
Das ist Jennifer Lawrence?
Sieht wie ihr älterer Onkel aus.
Nichts hier war erstaunlich nah dran.
Aber das steckt erst in den Kinderschuhen,
das Langzeitgedächtnis.
Was Brice und sein Team
in meinen Gedanken lasen,
wäre vielleicht genauer gewesen,
wenn sie mir tausende
statt hunderter Bilder im fMRT
gezeigt hätten, denn der Algorithmus hätte
die Sprache meines Hirns besser gelernt.
Trotzdem wäre die Qualität
meiner Erinnerungen noch ein Problem.
Schauen Sie, was passiert,
wenn man die Erinnerung ganz ausschließt.
Brice las auch meine Hirnaktivität,
als ich mir Bilder im fMRT anschaute,
und sie mir nicht nur vorstellte.
Die Ergebnisse waren näher dran
als die Rekonstruktionen meiner Erinnerung.
Okay, was sehe ich da?
Sie sehen in der oberen Reihe
die Bilder, die Sie sahen,
als Sie im MRT waren.
Darunter, in der unteren Reihe,
sind die Rekonstruktionen
aus den Mustern der Hirnaktivität,
die wir sammelten.
OBEN: URSPRUNGSBILDER
UNTEN: REKONSTRUKTIONEN
- Das ist das Ursprungsbild.
- Genau.
Die sind aus meinem Gehirn.
- Sind ziemlich nah dran.
Im Großen und Ganzen ja.
Nicht so perfekt.
Das sind... Sie sehen Variablen.
Das ist konsistent mit dem,
was wir fanden,
dass es bei den Rekonstruktionen,
als Sie die Gesichter sahen,
eine Entsprechung
zum eigentlichen Gesicht gibt.
Eine Plausibilitätsprüfung,
dass wir die Bilder rekonstruieren können,
- wenn Sie sie sehen.
- Genau.
Die sind ziemlich gut.
Brice, Max, vielen Dank,
dass ich dabei sein durfte.
Ich hoffe,
meine Daten helfen Ihnen.
Danke. Das hat Spaß gemacht.
Es ist immer gut,
über so etwas nachzudenken.
Dr. Kuhls Erinnerungsforschung zeigt,
dass es möglich ist,
dass ein Computer Gedanken liest.
Um herauszufinden, was man denkt.
Aber es ist noch viel Fortschritt nötig.
Wenn man wissen will,
was ich jetzt gerade denke,
ist es einfacher, mich zu fragen.
Und wenn ich es Ihnen nicht sagen kann?
Dr. Yukiyaso Kamitani ist Forscher,
Professor und Pionier an der Grenze
hinter der Mauer des Schlafs.
Ich bin an der Universität von Kyoto,
um ihn zu treffen und zu sehen,
wie es ist, nicht die Gedanken,
sondern die Träume zu lesen.
SCIENCE-FRONTIER-LABOR
Kamitani sensei, ich bin Michael.
- Hi, ich bin Yuki.
- Sehr erfreut.
Wirklich, sehr erfreut.
Die letzten zehn Jahre
war Dr. Kamitani an vorderster Front
des maschinellen Gedankenlesens.
Die Versuchsperson ist bereit.
Ähnlich wie Dr. Brice Kuhl
erforschten seine frühen Experimente
die Rekonstruktion von Bildern,
die Probanden im fMRT sahen,
laut ihrer Hirnaktivität.
In Kamitanis Fall
waren die Bilder schwarz-weiße Formen,
und die Rekonstruktionen
waren erstaunlich akkurat.
Aktuell konzentriert sich Kamitani
auf tiefe neurale Netzwerke
und maschinelles Lernen,
um die Hirnaktivität zu entziffern,
während die Probanden
komplexere Fotos sehen.
Man sieht das Ergebnis
eines tiefen neuralen Netzwerks,
das die Hirnaktivität eines Probanden
verarbeitet, der ein Bild anschaut.
Dafür gäbe es
viele Anwendungen der Zukunft,
etwa bei Kriminalermittlungen
und zwischenmenschlicher Kommunikation.
Das ist bei Weitem nicht perfekt.
Aber man erkennt Augen und Ohren.
PROFESSOR,
HOCHSCHULE FÜR INFORMATIK
Nun ja.
Farben auch.
Ja, bis zu einem gewissen Grad.
Bei seiner Arbeit
dreht es sich um das Unterbewusstsein.
Er versucht etwas extrem Ehrgeiziges,
unsere Träume aufzuzeichnen.
Würden Sie sich Schlafforscher
oder Visionsforscher nennen?
Vielleicht Gehirn-Decodierer.
Gehirn-Decodierer.
Das ist eine coole Jobbeschreibung.
Können Sie mir zeigen,
was Sie mit den Träumen machen?
Ja.
Wir machen zeitgleich ein EEG und ein MRT.
Dr. Kamitanis Arbeit zur Traum-Decodierung
beginnt ähnlich wie bei Dr. Kuhl,
der Proband sieht tausende Bilder im fMRT,
damit man erfährt, wie das Hirn aussieht,
wenn es an etwas Bestimmtes denkt.
Sobald der Lernalgorithmus der Maschine
gut erkennt,
an welches Bild der Proband denkt,
kommt der Proband
mit einer EEG-Kappe in ein fMRT
und darf einschlafen.
Wenn die EEG-Wellen anzeigen,
dass die Person träumt,
sagt der Algorithmus voraus,
wovon der Proband träumt.
Gerade sucht der Algorithmus
nach 20 Kategorien.
Dinge wie Gebäude, Fahrzeuge
und Zeichen einer Sprache.
Forscher wecken dann den Probanden
und fragen, was er geträumt hat.
Sie prüfen, ob die Vorhersage
und die Erinnerung passen.
Das sind Daten
aus einem Experiment Kamitanis.
Darunter stehen einige Kategorien.
Der Name jeder Kategorie wird in Echtzeit
größer oder kleiner
nach Wahrscheinlichkeit,
ob sie im aktuellen Traum
des Probanden vorkommen.
Wie Sie sehen, ist die Aktivität
bei "Zeichen" am stärksten,
also bei Schrift.
Hier wurde der Proband geweckt,
und das ist der Bericht.
"Ich schaute mir eine Art Schrift an.
Es war etwas
in der Art eines Aufsatzes..."
- Das ist unheimlich.
- Ja.
Oder? Sie spionieren den Traum aus.
Ja, irgendwie schon.
Aber die Genauigkeit ist nicht so gut...
Sie ist nicht so gut,
aber meine Genauigkeit
bei Träumen anderer ist null.
Stimmt.
Während er seine Forschung
zur Traumvorhersage weiterführt,
beginnt Dr. Kamitani
sein neuestes Projekt,
tatsächlich Bilder
aus unseren Träumen zu rekonstruieren.
Sie haben hier Rekonstruktionen
von Träumen aus Ihrem Labor.
Daran arbeiten wir noch.
Es gibt eine Tendenz,
dass alles,
was man in den Decoder eingibt,
als Rekonstruktion
ein Klecks in der Mitte ist.
Alles sieht wie Träume von Klecksen aus.
Ja.
Ich möchte einen Schritt zurückgehen
und das würdigen,
was wir auf diesem Bildschirm sehen,
eines der ersten Fotos eines Traums.
Wir sehen die Frühphase
einer revolutionären Forschung.
Eines Tages haben wir Bilder
oder Filme unserer Träume.
Dr. Kamitani ist weltweit der Einzige,
der das bis jetzt macht.
Er ist ein einsamer Entdecker
unseres Unterbewusstseins.
Diese Arbeit wurde
noch nicht veröffentlicht?
Nein.
Danke, dass Sie mir das zeigen.
Die Einblicke, die Forscher
wie Dr. Kuhl und Dr. Kamitani
in Zukunft vielleicht
durch das Gedankenlesen erhalten,
sind schwer einzuschätzen.
Bremsen wir kurz,
denn wir reden über eine Technologie,
die uns besser kennen kann
als wir uns selbst.
Sollen wir das wirklich tun?
Um diese Frage zu stellen,
treffe ich mich mit Julia Bossmann,
einer Expertin für Ethik,
Neurowissenschaft
und künstliche Intelligenz.
Sie ist Strategieleiterin
bei Fathom Computing,
Ratsmitglied des World Economic Forums,
Alumna von
Ray Kurzweils Singularity University,
und ehemalige Leiterin
des Foresight Institute,
einer Expertenkommission
zukünftiger Technik und deren Einfluss.
Julia, danke für Ihre Zeit.
- Ja, gerne.
- Sie sind perfekt,
um Ihnen
diese Fragen zu stellen.
Und die sind tiefgründig.
Aber auch extrem wichtig,
und sie werden dringender.
Wir leben in so einer interessanten Zeit,
weil sich Gehirne
und Maschinen jetzt annähern.
Wenn es auf das Können ankommt,
sich Hirnaktivität anzuschauen,
wo liegt die ethische Grenze?
Wie privat sollten meine Gedanken sein?
Wie bei jeder mächtigen Technologie
hängt es davon ab, wer sie führt.
Diese neuen Technologien
sind Dinge, die den,
der sie nutzt, mächtiger machen können.
Wir wollen nicht die Technologie
beschuldigen, sondern schauen,
wie sie genutzt wird und wer sie nutzt?
Wie sorgen wir dafür,
dass sie in den richtigen Händen ist?
Es ist sehr wichtig,
die Leute mit einzubeziehen,
die nach Politik und Recht agieren,
damit sie verstehen, was die Zukunft bringt.
Ich habe Hoffnung
für den Aspekt der Zusammenarbeit.
Reden wir jetzt über das Gute.
Wie kann man das konkret nutzen?
Nehmen wir
den verstorbenen Stephen Hawking.
Hätte er vielfältiger
mit der Welt kommunizieren können,
oder über Computer, können wir uns nur
vorstellen, was er mit uns geteilt hätte.
Die mit Locked-in-Syndrom, oder?
Es gibt sie. Sie wissen, dass sie da sind.
Aber wir brauchen etwas,
um in ihr Gehirn zu schauen,
um zu sehen, was sie sagen wollen
- oder was sie fühlen.
- Stimmt.
Was sagt man zu Leuten,
die Angst vor der Technologie haben,
vor uns, die wir unser Selbst
an die Technologie übergeben?
Es ist verlockend,
auf die nächste Ebene zu kommen,
was manche Evolution nennen würden,
oder Zivilisationsentwicklung.
Wir leben ja schon
kein natürliches Leben mehr, oder?
Dann würden die meisten von uns sterben,
bevor sie 30 oder 40 sind.
Es gäbe alle möglichen Krankheiten.
Wir würden diese Kleidung nicht tragen.
Wir hätten keine Brillen
- oder Kontaktlinsen.
- Genau.
Es gäbe keine Antibiotika.
Wir sind jetzt schon
futuristische Cyborgs,
wenn man uns mit Menschen
von vor 10.000 Jahren vergleicht,
die genetisch fast identisch waren.
Ja, das sind wir wirklich.
Um Wahrnehmung zu verstehen,
müssen wir entweder
die Leute einfach bitten,
zu sagen, was sie denken,
oder ihr Verhalten beobachten.
Aber die Gedanken
direkt zu lesen, wäre viel besser.
Deshalb erforscht Dr. Kuhl das Gedächtnis
und Dr. Kamitani Schlaf und Träume.
Aber obwohl die Technologie
sich noch entwickeln muss,
sieht man leicht,
warum ethische Fragen ein Problem werden.
Die Sache ist die.
Es gibt keinen völlig wilden Menschen.
Wir entwickeln uns mit der Technologie.
Heute sind Menschen
und Technologie untrennbar.
Es stimmt, dass wir
bei allem Neuen vorsichtig sein müssen,
aber das ändert nicht die Tatsache,
dass es passiert.
Diese Geschichte
durchleben wir immer wieder.
Wir hätten ewig herumsitzen können
und diskutieren, ob eine
Geschwindigkeitsbegrenzung nötig ist,
und wer die Autorität hat,
sie durchzusetzen.
Sind wir aber nicht.
Stattdessen erfanden wir Autos
und kamen verantwortungsbewusst
auf die Details.
Ethische Fragen zu neuen Technologien
sind am besten,
wenn sie diese unterstützen,
nicht deren Fortschritt behindern.
Folgen Sie Ihren Träumen.
Und zeigen Sie sie mir, sobald es geht.
Und wie immer,
vielen Dank fürs Zuschauen.