¿Leer la mente?
Por supuesto no.
Me encanta leer.
Mira, leer la mente puede sonar
como pseudocientífico...
perdón por mi lenguaje...
disparate.
Pero su contraparte científica, la
identificación del pensamiento,
es una cosa muy real.
Se basa en neuroimágenes
y aprendizaje automático,
y lo que es realmente genial es
que los experimentos de lectura de la mente
no se tratan solo de
espiar lo que alguien está pensando.
Se trata de averiguar de
qué están hechos los pensamientos.
Quiero decir, cuando pienso
en algo,
¿cómo es realmente esa imagen mental
?
en que resolucion esta?
¿Qué tan alta
es la fidelidad de una memoria
y cómo cambian
con el tiempo?
Bueno, en este episodio,
voy a ver cómo
leer la mente de las personas
puede ayudarnos a responder
estas preguntas.
Mi viaje comienza aquí mismo
en la Universidad de Oregón.
Me reuniré con el Dr. Brice
Kuhl del laboratorio de Kuhl.
Es un neurocientífico
que usa neuroimágenes
y aprendizaje automático para
averiguar qué piensa la gente
sin que se lo digan.
Así que dime qué
estás haciendo aquí.
Bueno, estoy en el
programa de neurociencia cognitiva aquí,
y estudio la memoria humana.
Mi laboratorio utiliza principalmente
métodos de neuroimagen,
por lo que trabajamos mucho con
imágenes de resonancia magnética funcional
o IRMf.
¿Y cómo usas
fMRI para investigar recuerdos?
Estamos viendo el patrón
de actividad neuronal.
Cuando formas una memoria,
hay un cierto patrón.
Y podemos registrar
ese patrón
y luego probar si
ese patrón se restablece
o reactiva en un momento posterior,
como cuando lo estás recordando.
¿Significa eso que podemos observar
los patrones de actividad cerebral
y deducir qué es lo que
se recuerda, recuerda
o simplemente se piensa?
Sí, y por eso lo llamamos
decodificación.
Básicamente, toma
su patrón de entrada
como un patrón de actividad
que registramos
mientras recuerda
algo.
Y hacemos una predicción
sobre lo que estás recordando.
Puedes ver cómo esto suena
como leer la mente.
[Risas]
Sí.  Suena así.
Entonces, Brice, ¿qué me vas
a hacer hoy?
Entonces, lo que vamos
a hacer hoy
es un territorio desconocido
para nosotros.
Así que vamos a probar contigo
una especie de nueva variante
del experimento.
Así que no puedo garantizar
ningún resultado en particular.
Pero representa
dónde está el campo
y hacia dónde
estamos tratando de llegar.
Hoy
participará en un experimento
en el que estudiará rostros.
Vamos
a hacer que estudies
12 fotos de celebridades.
Personas con las que ya estoy
familiarizado.
-Personas que conoces, sí.
-Okey.
Y vas a tratar
de recordar esas fotos.
Luego vamos a hacer que vayas
al escáner de resonancia magnética.
Trate de traer esa imagen
a la mente lo más vívidamente posible.
Y vamos a registrar
su actividad cerebral
mientras trata de imaginar
estas imágenes.
Vamos a
intentar construir la cara.
Esencialmente haz un dibujo de
lo que estás recordando.
-¿Una foto?
-Una foto.
Una imagen real
que podemos imprimir
y yo podría
colgar en mi pared.
[Risas]
Si quisieras.
[Michael]El primer
paso para mí es memorizar
las 12 fotografías específicas de
celebridades en las que
Brice
intentará detectarme más tarde.
Me senté a hacer este
estudiante graduado, Max.
El éxito de sus predicciones
depende, en parte,
de mi capacidad
para recordar estos rostros
tan vívidamente como sea posible
mientras estoy dentro de la resonancia magnética funcional.
Muy bien, entonces...
[suspiros]
Creo que tengo muy buena
memoria de todos esos.
-Estupendo.
-Siento que hay mucho en juego.
Con los rostros de las celebridades
memorizados, con suerte,
es hora del siguiente paso:
pasar por
el detector de metales
y la resonancia magnética funcional,
donde Brice registrará
y monitoreará mi actividad cerebral,
y luego la introducirá en su
algoritmo para reconstruir los rostros.
Esta será la primera vez
que
intentará reconstruir rostros a
partir de la memoria a largo plazo, lo
cual es muy difícil,
porque dependemos
de cuán claramente puedo recordar
las fotos de celebridades
que vi hace una hora.
Me encantan sus ojos.
Mira eso.
[mujer]
¿No diría el niño:
"Me va a comer"?
Una fMRI monitorea la actividad
dentro del
cerebro dividiéndola
en miles de pequeños cubos
llamados vóxeles
o píxeles volumétricos.
Cada uno de estos vóxeles contiene
cientos de miles
de neuronas.
Usando fMRI,
podemos detectar
el flujo de sangre
dentro de estos vóxeles, lo
que significa que esa parte
del cerebro está activa.
Si me muestran varias imágenes
de personas con bigotes,
mi cerebro reaccionará
a las características de cada cara.
Pero habrá
un área común de mi cerebro
que estará involucrada en
todo momento.
Esa puede ser el área de mi
cerebro que reacciona a los bigotes.
Más tarde,
cuando me imagino una cara,
si Brice se da cuenta de
que el área está ocupada
, puede predecir
que estoy
pensando en un bigote.
Así que ahora mismo Michael está
en el escáner,
y está viendo las palabras que aparecen
en la pantalla una a la vez,
y está tratando
de visualizar la cara,
recordar la cara con tanto
detalle como sea posible.
Lo que puedes ver aquí son
las imágenes que estamos adquiriendo.
Obtenemos uno de estos
volúmenes cerebrales cada dos segundos.
Estos son refrescantes en tiempo real a
medida que recopilamos las imágenes.
[Michael]Con la primera parte
de la sesión de fMRI terminada
, es hora de la segunda parte,
donde Brice y su
equipo aprenderán el lenguaje
de mi actividad cerebral,
para que luego puedan
decodificar mediante escáneres cerebrales.
Hola Michael.
¿Estás bien todavía?
[Miguel]
Sí.
Me mostrarán cientos
de caras únicas
y registrarán cómo reacciona mi cerebro
a ciertas
características faciales.
Luego usarán
esta información
para reconstruir
las caras de las celebridades en las
que pensé durante
la primera fase del escaneo.
Realmente, cuantas más caras
podamos mostrarle a Michael, mejor.
Así que básicamente
lo mantendremos allí
mientras se sienta cómodo.
[Michael]
Dos horas fue el tiempo máximo
que pudimos obtener en la fMRI.
Pero pude
ver más de 400 caras, lo
que debería ser suficiente para obtener resultados
bastante interesantes
.
Oye, Michael, lo hiciste.
Eso fue genial.
Vamos a venir
a sacarte.
[Miguel
] Está bien.
Sí, estas solo muestran
algunas de las fotos
que estábamos tomando
mientras estabas allí.
Algunas imágenes de tu cerebro.
Ahora vamos
a hacer algunos números.
Max va a analizar
tus datos.
Nos reuniremos de
nuevo mañana,
donde
veremos los resultados,
donde trataremos de
reconstruir las imágenes de la cara a
partir de los datos cerebrales
que acabamos de recopilar.
Está bien.
Nos veremos mañana.
Muchas gracias.
Máximo, gracias también.
no puedo esperar
Será mejor que te
quedes toda la noche.
Quiero que estos
datos sean perfectos.
Muy bien, estoy de regreso
en el laboratorio del Dr. Kuhl.
De la noche a la mañana, su equipo
procesó los datos
y no puedo esperar a ver
qué creen que me vieron pensar.
¿Cómo son mis resultados?
Creo que se ven bien.
Vamos a echar un vistazo
en un momento aquí.
Está bien,
no puedo esperar.
- Entonces, ¿puedo simplemente tomar asiento?
-Sí, toma asiento.
Muy bien, entonces...
antes que nada...
¿qué estoy viendo?
Oh, está bien, bueno,
estas son las imágenes
que realmente memoricé.
-Así es.
-Y esto es lo
que has reconstruido a
partir de mi imaginación.
-Así es.
-Oh, vaya.  Bueno.
[Brice]
Bien, esta es una
de las reconstrucciones
que se generaron.
[Miguel]
Interesante.
[Max]
Así que ese es John Cho.
[Miguel]
No está mal.  No está mal.
-¿Podemos ver el lado a lado?
-Sí.
[Michael]
Veo, ya sabes, similitudes
en el tipo de
expresiones faciales en general.
Sabes, casi podías
ver la línea del cabello haciendo juego aquí.
La forma de la cara
también pensé que era--
Tenía una especie de
forma cuadrada.
-Sí.  Sí.
-Entonces esas son las cosas
que me salieron.
Y así, cuando estaba
visualizando
esta imagen de John Cho,
la cuadratura de la cara fue
lo primero y lo más destacado.
Seguí pensando,
él era el tipo cuadrado.
Excelente, todo bien.
[Brice]
Así que esa es Megan Fox.
[Michael]
Mm-hmm.
Nos vas a mostrar el...
uno al lado del otro.
[Michael]
El lado a lado.  Derecha.
[Brice]
Puedes ver la imagen
que realmente viste,
y esa es la reconstrucción
que generamos.
Te daré esto.
Megan Fox, no
pude tener una imagen muy clara
en mi mente.
Por alguna razón, esta imagen
de ella fue realmente difícil para mí
de traer de vuelta a mi mente.
La severidad en el rostro fue
algo que capté.
Así que sentí que había...
Parecía femenino.
Y te diste cuenta
de la severidad.
Y así juntos,
eso produce una coincidencia.
[Michael]Tenga en cuenta
que Brice y su equipo
han leído esto
de mi memoria.
Pero cuando recuerdo una cara,
¿capto cada detalle
simultáneamente
con precisión fotográfica?
¿O solo atiendo a unos pocos
a la vez?
Al leer mi mente
, pueden ver
qué tan mala es mi memoria
y cómo funciona.
-¡Yo!  ¡Yo!
- [Brice se ríe]
Bien, esa es tu
reconstrucción
de mí pensando en
esta imagen de mí mismo.
[Brice]
Así es.
¿Dónde se fue la barba?
[Brice] No lo sé.
Esperaba que pudieras decirme.
[Michael]
Por ejemplo, esta es una
foto mía recordando mi propia cara.
Realmente no se parece a mí,
pero la pregunta es:
¿qué tan bueno soy
para imaginarme a mí mismo?
No pienso en mi propio rostro
con tanta frecuencia,
por lo que la extrañeza
en el resultado
puede deberse tanto a fallas
en mi propia memoria
e imagen mental de mí mismo
como fallas en la tecnología.
Así que esa es Jennifer Lawrence,
creo.
[Michael] ¿
Esa es Jennifer Lawrence?
Parece que es
el tío mucho mayor de Jennifer Lawrence.
[todos se ríen]
Nada aquí estaba demasiado
alucinantemente cerca.
Pero esto es algo en lo que
recién estás comenzando, probando
este tipo de
recuerdos a largo plazo.
Lo que Brice y su equipo
leyeron en mi mente
podría haber sido más preciso
si me hubieran mostrado miles en
lugar de cientos de imágenes
en la resonancia magnética funcional,
porque entonces el algoritmo
habría aprendido
el lenguaje de mi cerebro
más a fondo.
Pero independientemente,
la calidad de mis recuerdos
aún habría
sido un problema.
Quiero decir, mira lo que sucede
cuando la memoria
se elimina por completo de la ecuación
.
Brice también leyó
mi actividad cerebral
cuando
miraba caras en la resonancia magnética funcional.
no solo imaginándolos.
Y esos resultados
estaban mucho más cerca
que los reconstruidos
de mi memoria.
Bien, entonces, ¿qué estoy
mirando aquí?
[Brice]
Bien, lo que ven aquí
en la fila superior
son imágenes que vieron
mientras estaban en el escáner.
Debajo de eso, en esta fila inferior,
estas son las reconstrucciones
que extraemos de los patrones
de actividad cerebral que recopilamos.
-Esto es de la imagen de origen.
-Derecha.
[Michael]
Estos son de mi cerebro.
-[Brice] Correcto.
-[Michael] Son bastante cercanos.
Sí, en general estaban
bastante cerca.
Así que no es perfecto.
Estos son... pueden ver que hay
cierta variabilidad en estos.
Pero esto es consistente
con lo que hemos encontrado antes,
que las reconstrucciones
que generamos,
cuando estás viendo
las caras,
hay cierta correspondencia
entre la cara real.
Entonces, esto es una especie
de verificación de cordura,
que podemos
reconstruir las imágenes,
cuando las estás viendo.
-Bien bien.
son bastante buenos
Bueno, Brice, Max,
muchas gracias
por dejarme
ser parte de esto.
Espero que mis datos sean útiles.
Gracias.
Ha sido muy divertido.
Siempre es útil para
nosotros pensar en estas cosas.
La investigación de la memoria del Dr. Brice Kuhl
muestra que es posible
que una
computadora lea la mente de alguien.
Para averiguar
lo que están pensando.
Pero
aún queda mucho por hacer.
Quiero decir, si quieres saber
lo que estoy pensando en este momento,
por ejemplo
, aún es más fácil pedirme
que te lo diga.
Pero, ¿y si no puedo
decírtelo?
El Dr. Yukiyasu Kamitani
es investigador,
profesor y pionero en
explorar la frontera
detrás del muro del sueño.
He venido aquí
a la Universidad de Kyoto
para reunirme con él y ver
cómo
es leer no lo que alguien
está pensando,
sino lo que alguien
está soñando.
Kamitani sensei,
soy Michael.
-Hola, soy Yuki.
-Yuki, gusto en conocerte.
[Michael]
Durante los últimos diez años, el
Dr. Kamitani ha estado
a la vanguardia
de la lectura de la mente de las máquinas.
El sujeto está, ya sabes,
listo para entrar. Al
igual que Brice Kuhl,
sus primeros experimentos exploraron la
reconstrucción de imágenes que se
muestran a los sujetos en una resonancia magnética funcional en
función de su actividad cerebral.
En el caso de Kamitani,
las imágenes eran
formas en blanco y negro
y las reconstrucciones
eran sorprendentemente precisas.
Recientemente, Kamitani se ha centrado
en el uso de redes neuronales profundas
y aprendizaje automático
para descifrar
la actividad cerebral de los sujetos
mientras ven
fotografías mucho más complejas.
Lo que estás viendo es el
resultado de una red neuronal profunda que
procesa la actividad cerebral
de un sujeto que
mira la fotografía.
Esto podría tener innumerables
aplicaciones en el futuro,
por ejemplo,
en investigaciones criminales
y
comunicación interpersonal.
[Kamitani]
Esto está lejos de ser perfecto.
Pero creo que todavía ves algunos,
ya sabes, ojos y, ya sabes...
[Michael]
Bueno, sí.
Y colores también.
[Kamitani]
Sí, hasta cierto punto, sí.
Su obra más actual, sin embargo,
trata sobre el subconsciente.
Está intentando algo
extremadamente ambicioso:
registrar nuestros sueños.
¿Te llamarías
investigador del sueño
o investigador de la visión?
Tal vez un decodificador cerebral.
Un decodificador cerebral.
Esa es una
descripción de trabajo bastante buena.
¿Puedes mostrarme algo de
lo que estás haciendo con los sueños?
[Kamitani]
Mm-hmm, sí.
El trabajo del Dr. Kamitani
sobre la decodificación de los sueños
comienza con un proceso similar
al del Dr. Kuhl:
mostrar al sujeto de prueba
miles de imágenes
mientras se encuentran en una resonancia magnética funcional
para aprender
cómo se ve el cerebro
cuando está pensando
en ciertas cosas.
Una vez que el
algoritmo de aprendizaje automático es bastante bueno
para identificar en qué imágenes
está pensando
el sujeto, se coloca al sujeto
en una resonancia magnética funcional
con un gorro de EEG
en la cabeza
y se le invita a quedarse dormido.
Cuando las ondas de EEG indican
que la persona está soñando,
el algoritmo predice con
qué tipo de
cosas es más probable que esté soñando el sujeto
.
En este momento, el algoritmo
busca 20 categorías.
Cosas como edificios,
transporte
y caracteres
en un idioma.
Luego, los investigadores despiertan
al sujeto, le
preguntan qué estaba
soñando
y ven si la predicción del algoritmo
y el
recuerdo de la persona coinciden.
Aquí hay datos reales de
uno de los experimentos de Kamitani.
A continuación se muestra una nube
de palabras de categorías.
El nombre de cada
categoría aumenta o disminuye
en tiempo real
según la probabilidad de
que estén presentes
en el sueño actual del sujeto.
Ahora, como puede ver, la
actividad es actualmente más fuerte
para la categoría "carácter", es
decir, lenguaje escrito.
En este punto,
el sujeto se despertó,
y esto es lo
que informaron.
Eso es bastante espeluznante.
-[risas]
-¿Verdad?  Quiero decir,
tú... tú espiaste su sueño.
Sí, en cierto modo.
Pero...
la precisión
no es tan buena, así que...
Bueno, la precisión
no es tan buena pero, ya sabes,
mi precisión normal para adivinar
los sueños de las personas es cero.
Derecha.
Mientras continúa
su investigación
para predecir
el contenido de los sueños, el
Dr. Kamitani se embarca
en su proyecto más nuevo
: reconstruir imágenes
de nuestros sueños.
Así que has traído
algunas de las reconstrucciones
que ha creado tu laboratorio...
Mm-hmm.
...de sueños.
Correcto, todos parecen sueños
sobre manchas.
[Kamitani]
Sí.
Quiero decir, solo quiero
dar un paso atrás y...
apreciar que lo que estamos
viendo en esta pantalla
son, en cierto modo, algunas de las primeras
fotografías de un sueño.
Mm-hmm.
Estamos
ante la fase más temprana
de la investigación revolucionaria.
Un día,
podremos tener imágenes,
o incluso grabar películas,
de nuestros propios sueños.
Y el Dr. Kamitani es la única
persona en el mundo que lo
hace hasta ahora.
Es un explorador solitario que viaja
a nuestro subconsciente.
Así que este trabajo ni siquiera
ha sido publicado todavía.
No.
-Gracias por mostrármelo.
- [Risas]
Las ideas que investigadores
como el Dr. Kuhl y el Dr.
Kamitani podrían lograr
en el futuro
debido a la lectura de la mente
son difíciles
de comprender por completo.
Pero disminuyamos la velocidad
por un segundo,
porque estamos hablando
de una tecnología
que puede
conocernos mejor que nosotros mismos.
¿Realmente deberíamos
estar haciendo esto?
Bueno, para abordar
esa pregunta,
me voy a reunir
con una experta en ética,
neurociencia
e inteligencia artificial:
Julia Bossmann.
Es directora de estrategia
en Fathom Computing,
miembro
del consejo del Foro Económico Mundial
, ex alumna de la Singularity University de Ray Kurzweil
y expresidenta
del Foresight Institute,
un grupo de expertos que se especializa
en tecnologías futuras
y sus impactos.
Julia, gracias por tomarte un
tiempo para charlar.
-Sí, por supuesto.
-Eres la persona perfecta
para que yo le haga
estas preguntas.
-Mm-hmm.
-Y son preguntas profundas.
Pero creo que son
extremadamente importantes
y se están volviendo
cada vez más apremiantes.
Creo que estamos viviendo
un momento muy interesante en este momento,
porque estamos en este momento
en el que los cerebros y las máquinas se
están
acercando entre sí.
Entonces, cuando se trata
de
poder observar la actividad cerebral, ¿
dónde están
las líneas éticas aquí?
¿Qué tan privados deben ser
mis pensamientos internos?
Como con cualquier tecnología poderosa
, depende de las manos
que la manejan.
Todas estas nuevas tecnologías
son cosas que pueden hacer que quien las
use sea más poderoso.
Entonces, no queremos culpar a
la tecnología, pero queremos...
¿cómo se usa
y quién la usa?
Entonces, ¿cómo nos aseguramos de
que esta tecnología
esté en las manos adecuadas?
Entonces, creo que es muy
importante involucrar a las personas
que actúan sobre políticas y leyes
para comprender lo que se avecina
en el futuro.
Tengo esperanzas en
el aspecto colaborativo de esto.
Hablemos de
las cosas buenas ahora.
Quiero decir, ¿cuáles son
las aplicaciones aquí?
Sí, si pensamos en
el difunto Stephen Hawking,
por ejemplo,
si tuviera una forma más rica de
interactuar con el mundo
o con las computadoras,
solo podemos imaginar
lo que podría haber
compartido con nosotros.
Aquellos con síndrome de enclaustramiento,
¿verdad?
Están allí.
Saben que están ahí.
Pero solo necesitamos algo
para mirar dentro de su cerebro
para ver qué es lo
que están tratando de decir,
o lo que están sintiendo.
-Correcto, exactamente.
Entonces, ¿qué les dices
a las personas
que tienen ese tipo de miedo
a la tecnología,
a que entreguemos nuestro verdadero
ser natural a la tecnología?
Hay algo atractivo
en llegar al siguiente nivel
de lo que algunas personas podrían
llamar evolución humana
o desarrollo de la civilización
, etc.
En cierto modo, ya no estamos
viviendo vidas naturales, ¿verdad?
Porque entonces la mayoría de nosotros
moriríamos antes de la edad de,
no sé, 30 o 40 años.
Tendríamos todo tipo
de enfermedades.
No usaríamos
esta ropa.
No tendríamos anteojos
ni lentes de contacto.
No tendríamos antibióticos.
[Julia]
Ya somos una especie de
cyborgs muy futuristas
si nos comparamos
con el humano que vivía hace
10.000 años
y era genéticamente
casi idéntico
a lo que somos ahora.
[Michael]
Sí, realmente lo somos.
Para comprender la
cognición, en
este momento básicamente tenemos
que pedirle a la gente
que hable sobre
lo que está pensando
u observar su comportamiento.
Pero leer los pensamientos directamente
sería mucho mejor.
Así es como el Dr.
Kuhl estudia la memoria,
y así es como el Dr.
Kamitani estudia el sueño y los sueños.
Pero a pesar de que la tecnología
tiene un largo camino por recorrer
, es fácil ver
cómo las cuestiones éticas
podrían convertirse en un problema.
Bueno, aquí está la cosa:
no existe tal cosa
como un ser humano totalmente salvaje.
Estamos co-evolucionando
con la tecnología.
Los seres humanos y la tecnología de hoy
son inseparables.
Ahora, es cierto que
debemos tener cuidado
con cada cosa nueva que hacemos,
pero no podemos cambiar el hecho de
que sucederá.
Es una historia que hemos vivido
una y otra vez.
Sabes, podríamos habernos
sentado para siempre
debatiendo si
debería existir o no un límite de velocidad
y quién debería tener
la autoridad para hacerlo cumplir.
Pero no lo hicimos.
En cambio, seguimos adelante
e inventamos autos,
y de manera responsable descubrimos
los detalles a medida que avanzábamos.
Las preguntas éticas
sobre las nuevas tecnologías
hacen el mayor bien
cuando facilitan la tecnología,
no cuando obstaculizan innecesariamente el
progreso.
Así que sigue tus sueños.
Y, en cuanto puedas,
enséñamelos.
Y, como siempre,
gracias por mirar.