¿Lectura de mentes?
Claro que no.
Me encanta leer.
La adivinación puede parecer pseudociencia
o, si me permiten decirlo,
puras mentiras,
pero su equivalente científico,
la identificación del pensamiento,
es real.
Se basa en la neuroimagenología
y el aprendizaje automatizado,
y lo mejor es que los experimentos
no solo buscan ver
lo que alguien está pensando,
sino averiguar
de qué están hechos los pensamientos.
Cuando pensamos en algo,
¿cómo es esa imagen mental?
¿Qué resolución tiene?
¿Los recuerdos son de alta fidelidad?
¿Y cómo cambian con el tiempo?
En este episodio,
averiguaremos cómo leer la mente
ayuda a responder esas preguntas.
Mi viaje comienza aquí,
en la Universidad de Oregon.
Veré al Dr. Brice Kuhl, del Kuhl Lab.
Es un neurocientífico
que usa la neuroimagen
y el aprendizaje automático
para ver qué piensa alguien
sin que se lo diga.
LECTURA DEL PENSAMIENTO
UNIVERSIDAD DE OREGON
Cuéntame qué haces.
BRICE KUHL
PROFESOR DE PSICOLOGÍA
Soy parte del programa
de neurociencia cognitiva
y estudio la memoria.
En mi laboratorio usamos
métodos de neuroimagen,
así que trabajamos mucho
con resonancias magnéticas funcionales,
o IRMf.
¿Y cómo usan las IRMf
para investigar los recuerdos?
Analizamos los mapas
de actividad neuronal.
Al crear un recuerdo, hay un mapa,
y podemos grabarlo
para comprobar si se vuelve a emplear
o se reactiva al recordar.
¿Es decir que a partir
de los mapas de actividad cerebral,
podemos deducir qué está recordando
o pensando alguien?
Sí, lo llamamos decodificación.
Así que básicamente toman…
un mapa modelo,
tu mapa de actividad que grabamos
mientras recuerdas algo.
Y hacemos una predicción
de qué estas recordando.
Suena a lectura del pensamiento.
Sí. Eso parece.
¿Qué me vas a hacer hoy?
Haremos algo que no hicimos nunca.
Vamos a probar una nueva variante
del experimento contigo.
No garantizo ningún resultado.
Pero representa lo que hemos logrado
y adónde queremos llegar.
Hoy participarás de un experimento
en el que estudiarás rostros.
Te haremos estudiar 12 fotos de famosos.
Gente que conozco.
- Gente que conoces.
- Bien.
Intentarás recordar las fotos.
Luego te haremos una IRM.
Intentarás recordar las fotos
lo mejor que puedas.
Y grabaremos tu actividad cerebral
mientras tratas de imaginarlas.
Intentaremos reconstruirlas.
Es como tomar una foto de tu recuerdo.
- ¿Una foto?
- Una foto.
¿Una foto que podemos imprimir
y colgar en la pared?
Si quieres.
Primero debí memorizar
las 12 fotos de los famosos
que Brice tratará de detectar
en mi pensamiento.
Me ayudó Max, un estudiante de posgrado.
MAX DRASCHER
ESTUDIANTE DE DOCTORADO EN PSICOLOGÍA
El éxito de la predicción en parte depende
de que recuerde los rostros
detalladamente mientras me haga
la resonancia magnética.
Bien, entonces…
Creo que los recuerdo bastante bien.
- Genial.
- Siento que hay mucho en juego.
Después de memorizar los rostros,
es hora del siguiente paso:
pasar por el detector de metales
y hacer la IRMf
para que Brice grabe
y monitoree mi actividad cerebral
y luego la introduzca
al algoritmo que reconstruye los rostros.
Es la primera vez que intenta reconstruir
un rostro a partir de un recuerdo,
y es muy difícil porque dependemos
de la claridad con la que yo recuerde
las fotos de los famosos
que vi hace una hora.
Me encantan los ojos.
Sí, es para los niños.
Vienen muchos.
¿Y no piensan que los va a comer?
DEMOSTRACIÓN
RECONSTRUCCIÓN DE LOS RECUERDOS
Para monitorear
la actividad del cerebro, la IRMf
lo divide en miles de pequeños cubos
llamados vóxeles o píxeles volumétricos.
Cada uno contiene
cientos de miles de neuronas.
La IRMf permite detectar
el flujo sanguíneo dentro de esos vóxeles
y ver qué parte del cerebro está activa.
Si veo varios rostros
de hombres con bigote,
mi cerebro reacciona
a las características de cada uno.
Pero un área de mi cerebro
estará activada todo el tiempo.
Esa puede ser el área de mi cerebro
que reacciona a los bigotes.
Luego, al imaginar un rostro,
si Brice nota que esa área está activada,
puede predecir
que estoy pensando en un bigote.
Michael está en el escáner.
En la pantalla aparecen nombres
y él está tratando
de visualizar los rostros,
recordar las caras detalladamente.
Estas son las imágenes.
Un volumen del cerebro cada dos segundos.
Se actualizan en tiempo real
a medida que las recopilamos.
Terminada la primera parte,
pasamos a la segunda,
en la que Brice y su equipo
aprenderán el idioma
de mi actividad cerebral
para poder decodificar mis escaneos.
Michael, ¿estás bien?
Sí.
Me mostrarán cientos de caras únicas
y grabarán cómo reacciona mi cerebro
ante ciertas características faciales.
Luego usarán esa información
para reconstruir las caras de los famosos
en los que pensé
en la primera parte de la resonancia.
Cuantos más rostros
podamos mostrarle, mejor.
Así que estará ahí dentro
mientras se sienta cómodo.
Dos horas fue el tiempo máximo
que nos dieron para la IRMf.
Pero pude mirar más de 400 rostros,
y deberían ser suficientes
para tener resultados interesantes.
Michael, lo lograste. Muy bien.
- Vamos a sacarte.
- Bien.
Vaya.
Vi muchos rostros hoy.
Cielos.
Estas son algunas de las imágenes
de cuando estabas ahí dentro.
Imágenes de tu cerebro.
Ahora analizaremos el resultado.
Max analizará tus datos.
Nos veremos mañana para ver el resultado
y tratar de recrear los rostros
- a partir de los datos que reunimos.
- Nos vemos mañana.
- Muchas gracias.
- Gracias, Max. Estoy ansioso.
Trabajen toda la noche.
Quiero datos perfectos.
Volví al laboratorio del Dr. Kuhl.
Anoche analizaron los datos,
y estoy ansioso por saber
qué me vieron pensar.
¿Cómo me fue?
Creo que bien.
Lo veremos en un momento.
Bien, estoy ansioso.
- ¿Me siento?
- Sí, siéntate.
Bien…
Primero que nada, ¿qué es esto? Bien.
Son las imágenes que memoricé.
- Así es.
- Y estas
las que reconstruyeron
a partir de mi imaginación.
- Así es.
- Bien.
Esta es una
de las reconstrucciones que hicimos.
Qué interesante.
Es John Cho.
Nada mal.
- ¿Podemos verlas lado a lado?
- Sí.
Veo cierta similitud en sus expresiones.
El nacimiento del pelo casi coincide.
La forma de la cara también me pareció…
Su cara es más bien cuadrada.
- Sí.
- Eso fue
lo que yo noté.
Cuando estaba visualizando
esta imagen de John Cho,
el rostro cuadrado
fue lo más sobresaliente.
- Qué interesante.
- Recordaba eso.
Excelente.
Esa es Megan Fox.
Y veremos la comparación.
La comparación. Sí.
Esta es la foto que viste,
y esta la recreación.
Confieso que, con Megan Fox, no logré
tener una imagen mental clara.
Por alguna razón,
esta imagen me resultó difícil
de recordar.
Sí noté la severidad de su rostro.
Noté que había… Parece femenina.
Y captaste la severidad.
En conjunto, es una coincidencia.
Recuerden que Brice y su equipo
sacaron estas imágenes de mis recuerdos.
Pero, cuando recuerdo un rostro,
¿imagino todos los detalles a la vez,
con precisión fotográfica?
¿O me concentro en uno a la vez?
Al leer mi mente, quizás vean
cuán mala es mi memoria y cómo funciona.
¡Yo!
Esa es la reconstrucción
de cuando pensé en esta imagen mía.
Así es.
¿Y la barba?
No sé. Dímelo tú.
Por ejemplo, esta es la imagen
de cuando recordé mi propio rostro.
No se parece en nada a mí,
pero la pregunta es:
"¿Cómo me imagino?".
No pienso en mi rostro muy seguido,
así que la rareza del resultado
puede ser por defectos de mi memoria
y autoconcepción,
no solo defectos de la tecnología.
Esa creo que es Jennifer Lawrence.
¿Esa es Jennifer Lawrence?
Parece un tío viejo de Jennifer Lawrence.
Ninguna se acercó mucho.
Pero es algo
que están empezando a sondear,
la memoria a largo plazo.
La lectura de Brice y su equipo
podría haber sido más precisa
si me hubieran mostrado miles
de imágenes en vez de cientos de ellas,
porque el algoritmo habría aprendido
mejor el lenguaje de mi cerebro.
Pero la calidad de mis recuerdos
igual habría sido un problema.
Miren qué pasa
si dejamos de lado la memoria.
Brice analizó además mi actividad cerebral
cuando estaba mirando los rostros,
no solo cuando los imaginaba.
Esos resultados son mucho más parecidos
que los recreados a partir de mi memoria.
¿Qué estoy viendo?
Las imágenes de la primera fila
son las que viste
dentro del escáner.
Debajo, están las reconstrucciones
que hicimos en base a tus mapas
de actividad cerebral.
FILA SUPERIOR: IMÁGENES FUENTE
FILA INFERIOR: RECONSTRUCCIONES
- Esto es de la imagen fuente.
- Sí.
Estas son las de mi cerebro.
- Son bastante parecidas.
Sí, en general son parecidas.
No son perfectas.
Se ve que hay variaciones en estas.
Pero concuerda
con lo que observamos antes.
Las reconstrucciones generadas
mientras ves los rostros
corresponden al rostro real.
Es una prueba
de que podemos recrear las imágenes
- cuando las estás viendo.
- Claro.
Están bastante bien.
Brice, Max, muchas gracias
por dejarme participar.
Espero haber sido útil.
Gracias. Fue muy divertido.
Siempre nos sirve pensar en estas cosas.
KIOTO, JAPÓN
La investigación del Dr. Brice Kuhl
muestra que es posible
que una computadora
lea la mente de alguien,
que pueda deducir en qué está pensando.
Pero aún queda mucho camino por delante.
Si quieren saber
qué estoy pensando en este momento,
aún es mucho más fácil preguntarme.
Pero ¿y si no puedo decirlo?
El Dr. Yukiyasu Kamitani
es un investigador,
profesor y pionero de la exploración
del sueño.
Vine a la Universidad de Kioto
a verlo para saber cómo es leer,
no los pensamientos,
sino los sueños.
LABORATORIO SCIENCE FRONTIER
Kamitani sensei, soy Michael.
- Hola. Yuki.
- Yuki. Encantado.
Igualmente.
Durante los últimos diez años,
el Dr. Kamitani ha estado en la vanguardia
de la lectura del cerebro.
El sujeto de estudio
está listo para entrar.
Igual que Brice Kuhl,
en un principio reconstruía imágenes
que les mostraba a los sujetos en una IRMf
en base a su actividad cerebral.
Kamitani usaba formas en blanco y negro,
y las reconstrucciones eran
sorprendentemente precisas.
Recientemente, se concentró
en el uso de redes neuronales profundas
y aprendizaje automático
para descifrar la actividad cerebral
mientras ven fotografías
mucho más complejas.
Lo que están viendo es
una red neuronal profunda
procesando la actividad cerebral
del sujeto que mira la fotografía.
Podría tener
un sinnúmero de usos en el futuro,
como en investigaciones policiales
y en la comunicación interpersonal.
No es perfecto.
Pero se ven los ojos y las orejas.
DR. YUKIYASU KAMITANI
PROF., DEPTO. DE GRADUADOS EN INFORMÁTICA
Sí.
Y los colores también.
Sí, hasta cierto punto.
Su trabajo más reciente es
sobre el subconsciente.
Intenta lograr algo muy ambicioso:
grabar nuestros sueños.
¿Te considerarías un investigador
de sueños o de visiones?
Quizá decodificador de cerebros.
Decodificador de cerebros.
Qué buena descripción del trabajo.
¿Me puedes mostrar algo
de tu trabajo con los sueños?
Sí.
Hacemos una grabación simultánea
con EEG e IRM.
La decodificación de los sueños empieza
de manera similar que la del Dr. Kuhl:
mostrándole al sujeto
miles de imágenes en una IRMf
para ver cómo se ve el cerebro
cuando piensa en ciertas cosas.
Una vez que el algoritmo
de aprendizaje automático
puede identificar en qué imágenes
está pensando el sujeto,
lo ponen en una IRMf con un gorro para EEG
y le piden que duerma.
Cuando las ondas de EEG indican
que está soñando,
el algoritmo predice
con qué tipo de cosas sueña.
Hasta el momento,
el algoritmo evalúa 20 categorías.
Edificios, medios de transporte
y los caracteres de un idioma.
Entonces despiertan al sujeto,
le preguntan qué estaba soñando
y se fijan si coinciden
la predicción del algoritmo y el recuerdo.
Estos son datos reales
de un experimento de Kamitani.
En la parte inferior hay categorías.
Cada una se agranda o se achica
en tiempo real según las probabilidades
de que estén en el sueño del sujeto.
Como pueden ver, la más fuerte
es la categoría "carácter",
es decir, el lenguaje escrito.
En ese momento, despertaron al sujeto
y esto fue lo que dijo:
"Estaba mirando unos caracteres.
"Era como un formulario
para escribir un ensayo…".
- Es espeluznante.
- Sí.
¿No? Espiaron su sueño.
Sí, podría decirse.
Pero no es muy preciso…
No lo es,
pero mi grado de precisión sería cero.
Sí.
Mientras intenta predecir
el contenido de los sueños,
el Dr. Kamitani está iniciando
un nuevo proyecto:
reconstruir imágenes
a partir de nuestros sueños.
Así que trajiste algunas
reconstrucciones de sueños.
Aún estamos trabajando en esto.
Hay una tendencia
a que todo lo que decodificamos
tenga una mancha en el centro.
Sí, parecen todos sueños con manchas.
Sí.
Pero consideremos
y valoraremos
que lo que vemos en esta pantalla
son, en cierta formas,
las primeras fotografías de sueños.
Esta es la primera etapa
de una investigación revolucionaria.
Un día, tal vez podamos tener imágenes
o grabar películas de nuestros sueños.
Y el Dr. Kamitani es el único en el mundo
que está investigándolo.
Es un explorador solitario
del subconsciente.
¿Esto aún no se publicó?
No.
Gracias por mostrármelo.
Las percepciones que los investigadores
como el Dr. Kuhl y el Dr. Kamitani
pueden llegar a lograr en el futuro
gracias a la lectura del cerebro
son difíciles de imaginar.
Pero esperen,
porque hablamos de tecnología
que puede llegar a conocernos
más que nosotros mismos.
¿Está bien que hagamos esto?
Para tratar el tema,
veré a una experta en ética,
neurociencia e inteligencia artificial:
Julia Bossmann.
Es directora de estrategia
en Fathom Computing,
miembro del Foro Económico Mundial,
graduada de la Universidad
de la Singularidad de Ray Kurzweil
y expresidenta del Instituto Foresight,
un grupo de expertos especializados
en tecnologías futuras y su impacto.
Gracias por charlar conmigo.
- De nada.
- Eres la persona ideal
para contestar estas preguntas.
Y son profundas.
Pero creo que son muy importantes
y cada vez más urgentes.
Creo que vivimos
en una época muy interesante
porque el cerebro y las máquinas
se están acercando.
JULIA BOSSMANN, CONSEJO PARA EL FUTURO
DEL MUNDO, FORO ECONÓMICO MUNDIAL
En lo que se refiere
a analizar la actividad cerebral,
¿cuáles son los límites éticos?
¿Cuán privados deben ser mis pensamientos?
Como con cualquier tecnología poderosa,
depende de quién la maneja.
Las nuevas tecnologías
pueden darle más poder a quien las usa.
No debemos culpar
a la tecnología, sino analizar
cómo y quién la usa.
¿Cómo nos aseguramos
de que esté en buenas manos?
Es importante involucrar a la gente
que legisla para que entiendan
lo que está por venir.
Soy optimista
con respecto al trabajo en común.
Hablemos del aspecto positivo.
¿Cuáles son los usos posibles?
Si pensamos en el difunto
Stephen Hawking, por ejemplo,
si hubiera podido comunicarse mejor
con el mundo
o las computadoras, ¿quién sabe
lo que hubiera compartido con nosotros?
Y para los síndromes de enclaustramiento.
Están ahí. Saben que están ahí.
Pero necesitamos algo
para mirar su cerebro
y ver qué tratan de decir
- o qué sienten.
- Exacto.
¿Qué le dices a las personas
que le temen a la tecnología,
a que dejemos
de ser naturales por su causa?
Hay algo atractivo
en llegar al siguiente nivel
de lo que algunos llaman
la evolución humana
o de la civilización.
Y nuestras vidas ya no son naturales.
De lo contrario, la mayoría moriríamos
a los 30 o 40 años.
Tendríamos todo tipo de enfermedades.
No usaríamos ropa…
No tendríamos anteojos
- o lentes de contacto.
- Exacto.
No tendríamos antibióticos.
Ya somos
cíborgs futuristas si nos comparamos
con el ser humano de hace 10,000 años
que genéticamente era
casi idéntico a nosotros.
Sí, es cierto.
Para entender la cognición
hoy en día tenemos que pedirle a la gente
que nos diga qué piensa
u observar su comportamiento.
Pero leer los pensamientos
sería mucho mejor.
Por eso el Dr. Kuhl estudia la memoria,
y el Dr. Kamitani, el sueño.
Y aunque la tecnología
tiene un largo camino por delante,
es fácil ver cómo
podría haber dilemas éticos.
Pero la verdad
es que no existe
ningún ser humano salvaje.
Estamos evolucionando
junto con la tecnología.
Los humanos y la tecnología
somos inseparables hoy en día.
Tenemos que tener cuidado
con todas nuestras innovaciones,
pero no podemos evitar que sucedan.
Es algo que vivimos constantemente.
Podríamos haber discutido eternamente
si debe o no debe haber
un límite de velocidad
y quién debería hacerlo respetar,
pero no lo hicimos.
En su lugar, inventamos los autos,
y nos encargamos de los detalles
responsablemente en el camino.
Cuestionar la ética
de las nuevas tecnologías
es bueno cuando le abren paso,
no cuando obstaculizan su progreso.
Así que sigan sus sueños.
Y, tan pronto como puedan, muéstrenmelos.
Y como siempre, gracias por mirarnos.