Télépathie?
Bien sûr que non.
J'aime lire.
Écoutez, la lecture de l'esprit peut
sembler pseudo-scientifique -- excusez
mon langage --
bullshoot.
Mais sa contrepartie scientifique, l'
identification de la pensée,
est bien réelle.
Il est basé sur la neuroimagerie
et l'apprentissage automatique,
et ce qui est vraiment cool, c'est
que les expériences de lecture mentale
ne consistent pas seulement à
espionner ce que quelqu'un pense.
Il s'agit de déterminer de
quoi sont faites les pensées.
Je veux dire, quand je pense
à quelque chose, à
quoi ressemble cette image mentale
?
C'est en quelle résolution ?
Quelle est la haute fidélité d'
un souvenir
et comment évolue-t-il
avec le temps ?
Eh bien, dans cet épisode,
je vais voir comment
lire dans l'esprit des gens
peut nous aider à répondre à
ces questions.
Mon voyage commence ici même
à l'Université de l'Oregon.
Je rencontre le Dr Brice Kuhl
du laboratoire Kuhl.
C'est un neuroscientifique
qui utilise la neuroimagerie
et l'apprentissage automatique pour
comprendre ce que les gens pensent
sans qu'ils le lui disent.
Alors dis-moi ce que
tu fais ici.
Eh bien, je suis dans le
programme de neurosciences cognitives ici,
et j'étudie la mémoire humaine.
Mon laboratoire utilise principalement
des méthodes de neuroimagerie,
donc nous faisons beaucoup de travail en utilisant
l'
imagerie par résonance magnétique fonctionnelle,
ou IRMf.
Et comment utilisez-vous l'
IRMf pour étudier les souvenirs ?
Nous examinons le schéma
de l'activité neuronale.
Lorsque vous formez une mémoire,
il y a un certain schéma.
Et nous pouvons enregistrer
ce modèle
et ensuite tester si
ce modèle est rétabli
ou réactivé ultérieurement,
comme lorsque vous vous en souvenez.
Cela signifie-t-il que nous pouvons examiner
les modèles d'activité cérébrale
et en déduire ce dont on
se souvient, ou qui est rappelé,
ou même simplement pensé ?
Oui, et c'est pourquoi nous appelons cela le
décodage.
Donc, cela prend essentiellement
votre modèle d'entrée
comme un modèle d'activité
que nous enregistrons
pendant que vous vous souvenez de
quelque chose.
Et nous faisons une prédiction
sur ce dont vous vous souvenez.
Vous pouvez voir à quel point cela ressemble
à de la lecture dans les pensées.
[rires]
Oui.  Ça sonne comme ça.
Alors, Brice, qu'est-ce que tu vas
me faire aujourd'hui ?
Donc, ce que nous
allons faire aujourd'hui
est un territoire inexploré
pour nous.
Nous allons donc essayer
une sorte de nouvelle variante
de l'expérience sur vous.
Je ne peux donc garantir
aucun résultat particulier.
Mais cela représente
où en est le terrain
et où
nous essayons d'aller.
Aujourd'hui, vous allez
participer à une expérience
où vous étudierez des visages.
Nous allons donc vous faire
étudier
12 photos de célébrités.
Des gens que je
connais déjà.
-Les gens que vous connaissez, ouais.
-D'accord.
Et vous allez essayer
de vous souvenir de ces images.
Ensuite, nous allons vous faire entrer
dans le scanner IRM.
Essayez de
vous rappeler cette image aussi clairement que possible.
Et nous allons enregistrer
votre activité cérébrale
pendant que vous essayez d'imaginer
ces images.
On va essayer
de construire le visage.
Essentiellement, dessinez une image de
ce dont vous vous souvenez.
-Une image?
-Une image.
Une vraie photo
qu'on peut imprimer
et que je pourrais, genre,
accrocher à mon mur.
[rires]
Si tu voulais.
[Michael]La première étape
consiste pour moi à mémoriser
les 12
photographies de célébrités spécifiques que
Brice essaiera plus tard
de détecter dans ma pensée.
Je me suis assis pour faire cet
étudiant diplômé, Max.
Le succès de ses prédictions
dépend, en partie,
de ma capacité
à me souvenir de ces visages
aussi clairement que
possible à l'intérieur de l'IRMf.
D'accord, alors...
[soupirs]
Je pense que j'ai un assez bon
souvenir de tout ça.
-Super.
-Je sens que les enjeux sont élevés.
Avec les visages de célébrités,
espérons-le, mémorisés,
il est temps de passer à l'étape suivante :
passer par
le détecteur de métaux
et dans l'IRMf,
où Brice enregistrera
et surveillera mon activité cérébrale,
puis l'introduira plus tard dans son
algorithme pour reconstruire les visages.
Ce sera la première fois
qu'il tentera
de reconstruire des visages à
partir de la mémoire à long terme,
ce qui est très difficile,
car nous comptons
sur la clarté avec laquelle je peux me souvenir
des photos de célébrités que
j'ai vues il y a une heure.
J'adore ses yeux.
Regarde ça.
[femme]
Est-ce que l'enfant ne serait pas du genre
"Ça va me manger" ?
Une IRMf surveille l'activité
dans le cerveau
en la divisant
en milliers de petits cubes
appelés voxels
ou pixels volumétriques.
Chacun de ces voxels contient des
centaines de milliers
de neurones.
Grâce à l'IRMf,
nous sommes capables de détecter
le flux sanguin
dans ces voxels,
ce qui signifie que cette partie
du cerveau est active.
Si on me montre plusieurs photos
de personnes avec des moustaches,
mon cerveau réagira
aux traits de chaque visage.
Mais il y aura
une zone commune de mon cerveau
qui sera engagée
tout au long.
C'est peut-être la zone de mon
cerveau qui réagit aux moustaches.
Alors plus tard,
quand j'imagine un visage,
si Brice remarque
que cette zone est engagée,
il peut prédire
que je pense
à une moustache.
Donc, en ce moment, Michael est
dans le scanner,
et il voit les mots apparaître
sur l'écran un par un,
et il essaie
de visualiser le visage, se
souvenir du visage avec autant de
détails que possible.
Ce que vous pouvez voir ici, ce sont
les images que nous acquérons.
Nous obtenons un de ces
volumes cérébraux toutes les deux secondes.
Celles-ci sont donc rafraîchissantes en temps réel au
fur et à mesure que nous collectons les images.
[Michael]La première partie
de la session d'IRMf étant terminée,
il est temps de passer à la deuxième partie,
où Brice et son
équipe apprendront le langage
de mon activité cérébrale,
afin qu'ils puissent ensuite
décoder par des scanners cérébraux.
Salut Michael.
Tu vas bien encore ?
[Michael]
Oui.
Ils me montreront des centaines
de visages uniques
et enregistreront comment mon cerveau réagit
à certaines
caractéristiques faciales.
Ils utiliseront ensuite
ces informations
pour reconstituer
les visages de célébrités auxquels
j'ai pensé lors de
la première phase du scan.
Vraiment, plus
nous pouvons montrer de visages à Michael, mieux c'est.
Nous allons donc essentiellement le
garder là-dedans
tant qu'il est à l'aise.
[Michael]
Deux heures était le temps maximum que
nous pouvions obtenir dans l'IRMf.
Mais j'ai pu
regarder plus de 400 visages,
ce qui devrait être suffisant pour obtenir
des résultats assez intéressants
.
Hé, Michael, tu l'as fait.
C'était génial.
On va venir
vous sortir.
[Michael]
D'accord.
Ouais, donc ça montre juste
quelques-unes des photos
que nous prenions
pendant que vous étiez là-dedans.
Quelques images de votre cerveau.
Maintenant, nous
allons faire quelques calculs.
Max va analyser
vos données.
Nous nous
retrouverons demain,
où nous
examinerons les résultats,
où nous essaierons de
reconstituer réellement les images de visage à
partir des données cérébrales
que nous venons de collecter.
D'accord.
Et bien à demain.
Merci beaucoup.
Max, merci aussi.
Je ne peux pas attendre.
Tu ferais mieux de passer
une nuit blanche.
Je veux que ces
données soient parfaites.
D'accord, donc je suis de retour
au labo du Dr Kuhl.
Du jour au lendemain, son équipe a
analysé les données,
et j'ai hâte de voir ce
qu'ils pensent m'avoir vu penser.
Comment sont mes résultats ?
Je pense qu'ils ont l'air bien.
Nous allons jeter un coup d'œil
dans un instant ici.
D'accord,
je ne peux pas attendre.
- Alors je peux juste m'asseoir ?
-Oui, asseyez-vous.
D'accord, alors...
tout d'abord...
qu'est-ce que je vois ?
Oh, d'accord, eh bien,
ce sont les images que
j'ai réellement mémorisées.
-C'est vrai.
-Et c'est ce que
tu as reconstitué à
partir de mon imagination.
-C'est vrai.
-Oh wow.  D'accord.
[Brice]
Bon, c'est donc une
des reconstructions
qui a été générée.
[Michael]
Intéressant.
[Max]
Alors c'est John Cho.
[Michael]
Pas mal.  Pas mal.
-Pouvons-nous voir le côte à côte?
-Ouais.
[Michael]
Je vois, vous savez, des similitudes
dans le genre d'
expressions faciales en général.
Vous savez, vous pourriez presque
voir la racine des cheveux correspondant ici.
Je pensais aussi que la forme du visage était...
Il avait en
quelque sorte une forme carrée.
-Oui.  Oui.
-Alors ce sont les choses
qui me sont venues à l'esprit.
Et donc quand je
visualisais
cette image de John Cho,
la carrure du visage était
la première chose, la plus saillante.
Je n'arrêtais pas de penser,
il était le gars carré.
Excellent, d'accord.
[Brice]
Alors, c'est Megan Fox.
[Michael]
Mm-hmm.
Vous allez nous montrer le...
côte à côte.
[Michael]
Le côte à côte.  Droit.
[Brice]
Vous pouvez voir l'image que
vous avez réellement vue,
et c'est la reconstruction que
nous avons générée.
Je vais te le dire.
Megan Fox, je n'étais pas capable
d'avoir une image vraiment claire
dans mon esprit.
Pour une raison quelconque, cette image
d'elle était vraiment difficile
à ramener dans mon esprit.
La sévérité du visage était
quelque chose que j'ai remarqué.
Alors j'ai senti qu'il y
avait... Ça avait l'air féminin.
Et vous avez
relevé la sévérité.
Et donc ensemble,
cela produit un match.
[Michael]Gardez à l'esprit
que Brice et son équipe les
ont lus
de mémoire.
Mais quand je me souviens d'un visage, est-
ce que j'imagine chaque détail
simultanément
avec une précision photographique ?
Ou est-ce que je m'occupe juste de quelques-uns
à la fois ?
En lisant dans mes pensées,
ils peuvent voir à
quel point ma mémoire est mauvaise
et comment elle fonctionne.
-Moi!  Moi!
-[Brice rit]
D'accord, c'est donc votre
reconstruction
de moi en pensant à
cette image de moi-même.
[Brice]
C'est vrai.
Où est passée la barbe ?
[Brice] Je ne sais pas.
J'espérais que tu pourrais me le dire.
[Michael]
Par exemple, voici une photo
de moi me souvenant de mon propre visage.
Cela ne me ressemble vraiment pas,
mais la question est : à
quel point suis-je
capable de m'imaginer ?
Je ne pense pas souvent à mon propre
visage,
donc l'étrangeté
du résultat
peut être autant due à des défauts
dans ma propre mémoire
et à mon image mentale
qu'à des défauts dans la technologie.
C'est donc Jennifer Lawrence,
je crois.
[Michael]
C'est Jennifer Lawrence ?
On dirait que c'est l'
oncle beaucoup plus âgé de Jennifer Lawrence.
[tous rient]
Rien ici
n'était trop proche.
Mais c'est quelque chose que
vous commencez tout juste à essayer
ce genre de
souvenirs à long terme.
Ce que Brice et son équipe ont
lu dans mon esprit
aurait pu être plus précis
s'ils m'avaient montré des milliers
plutôt que des centaines d'images
dans l'IRMf,
car l'algorithme
aurait alors appris
le langage de mon cerveau de manière
plus approfondie.
Mais peu importe,
la qualité de mes souvenirs
aurait toujours
été un problème.
Je veux dire, regardez ce qui se passe
quand la mémoire
est entièrement supprimée de l'équation
.
Brice a également lu
mon activité cérébrale
lorsque je regardais
des visages dans l'IRMf.
pas seulement les imaginer.
Et ces résultats
étaient bien plus proches
que ceux reconstitués à
partir de ma mémoire.
Bon, alors, qu'est-ce que je
regarde ici ?
[Brice]
D'accord, donc ce que vous voyez ici
dans la rangée du haut,
ce sont des images que vous avez vues
pendant que vous étiez dans le scanner.
En dessous, dans cette rangée du bas,
ce sont les reconstructions
que nous tirons des schémas
d'activité cérébrale que nous avons collectés.
-Ceci est de l'image source.
-À droite.
[Michael]
Ça vient de mon cerveau.
-[Brice] D'accord.
-[Michael] Ils sont assez proches.
Oui, dans l'ensemble, ils étaient
assez proches.
Donc pas parfait.
Ce sont - vous pouvez voir qu'il y a une
certaine variabilité dans ceux-ci.
Mais cela est cohérent
avec ce que nous avons trouvé auparavant, à savoir
que les reconstructions
que nous avons générées,
lorsque vous visualisez
les visages,
il y a une certaine correspondance
entre le visage réel.
Il s'agit donc d'
une sorte de contrôle de santé mentale,
que nous pouvons réellement
reconstruire les images
-lorsque vous les visualisez.
-Bien, bien.
Ils sont plutôt bons.
Eh bien, Brice, Max,
merci beaucoup
de m'avoir permis d'en
faire partie.
J'espère que mes données sont utiles.
Merci.
C'était très amusant.
C'est toujours utile pour nous
de penser à ces choses.
Les recherches sur la mémoire du Dr Brice Kuhl
montrent qu'il est possible
pour un ordinateur
de lire dans l'esprit de quelqu'un.
Pour comprendre
ce qu'ils pensent.
Mais beaucoup de progrès
restent à faire.
Je veux dire, si vous voulez savoir
ce que je pense en ce moment,
par exemple,
c'est encore plus simple de me demander
de vous le dire.
Et si je ne peux pas
te le dire ?
Le Dr Yukiyasu Kamitani
est un chercheur,
professeur et pionnier
explorant la frontière
derrière le mur du sommeil.
Je suis venu ici
à l'Université de Kyoto
pour le rencontrer et voir
ce que c'est que
de lire non pas ce que
quelqu'un pense,
mais ce que
quelqu'un rêve.
Sensei Kamitani,
je suis Michael.
-Salut, je suis Yuki.
-Yuki, ravi de te rencontrer.
[Michael]
Au cours des dix dernières années, le
Dr Kamitani a été
à l'avant-garde
de la lecture mentale par machine.
Le sujet est, vous savez,
prêt à entrer.
Semblable à Brice Kuhl,
ses premières expériences ont exploré la
reconstruction d'images
montrées aux sujets dans une IRMf en
fonction de leur activité cérébrale.
Dans le cas de Kamitani,
les images étaient
des formes en noir et blanc
et les reconstructions
étaient d'une précision saisissante.
Récemment, Kamitani s'est concentré
sur l'utilisation des réseaux de neurones profonds
et de l'apprentissage automatique
pour déchiffrer
l'activité cérébrale des sujets
pendant qu'ils visualisent
des photographies beaucoup plus complexes.
Ce que vous voyez est le
résultat d'un réseau neuronal profond
traitant l'activité cérébrale
d'un sujet
regardant la photo.
Cela pourrait avoir une myriade d'
applications à l'avenir,
par exemple
dans les enquêtes criminelles
et la
communication interpersonnelle.
[Kamitani]
C'est loin d'être parfait.
Mais je pense que vous en voyez encore,
vous savez, des yeux et, vous savez...
[Michael]
Eh bien, ouais.
Et les couleurs aussi.
[Kamitani]
Ouais, dans une certaine mesure, ouais.
Son travail le plus récent, cependant,
porte sur le subconscient.
Il tente quelque chose d'
extrêmement ambitieux :
enregistrer nos rêves.
Diriez-vous que vous êtes
un chercheur sur le sommeil
ou un chercheur sur la vision ?
Peut-être un décodeur cérébral.
Un décodeur cérébral.
C'est une
description de poste plutôt cool.
Pouvez-vous me montrer quoi
que ce soit de ce que vous faites avec les rêves ?
[Kamitani]
Mm-hmm, ouais.
Les travaux du Dr Kamitani
sur le décodage des rêves
commencent par un processus similaire
à celui du Dr Kuhl :
montrer au sujet du test des
milliers d'images
pendant qu'il est dans une
IRMf afin d'apprendre à
quoi ressemble le cerveau
lorsqu'il pense
à certaines choses.
Une fois que l'
algorithme d'apprentissage automatique est assez bon
pour identifier les images auxquelles
le sujet pense,
le sujet est placé
dans un IRMf
avec un capuchon EEG
sur la tête
et invité à s'endormir.
Lorsque les ondes EEG indiquent
que la personne rêve,
l'algorithme prédit de
quels types de choses
le sujet est le plus susceptible de
rêver.
À l'heure actuelle, l'algorithme
recherche 20 catégories.
Des choses comme les bâtiments, les
transports
et les caractères
dans une langue.
Les chercheurs réveillent ensuite
le sujet,
lui demandent de quoi il
rêvait
et voient si la prédiction de l'algorithme
et le
souvenir de la personne correspondent.
Voici les données réelles d'
une des expériences de Kamitani.
Ci-dessous, un nuage
de mots de catégories.
Le nom de chaque
catégorie grossit ou diminue
en temps réel en
fonction de la
probabilité qu'elles soient présentes
dans le rêve actuel du sujet.
Or, comme vous pouvez le constater, l'
activité est actuellement la plus forte
pour la catégorie « caractère »,
c'est-à-dire la langue écrite.
À ce stade,
le sujet a été réveillé,
et c'est ce
qu'ils ont rapporté.
C'est assez effrayant.
-[rires]
-D'accord ?  Je veux dire, vous--
vous avez espionné leur rêve.
Ouais, d'une certaine manière.
Mais...
la précision n'est
pas si grande, alors...
Eh bien, la précision n'est
pas si grande mais, vous savez,
ma précision normale pour deviner
les rêves des gens est de zéro.
Droit.
Tout en poursuivant
ses recherches
sur la prédiction
du contenu des rêves, le
Dr Kamitani se lance
dans son nouveau projet : en
fait reconstruire des images à
partir de nos rêves.
Donc, vous avez apporté
certaines des reconstructions
que votre labo a créées...
Mm-hmm.
...de rêves.
D'accord, ils ressemblent tous à des rêves
de gouttes.
[Kamitani]
Ouais.
Je veux dire, je veux juste
prendre du recul et...
comprendre que ce que nous
regardons sur cet écran
sont, d'une certaine manière, certaines des premières
photographies d'un rêve.
Mm-hmm.
Nous assistons
à la première phase
de la recherche révolutionnaire.
Un jour, nous pourrons peut-
être avoir des images,
ou même enregistrer des films,
de nos propres rêves.
Et le Dr Kamitani est la seule
personne au monde à
faire cela jusqu'à présent.
C'est un explorateur solitaire voyageant
dans notre subconscient.
Donc ce travail n'a même pas
encore été publié.
Non.
- Merci de me l'avoir montré.
-[rires]
Les idées que des chercheurs
comme le Dr Kuhl et le Dr Kamitani
pourraient être capables de réaliser
à l'avenir
grâce à la lecture de l'esprit
sont difficiles
à comprendre pleinement.
Mais
ralentissons une seconde,
car nous parlons
d'une technologie
qui peut nous connaître
mieux que nous ne nous connaissons nous-mêmes.
Devrions-nous
vraiment faire cela ?
Eh bien, pour répondre à
cette question,
je vais
rencontrer une experte en éthique,
neurosciences
et intelligence artificielle :
Julia Bossmann.
Elle est directrice de la stratégie
chez Fathom Computing,
membre
du conseil du Forum économique mondial, ancienne
élève de la Singularity University de Ray Kurzweil
et ancienne présidente
du Foresight Institute,
un groupe de réflexion spécialisé
dans les technologies futures
et leurs impacts.
Julia, merci d'avoir pris le
temps de discuter.
-Ouais, bien sûr.
-Tu es la personne idéale
pour moi à qui
poser ces questions.
-Mm-hmm.
- Et ce sont des questions profondes.
Mais je pense qu'ils sont
extrêmement importants
et qu'ils deviennent de
plus en plus pressants.
Je pense que nous vivons à
une époque tellement intéressante en ce moment,
parce que nous sommes à une époque
où les cerveaux et les machines
se
rapprochent.
Alors, lorsqu'il s'agit
de
pouvoir observer l'activité cérébrale,
où sont
les lignes éthiques ici ?
Dans quelle mesure
mes pensées internes doivent-elles être privées ?
Comme pour toute
technologie puissante,
cela dépend des mains
qui la manient.
Toutes ces nouvelles technologies
sont des choses qui peuvent rendre ceux qui les
utilisent plus puissants.
Nous ne voulons donc pas blâmer
la technologie, mais nous voulons...
comment est-elle utilisée
et qui l'utilise ?
Alors, comment s'assurer
que cette technologie
est entre de bonnes mains ?
Je pense donc qu'il est très important
d'impliquer les personnes
qui agissent sur la politique et la loi
pour comprendre ce qui s'en vient
à l'avenir.
J'ai bon espoir quant à
l'aspect collaboratif de celui-ci.
Parlons
des bonnes choses maintenant.
Je veux dire, quelles sont
les applications ici?
Ouais, donc si on pense
au regretté Stephen Hawking,
par exemple,
s'il avait eu une façon plus riche d'
interagir avec le monde
ou avec les ordinateurs,
on ne peut qu'imaginer
ce qu'il aurait pu
partager avec nous.
Ceux qui ont le syndrome d'enfermement,
n'est-ce pas ?
Ils sont là.
Ils savent qu'ils sont là.
Mais nous avons juste besoin de quelque chose
pour regarder dans leur cerveau
pour voir
ce qu'ils essaient de dire,
ou ce qu'ils ressentent.
-Bien, exactement.
Alors, que dites-vous
aux gens
qui ont ce genre de peur
de la technologie,
de nous abandonner notre vrai
moi naturel à la technologie ?
Il y a quelque chose d'attirant
à passer au niveau suivant
de ce que certains pourraient appeler
une évolution humaine
ou un développement de civilisation,
et ainsi de suite.
D'une certaine manière, nous ne vivons déjà pas
des vies naturelles, n'est-ce pas ?
Parce qu'alors la plupart d'entre nous
mourraient avant l'âge de,
je ne sais pas, 30 ou 40 ans.
Nous aurions toutes sortes
de maladies.
Nous ne porterions pas
ces vêtements.
Nous n'aurions ni lunettes
ni lentilles de contact.
Nous n'aurions pas d'antibiotiques.
[Julia]
Nous sommes déjà des sortes de
cyborgs très futuristes
si nous nous comparons
à l'humain qui vivait
il y a 10 000 ans
et qui était génétiquement
presque identique
à qui nous sommes maintenant.
[Michael]
Oui, nous le sommes vraiment.
Pour comprendre la
cognition, à l'
heure actuelle, nous
devons simplement demander aux gens
de parler de
ce qu'ils pensent
ou observer leur comportement.
Mais lire les pensées directement
serait bien mieux.
C'est ainsi que le Dr
Kuhl étudie la mémoire,
et c'est ainsi que le Dr
Kamitani étudie le sommeil et les rêves.
Mais même si la technologie
a encore un long chemin à parcourir,
il est facile de voir
comment les questions éthiques
pourraient devenir un problème.
Eh bien, voici le problème :
il n'existe pas
d'humain totalement sauvage.
Nous co-évoluons
avec la technologie.
Aujourd'hui, l'homme et la technologie
sont indissociables.
Maintenant, il est vrai que nous
devons faire attention
à chaque nouvelle chose que nous faisons,
mais nous ne pouvons pas changer le
fait qu'elles se produiront.
C'est une histoire que nous avons vécue
encore et encore.
Vous savez, nous aurions pu
rester assis à débattre pour toujours
si
une limite de vitesse devrait exister ou non
et qui devrait avoir
le pouvoir de l'appliquer.
Mais nous ne l'avons pas fait.
Au lieu de cela, nous sommes allés de l'avant
et avons inventé des voitures,
et avons réfléchi de manière responsable
aux détails au fur et à mesure que nous avancions.
Les questions éthiques
sur les nouvelles technologies
font le plus de bien
lorsqu'elles facilitent la technologie, et
non lorsqu'elles entravent inutilement le
progrès.
Alors suivez vos rêves.
Et, dès que vous le pouvez,
montrez-les-moi.
Et, comme toujours,
merci d'avoir regardé.