Lire dans les pensées ?
Bien sûr que non.
J'adore lire.
Si la lecture des pensées
passe pour un concept pseudoscientifique,
dirons-nous
farfelu,
sa contrepartie scientifique,
l'identification de la pensée,
est bien réelle.
Basée sur l'imagerie cérébrale
et l'apprentissage automatique,
elle permet de réaliser des expériences
qui ne consistent pas uniquement
à surveiller les pensées des gens,
mais à comprendre
comment les pensées sont constituées.
Lorsque j'ai une pensée,
à quoi ressemble cette image mentale ?
Quelle est sa résolution ?
Les souvenirs sont-ils en HD ?
Comment évoluent-ils ?
Dans cet épisode,
je vais démontrer
en quoi la lecture des pensées
permet de répondre à ces questions.
Mon enquête commence ici,
à l'Université de l'Oregon.
Je vais rencontrer le Dr Brice Kuhl,
du laboratoire Kuhl.
Ce neuroscientifique utilise
la neuroimagerie
et l'apprentissage automatique
pour lire dans les pensées,
sans que les gens aient besoin de parler.
LA LECTURE DES PENSÉES
UNIVERSITÉ DE L'OREGON
Parlez-moi de vos activités.
PROFESSEUR DE PSYCHOLOGIE
Je fais partie du programme
sur les neurosciences cognitives
et j'étudie la mémoire humaine.
Mon labo utilise la neuroimagerie
et beaucoup de nos travaux reposent
sur l'imagerie par résonance magnétique
fonctionnelle, l'IRMf.
En quoi l'IRMf permet-elle
d'étudier la mémoire ?
On observe la structure
de l'activité neuronale.
Lors du processus de mémorisation,
un certain motif se crée,
nous l'enregistrons,
puis nous vérifions si ce motif réapparaît
ou se réactive
lorsqu'on se remémore ce souvenir.
Cela signifie que l'on peut observer
les motifs neuronaux
et en déduire le contenu d'un souvenir
ou simplement d'une pensée ?
Oui, on appelle ça du décodage.
On se base sur...
La mémorisation entraîne
un modèle d'activité qu'on retrouve
lors du rappel d'un souvenir.
On peut prédire le contenu du souvenir.
Cela ressemble à de la lecture de pensée.
Oui, ça y ressemble.
Brice, à quelle expérience
allez-vous me soumettre ?
Aujourd'hui, nous serons en terre inconnue.
Nous allons tester
une variante expérimentale sur vous.
J'ignore quels seront les résultats.
Mais cela est représentatif de notre étude
et de notre objectif.
Aujourd'hui, l'expérience portera
sur la mémorisation de visages.
Vous examinerez les photos de 12 célébrités.
Des gens que je connais.
- Des gens connus.
- D'accord.
Vous devrez les mémoriser.
Puis vous irez dans le scanner IRM.
Vous vous remémorez les images
le plus nettement possible.
On enregistrera votre activité cérébrale
lors de ces visualisations mentales.
Nous reconstruirons les visages.
Nous formerons des images
à partir de vos souvenirs.
- Des images ?
- Des images.
De vraies images imprimables
que je pourrai accrocher au mur ?
Si vous voulez.
La première étape consiste à mémoriser
les 12 photos de célébrités
dont Brice me demandera ultérieurement
de me souvenir.
J'ai réalisé cette phase
avec Max, un jeune étudiant.
DOCTORANT EN PSYCHOLOGIE
La réussite de ses prédictions dépendra
en partie de ma capacité à me remémorer
ces visages une fois dans l'appareil d'IRMf.
Bon, alors...
Je pense que j'ai ces visages
bien en mémoire.
- Bien.
- Les enjeux semblent élevés.
Une fois les visages mémorisés,
on passe à l'étape suivante,
le détecteur de métal et l'appareil d'IRMf.
Brice enregistrera et suivra
mon activité cérébrale,
créant ainsi un algorithme
de reconstruction des visages.
C'est sa première expérience
sur la mémoire à long terme,
ce qui est difficile, car tout repose
sur ma capacité à me remémorer des photos
visualisées une heure plus tôt.
J'adore ses yeux. Regardez ça.
C'est pour calmer les enfants.
On a beaucoup d'enfants ici.
Ils ne se disent pas :
"Est-ce qu'il va me manger ?"
DÉMONSTRATION
RECONSTRUCTION DE SOUVENIRS
L'appareil IRM représente
l'activité cérébrale
sous la forme de milliers de petits cubes
appelés voxels, ou pixels volumétriques.
Chaque voxel renferme
des centaines de milliers de neurones.
L'IRM permet de détecter
le flux sanguin à l'intérieur des voxels
et de voir quelle partie du cerveau
est active.
Si je vois plusieurs photos
d'hommes moustachus,
mon cerveau réagira
aux autres traits du visage.
Mais j'activerai une zone commune
de mon cerveau.
Peut-être la zone qui réagit aux moustaches.
Lorsque j'imaginerai un visage,
si Brice constate l'activation de cette zone,
il en déduira que je pense à une moustache.
Michael est dans l'appareil d'IRMf
et voit des noms défiler à l'écran,
il essaie de se remémorer
leurs visages le plus fidèlement possible.
Ici, on voit les images que nous acquérons.
On obtient un volume cérébral
toutes les deux secondes.
Ils s'actualisent en temps réel
au fur et à mesure.
La première partie étant terminée,
on passe à la phase deux,
Brice et son équipe vont étudier
le langage de mon activité cérébrale
pour décoder mes scanners cérébraux.
Michael, ça se passe bien ?
Oui.
Ils me montreront des centaines de visages
et enregistreront mes réactions
face à certaines caractéristiques faciales.
Ils utiliseront ces informations
pour reconstituer les visages des célébrités
auxquelles j'ai pensé
durant la première partie de l'IRMf.
Plus Michael pourra voir de visages,
mieux ce sera.
Il continuera le test
tant qu'il se sentira à l'aise.
Je n'ai pu rester que deux heures
dans l'appareil d'IRM.
Mais j'ai visualisé plus de 400 visages,
ce qui devrait permettre
d'obtenir des résultats intéressants.
Bravo, Michael. C'était bien.
- On va vous sortir de là.
- D'accord.
Ouah !
J'ai vu plein de visages aujourd'hui.
Mon Dieu !
Voici certaines des images
qu'on a collectées.
Des images de votre cerveau.
Maintenant, place aux calculs.
Max va analyser vos données.
On se reverra demain
pour examiner les résultats,
et on tentera de reconstruire les visages
- à partir des données collectées.
- Très bien. À demain.
- Merci beaucoup.
- Merci, Max. J'ai hâte.
Même si vous y passez la nuit,
ces données doivent être parfaites.
Je suis de retour au labo du Dr Kuhl.
Cette nuit, l'équipe a traité les données
et j'ai hâte de voir
s'ils ont deviné mes pensées.
Que donnent les résultats ?
Je crois qu'ils sont bons.
On va les examiner dans quelques instants.
J'ai hâte de voir ça.
- Je peux m'asseoir ?
- Oui.
Bien, alors...
D'abord, qu'est-ce que je vois ?
Ça, ce sont les images que j'ai visualisées.
C'est ça.
Et là, les images reconstruites
à partir de mon imagination.
- Exact.
- D'accord.
Voici l'une des reconstructions
qui ont été générées.
Intéressant.
C'est John Cho.
Pas mal.
- On peut les afficher côte à côte ?
- Oui.
Je vois des similarités
dans les expressions faciales.
La région à la naissance des cheveux
est presque identique.
La forme du visage est...
Plutôt carrée.
- Oui.
- C'est la réflexion
que je me suis faite.
Lorsque j'ai visualisé la photo de John Cho,
j'ai noté plus particulièrement
la forme carrée du visage.
- Intéressant.
- J'ai vu son côté carré.
Excellent.
C'est Megan Fox.
On va voir... L'affichage côte à côte.
L'affichage côte à côte, oui.
On voit l'image visualisée
et la reconstruction générée.
Pour Megan Fox, je n'ai pas réussi
à recréer une image claire.
J'ignore pourquoi, mais j'ai eu du mal
à me remémorer son visage.
Son visage était empreint
d'une certaine gravité.
J'ai perçu qu'il s'agissait...
D'un visage féminin.
Vous avez vu de la gravité.
Cela crée une correspondance.
Brice et son équipe ont créé cela
à partir de ma mémoire.
Mais lorsque je me souviens d'un visage,
est-ce je vois tous les détails
avec une précision photographique ?
Ou seulement quelques-uns ?
En lisant dans mes pensées,
ils évaluent mes capacités de mémorisation.
C'est moi !
C'est votre reconstruction
de l'image que j'ai de moi-même.
Exact.
Où est la barbe ?
J'espérais que vous me le diriez.
Ceci est l'image qui a été collectée
lorsque j'ai pensé à mon visage.
Ça ne me ressemble pas,
mais la question est :
suis-je capable
de me représenter moi-même ?
Je pense rarement à ma propre image,
et ce résultat bizarre
provient autant de ma difficulté
à visualiser mentalement mon visage
que d'une déficience technologique.
C'est Jennifer Lawrence, je crois.
C'est Jennifer Lawrence ?
On dirait plutôt un vieil oncle
de Jennifer Lawrence.
Ici, on ne trouve aucune correspondance.
Mais c'est nouveau, cette expérimentation
sur la mémoire à long terme.
Ce que Brice et son équipe ont lu
dans mon esprit aurait été plus précis
si j'avais vu des milliers
et non des centaines d'images,
car l'algorithme aurait mieux appris
le langage de mon cerveau.
Cependant, la qualité de mes souvenirs
n'aurait pas été meilleure.
Voyons ce qui se passe
si on retire la mémoire de l'équation.
Brice a capté mon activité cérébrale
lorsque je voyais les photos,
pas uniquement lorsque je les recréais.
Ces résultats étaient plus proches
que mes reconstructions mentales.
Qu'est-ce qu'on voit, ici ?
La rangée supérieure présente
les images que vous avez vues
dans l'appareil d'IRM.
Dans la rangée inférieure,
on voit les reconstructions
HAUT : IMAGES SOURCES
BAS : RECONSTRUCTIONS
issues des motifs d'activité cérébrale
qu'on a collectés.
- Ça, c'est l'image source.
- Oui.
Ça, c'est produit par mon cerveau.
- C'est assez proche.
Oui, dans l'ensemble.
Mais c'est imparfait.
On constate des différences.
Mais c'est cohérent avec ce qu'on a découvert
sur les reconstructions générées
quand vous visualisiez les visages,
il y une correspondance avec le vrai visage.
Ceci confirme donc
qu'on peut reconstruire les images
- quand vous les voyez.
- Oui.
C'est pas mal.
Brice, Max, merci de m'avoir permis
de participer à ça.
J'espère que ces données seront utiles.
Merci. C'était un vrai plaisir.
Ce genre d'étude est toujours utile.
Kyoto, Japon
Les recherches du Dr Brice Kuhl
sur la mémoire montrent
qu'un ordinateur peut lire des pensées.
Et peut représenter ces pensées.
Mais il reste des progrès à faire.
Si vous voulez savoir
ce que je pense à cet instant,
il est plus simple de me le demander.
Mais si je ne peux pas vous le dire ?
Le Dr Yukiyasu Kamitani,
chercheur avant-gardiste,
explore ce qui se passe
au-delà du mur du sommeil.
Je suis venu à l'Université de Kyoto
pour lui demander en quoi consiste
non pas la lecture des pensées,
mais la lecture des rêves.
LABORATOIRE SCIENCES DE POINTE
Kamitani sensei, je suis Michael.
- Bonjour, Yuki.
- Enchanté.
Ravi de vous rencontrer.
Depuis dix ans,
le Dr Kamitani est à l'avant-garde
dans la lecture des pensées.
Le sujet est prêt.
Comme Brice Kuhl,
il a commencé par étudier
la reconstruction d'images
vues par des sujets
en se basant sur l'activité cérébrale.
Chez lui, les images étaient en noir et blanc
et les reconstructions
étaient étonnamment précises.
Aujourd'hui, il utilise
les réseaux neuronaux profonds
et l'apprentissage automatique
pour capter l'activité cérébrale
lors de la visualisation
de photos plus complexes.
Ici, on voit un réseau neuronal profond
traitant l'activité cérébrale du sujet
regardant la photo.
Ceci pourrait déboucher
sur quantités d'applications,
comme les enquêtes criminelles
ou la communication interpersonnelle.
C'est loin d'être parfait.
Mais on peut voir des yeux et des oreilles.
PROFESSEUR,
ÉCOLE SUPÉRIEURE D'INFORMATIQUE, KYOTO
Oui.
Et des couleurs.
Oui, dans une certaine mesure.
Ses travaux récents
concernent le subconscient.
Il s'est lancé un défi ambitieux :
enregistrer les rêves.
Êtes-vous plutôt un spécialiste du sommeil
ou des rêves ?
Disons un décodeur cérébral.
Un décodeur cérébral.
Belle définition.
Pourriez-vous m'expliquer
vos expériences sur les rêves ?
Oui.
Nous effectuons un enregistrement EEG/IRM.
Ces travaux sur le décodage des rêves
commencent comme ceux du Dr Kuhl,
le sujet voit des milliers d'images
dans un appareil d'IRMf
et ceci permet d'examiner le cerveau
du sujet en train de penser.
Lorsque l'algorithme est assez performant
pour identifier des images
visualisées mentalement,
le sujet est placé dans un appareil d'IRM,
un casque EEG sur la tête,
et on l'invite à s'endormir.
Lorsque les ondes d'EEG indiquent
que le sujet rêve,
l'algorithme prédit le type de contenu
dont rêve le sujet.
Actuellement, l'algorithme détermine
20 catégories de rêves.
Des bâtiments, des moyens de transports,
des caractères linguistiques.
Les chercheurs réveillent le sujet
et lui demandent de quoi il a rêvé,
puis il vérifient si la prédiction
de l'algorithme correspond.
Voici les données de l'une des expériences
du Dr Kamitani.
Voici un nuage de mots
présentant les catégories.
Le nom de chaque catégorie
change de dimension
en fonction de la probabilité
qu'il figure dans le rêve d'un sujet.
On voit que l'activité
concerne plus particulièrement
la catégorie "caractère", le langage écrit.
À ce stade, le sujet a été réveillé
et voici ce qu'il a indiqué.
"J'ai rêvé que je regardais
des sortes de caractères.
"Il y avait une sorte de formulaire
pour rédiger un essai..."
- C'est flippant.
- Oui.
Vous espionnez leurs rêves.
Oui, d'une certaine façon.
Mais les résultats sont imprécis...
Les résultats sont imprécis,
mais ma capacité normale à lire
dans les rêves est inexistante.
Oui.
Tout en continuant d'étudier la prédiction
des contenus des rêves,
le Dr Kamitani s'est lancé
dans un nouveau projet,
la reconstruction des images
à partir des rêves.
Ce sont des reconstructions de rêve
créées par votre laboratoire.
Nous y travaillons encore.
On voit qu'en règle générale,
quoi que l'on place dans le décodeur,
la reconstruction présente toujours
une tache au milieu.
On dirait que les sujets rêvent de taches.
Oui.
J'aimerais qu'on prenne du recul
et qu'on réalise
que ce que l'on voit à l'écran
sont les premières photos d'un rêve.
Il s'agit de la première phase
de recherches révolutionnaires.
Un jour, on pourra voir des images
ou des films issus de nos rêves.
Le Dr Kamitani est le seul au monde
à mener ce type de recherche.
C'est un explorateur solitaire
du monde du subconscient.
Ces travaux n'ont pas été publiés ?
Non.
Merci de m'avoir montré ça.
LOS ANGELES, CALIFORNIE
Les connaissances auxquelles accéderont
des chercheurs
comme le Dr Kuhl et le Dr Kamitani
grâce à la lecture des pensées
sont difficiles à appréhender.
Mais réfléchissons une seconde,
car cette technologie
est susceptible de nous connaître
mieux que nous-mêmes.
Est-ce souhaitable ?
Pour répondre à cette question,
je vais rencontrer Julia Bossmann,
experte en éthique, en neuroscience
et en intelligence artificielle,
directrice de la stratégie
chez Fathom Computing,
membre du conseil
du Forum Économique Mondial,
ancienne élève de l'Université Singularity
de Ray Kurzweil,
ex-présidente du Foresight Institute,
un groupe de réflexion
sur les technologies du futur et leur impact.
Julia, merci de m'accorder cet entretien.
- Je vous en prie.
- Vous êtes la bonne personne
pour répondre à ces questions.
Elles sont complexes,
mais très importantes,
car il devient urgent d'y répondre.
Nous vivons une époque très intéressante,
car la machine et le cerveau
ne cessent de se rapprocher.
JULIA BOSSMANN
FORUM ÉCONOMIQUE MONDIAL
Concernant les expériences
sur l'activité cérébrale,
quelles sont les limites au niveau éthique ?
Comment protéger mes pensées intimes ?
Comme pour toute technologie puissante,
tout dépend de qui l'utilise.
Toutes ces nouvelles technologies
peuvent rendre leur utilisateur
plus puissant.
Le problème, ce n'est pas la technologie,
mais comment l'utiliser, et qui l'utilise.
Comment éviter qu'elle ne se retrouve
entre de mauvaises mains ?
Il est important d'impliquer des acteurs
du monde politique et judiciaire
pour comprendre l'avenir du monde.
Je suis confiante en notre capacité
à collaborer.
Parlons des côtés positifs.
Quelles sont les applications possibles ?
Si on pense à Stephen Hawking,
aujourd'hui disparu,
s'il avait eu un moyen
de mieux communiquer avec le monde
ou avec des ordinateurs, Dieu sait
ce qu'il aurait pu nous transmettre.
Les sujets atteints
du syndrome d'enfermement ?
Ils sont là. Ils savent qu'ils sont là.
Mais nous devons examiner leur cerveau
pour comprendre ce qu'ils veulent dire
- ou ce qu'ils ressentent.
- Oui.
Que dites-vous à ceux
qui ont peur de la technologie
et craignent que notre vraie nature
soit asservie à la technologie ?
C'est passionnant d'aller toujours plus loin
dans ce qu'on peut appeler
l'évolution humaine
ou le développement de la civilisation.
Nous ne vivons déjà plus
de manière naturelle.
Sinon, bon nombre d'entre nous
mourraient à l'âge
de 30 ou 40 ans.
On aurait toutes sortes de maladies.
On n'aurait pas de vêtements comme ça.
On n'aurait pas de lunettes
- ou de verres de contact.
- Non.
On n'aurait pas d'antibiotiques.
Nous sommes déjà
des sortes de cyborgs futuristes
si on nous compare
aux humains qui vivaient il y a 10 000 ans
et qui étaient quasi identiques
à nous sur un plan génétique.
Oui.
Pour comprendre la cognition,
il faut soit demander aux gens de parler
de ce qu'ils pensent,
soit observer leur comportement.
Lire leurs pensées directement,
ce serait mieux.
C'est pourquoi le Dr Kuhl étudie la mémoire
et que le Dr Kamitani étudie
le sommeil et les rêves.
Même si cette technologie
n'en est qu'à ses débuts,
on voit bien les problèmes éthiques
qui peuvent en découler.
Mais une chose est sûre.
L'homme ne vit jamais
totalement à l'état naturel.
Nous co-évoluons avec la technologie.
L'homme et la technologie sont inséparables.
Nous devons nous montrer prudents
envers chaque nouveauté,
mais nous ne pouvons pas
ignorer son arrivée.
L'histoire se répète encore et encore.
On aurait pu discuter éternellement
pour déterminer s'il faut instaurer
une limitation de vitesse,
et qui doit l'imposer.
Mais nous ne l'avons pas fait.
Nous avons inventé la voiture
et nous avons instauré des règles
au fur et à mesure.
Les questions éthiques
sont bénéfiques si elles facilitent
le développement des technologies,
pas si elles entravent le progrès.
Alors, poursuivez vos rêves.
Montrez-les-moi dès que vous le pourrez.
Et comme toujours, merci d'avoir regardé.