Lettura della mente?
Ovviamente no.
Amo leggere.
Ascolta, leggere la mente potrebbe suonare
come pseudoscientifico...
scusa il mio linguaggio...
sparare.
Ma la sua controparte scientifica, l'
identificazione del pensiero,
è davvero una cosa reale.
Si basa sulla neuroimaging
e sull'apprendimento automatico,
e la cosa davvero interessante è
che gli esperimenti sulla lettura della mente
non riguardano solo lo
spiare ciò che qualcuno sta pensando.
Si tratta di capire di
cosa sono fatti i pensieri.
Voglio dire, quando penso
a qualcosa,
che
aspetto ha in realtà quell'immagine mentale?
In che risoluzione è?
Quanto è alta la fedeltà di
un ricordo
e come cambia
nel tempo?
Bene, in questo episodio
, esaminerò come
leggere la mente delle persone
può aiutarci a rispondere a
queste domande.
Il mio viaggio inizia proprio qui
all'Università dell'Oregon.
Incontro con il dottor Brice Kuhl
del laboratorio Kuhl.
È un neuroscienziato
che usa la neuroimaging
e l'apprendimento automatico per
capire cosa pensano le persone
senza che glielo dicano.
Allora dimmi cosa
stai facendo qui.
Bene, sono nel
programma di neuroscienze cognitive qui
e studio la memoria umana.
Il mio laboratorio utilizza principalmente
metodi di neuroimaging,
quindi lavoriamo molto utilizzando
la
risonanza magnetica funzionale
o fMRI.
E come usi la
fMRI per indagare sui ricordi?
Stiamo esaminando lo schema
dell'attività neurale.
Quando formi un ricordo,
c'è un certo schema.
E possiamo registrare
quel modello
e quindi verificare se
quel modello viene ripristinato
o riattivato in un momento successivo,
come quando lo stai ricordando.
Ciò significa che possiamo guardare
i modelli di attività cerebrale
e dedurre ciò che
viene ricordato, richiamato,
o anche solo pensato?
Sì, e così la chiamiamo
decodifica.
Quindi fondamentalmente prende il
tuo modello di input
come un modello di attività
che registriamo
mentre stai ricordando
qualcosa.
E facciamo una previsione
su ciò che stai ricordando.
Puoi vedere come suona
come leggere la mente.
[ride]
Sì.  Suona così.
Allora, Brice, cosa
mi farai oggi?
Quindi, quello
che faremo oggi
è un territorio inesplorato
per noi.
Quindi proveremo su di te
una sorta di nuova
variante dell'esperimento.
Quindi non posso garantire
risultati particolari.
Ma rappresenta
dove si trova il campo
e dove
stiamo cercando di andare.
Oggi
parteciperai a un esperimento in
cui studierai i volti.
Quindi
ti faremo studiare
12 foto di celebrità.
Persone che già
conosco.
-Persone che conosci, sì.
-Bene.
E proverai
a ricordare quelle immagini.
Quindi ti faremo entrare
nello scanner MRI.
Cerca di riportare
alla mente quell'immagine il più vividamente possibile.
E registreremo la
tua attività cerebrale
mentre provi a immaginare
queste immagini.
Proviamo
a costruire il viso.
In sostanza, disegna un'immagine di
ciò che stai ricordando.
-Una foto?
-Una foto.
Un'immagine reale
che possiamo stampare
e che potrei
appendere al muro.
[ride]
Se volevi.
[Michael]Il primo passo
è memorizzare
le 12 fotografie di celebrità specifiche a cui
Brice proverà in seguito
a rilevarmi mentre sto pensando.
Mi sono seduto per fare questo
studente laureato, Max.
Il successo delle sue previsioni
dipende, in parte,
dalla mia capacità
di ricordare questi volti il
ividamente possibile mentr
ero all'interno della fMRI.
Va bene, quindi...
[sospira]
Penso di avere un bel
ricordo di tutti questi.
-Grande.
-Sento che la posta in gioco è alta.
Con i volti delle celebrità
, si spera, memorizzati,
è il momento del passaggio successivo:
passare attraverso
il metal detector
e l'fMRI,
dove Brice registrerà
e monitorerà la mia attività cerebrale,
e poi la inserirà nel suo
algoritmo per ricostruire i volti.
Questa sarà la prima volta
che tenterà
di ricostruire i volti
dalla memoria a lungo termine, il
che è molto difficile,
perché contiamo
su quanto chiaramente riesco a ricordare
le foto delle celebrità che
ho visto un'ora fa.
Amo i suoi occhi.
Guarda quello.
[donna] Il
bambino non direbbe
"Mi mangerà"?
Una fMRI monitora l'attività
all'interno del
cervello dividendola
in migliaia di piccoli cubi
chiamati voxel
o pixel volumetrici.
Ciascuno di questi voxel contiene
centinaia di migliaia
di neuroni.
Usando la fMRI,
siamo in grado di rilevare
il flusso sanguigno
all'interno di questi voxel, il
che significa che quella parte
del cervello è attiva.
Se mi vengono mostrate diverse foto
di persone con i baffi, il
mio cervello reagirà
ai lineamenti di ogni viso.
Ma ci sarà
un'area comune del mio cervello
che sarà impegnata
dappertutto.
Potrebbe essere l'area del mio
cervello che reagisce ai baffi.
Quindi più tardi,
quando immagino una faccia,
se Brice nota
che quella zona è coinvolta
, può prevedere
che sto pensando ai
baffi.
Quindi in questo momento Michael è
nello scanner,
e vede le parole apparire
sullo schermo una alla volta,
e sta cercando
di visualizzare il viso,
ricordare il viso nel modo più
dettagliato possibile.
Quello che potete vedere qui sono
le immagini che stiamo acquisendo.
Otteniamo uno di questi
volumi cerebrali ogni due secondi.
Quindi questi sono rinfrescanti in
tempo reale mentre raccogliamo le immagini.
[Michael]Con la prima parte
della sessione fMRI,
è ora della seconda parte, in
cui Brice e il suo team
impareranno il linguaggio
della mia attività cerebrale, in
modo che possano successivamente
decodificarli tramite scansioni cerebrali.
Ciao, Michele.
Stai ancora bene?
[Michele]
Sì.
Mi mostreranno centinaia
di volti unici
e registreranno come il mio cervello reagisce
a determinate
caratteristiche facciali.
Useranno quindi
queste informazioni
per ricostruire
i volti delle celebrità a cui
ho pensato durante
la prima fase della scansione.
Davvero, più volti
possiamo mostrare a Michael, meglio è.
Quindi praticamente
lo terremo lì dentro
finché si sentirà a suo agio.
[Michael]
Due ore era il tempo massimo
che potevamo ottenere nella fMRI.
Ma sono stato in grado di
guardare oltre 400 volti, il
che dovrebbe essere sufficiente per ottenere
risultati piuttosto interessanti
.
Ehi, Michael, ce l'hai fatta.
È stato perfetto.
Verremo a
tirarti fuori.
[Michele]
Va bene.
Sì, quindi questi mostrano solo
alcune delle foto
che stavamo facendo
mentre eri lì.
Alcune immagini del tuo cervello.
Ora ci accingiamo
a sgranocchiare alcuni numeri.
Max analizzerà i
tuoi dati.
Ci incontreremo di
nuovo domani,
dove
esamineremo i risultati,
dove proveremo a
ricostruire effettivamente le immagini del viso
dai dati del cervello
che abbiamo appena raccolto.
Tutto bene.
Bene, ci vediamo domani.
Molte grazie.
Massimo, grazie anche a te.
non vedo l'ora.
Faresti meglio a passare
una notte intera.
Voglio che questi
dati siano perfetti.
Va bene, quindi sono tornato
al laboratorio del dottor Kuhl.
Durante la notte, il suo team ha
elaborato i dati
e non vedo l'ora di vedere cosa
pensano di avermi visto pensare.
Come sono i miei risultati?
Penso che stiano bene.
Daremo un'occhiata
tra un momento qui.
Va bene,
non vedo l'ora.
-Allora posso sedermi?
-Sì, siediti.
Va bene, quindi...
prima di tutto...
cosa vedo?
Oh, ok, bene,
queste sono le immagini che
ho effettivamente memorizzato.
-Giusto.
-E questo è ciò
che hai ricostruito
dalla mia immaginazione.
-Giusto.
-Oh, vabbè.  Bene.
[Brice]
Va bene, quindi questa è una
delle ricostruzioni
che è stata generata.
[Michele]
Interessante.
[Max]
Quindi quello è John Cho.
[Michael]
Non male.  Non male.
-Possiamo vedere l'uno accanto all'altro?
-Sì.
[Michael]
Vedo, sai, somiglianze
nel tipo di
espressioni facciali in generale.
Sai, potresti quasi
vedere l'attaccatura dei capelli abbinata qui.
Pensavo anche che la
forma del viso fosse... Aveva
una forma quadrata.
-Sì.  Sì.
-Quindi queste sono le cose
che mi sono venute fuori.
E così, quando stavo
visualizzando
questa immagine di John Cho,
la quadratura del viso è stata
la prima cosa più saliente.
Continuavo solo a pensare
, era il ragazzo quadrato.
Ottimo, va bene.
[Brice]
Quindi è Megan Fox.
[Michael]
Mm-hmm.
Ci mostrerai...
fianco a fianco.
[Michael]
Il fianco a fianco.  Destra.
[Brice]
Puoi vedere l'immagine che
hai effettivamente visto,
ed è la ricostruzione che
abbiamo generato.
Ti faccio questo.
Megan Fox, non riuscivo
ad avere un'immagine molto chiara
nella mia mente.
Per qualche ragione, questa immagine
di lei è stata davvero difficile per
me riportare nella mia mente.
La severità in faccia era
qualcosa che ho notato.
Quindi ho sentito che c'era...
Sembrava femminile.
E hai
colto la severità.
E così insieme,
questo produce una corrispondenza.
[Michael]Tieni presente
che Brice e il suo team li
hanno letti
dalla mia memoria.
Ma quando ricordo un volto
, immagino ogni dettaglio
contemporaneamente
con precisione fotografica?
O mi occupo solo di pochi
alla volta?
Leggendo la mia mente
, potrebbero vedere
quanto è pessima la mia memoria
e come funziona.
-Me!  Me!
-[Brice ride]
Va bene, questa è la tua
ricostruzione
di me che penso a
questa immagine di me stesso.
[Brice]
Esatto.
Dov'è finita la barba?
[Brice] Non lo so.
Speravo potessi dirmelo.
[Michael]
Ad esempio, questa è una foto
di me che ricordo la mia stessa faccia.
Non mi somiglia davvero,
ma la domanda è:
quanto sono bravo
a immaginarmi?
Non penso alla mia faccia
così spesso,
quindi la stranezza
nel risultato
potrebbe riguardare tanto i difetti
nella mia memoria
e l'immagine mentale di me stesso
quanto i difetti nella tecnologia.
Quindi questa è Jennifer Lawrence,
credo.
[Michael]
Quella è Jennifer Lawrence?
Sembra che sia lo
zio molto più grande di Jennifer Lawrence.
[tutti ridono]
Niente qui era troppo
incredibilmente vicino.
Ma questo è qualcosa che
stai appena iniziando a provare
questo tipo di
ricordi a lungo termine.
Ciò che Brice e il suo team hanno
letto nella mia
mente sarebbe stato più accurato
se mi avessero mostrato migliaia
anziché centinaia di
immagini nell'fMRI,
perché allora l'algoritmo
avrebbe imparato
il linguaggio del mio cervello in modo
più completo.
Ma a prescindere,
la qualità dei miei ricordi
sarebbe stata comunque
un problema.
Voglio dire, guarda cosa succede
quando la memoria
è completamente tagliata fuori dall'equazione
.
Brice ha anche letto la
mia attività cerebrale
quando guardavo
i volti nella fMRI.
non solo immaginandoli.
E quei risultati
erano molto più vicini
di quelli ricostruiti
dalla mia memoria.
Ok, allora, cosa sto
guardando qui?
[Brice]
Ok, quindi quello che vedi qui
nella riga superiore
, sono immagini che hai visto
mentre eri nello scanner.
Di seguito, in questa riga in basso,
queste sono le ricostruzioni
che traiamo dai modelli
di attività cerebrale che abbiamo raccolto.
-Questo è dall'immagine sorgente.
-Destra.
[Michael]
Questi vengono dal mio cervello.
-[Brice] Giusto.
-[Michael] Sono abbastanza vicini.
Sì, nel complesso erano
abbastanza vicini.
Quindi non perfetto.
Questi sono... puoi vedere che c'è una
certa variabilità in questi.
Ma questo è coerente
con ciò che abbiamo scoperto prima,
che le ricostruzioni
che abbiamo generato,
quando si osservano
i volti,
hanno una corrispondenza
tra il volto reale.
Quindi questa è una specie di
controllo di integrità,
che possiamo effettivamente
ricostruire le immagini,
quando le stai visualizzando.
-Giusto giusto.
Sono abbastanza buoni.
Bene, Brice, Max,
grazie mille
per avermi permesso di
farne parte.
Spero che i miei dati siano utili.
Grazie.
È stato molto divertente.
Per noi è sempre utile
pensare a queste cose.
La ricerca sulla memoria del dottor Brice Kuhl
sta dimostrando che è possibile
che un
computer legga la mente di qualcuno.
Per capire
cosa stanno pensando.
Ma molti progressi
devono ancora essere fatti.
Voglio dire, se vuoi sapere
cosa sto pensando in questo momento,
per esempio,
è ancora più facile chiedermi
di dirtelo.
Ma cosa succede se non posso
dirtelo?
Il dottor Yukiyasu Kamitani
è un ricercatore,
professore e pioniere che
esplora la frontiera
dietro il muro del sonno.
Sono venuto qui
all'Università di Kyoto
per incontrarlo e vedere
com'è leggere non ciò che qualcuno
sta pensando,
ma ciò che qualcuno
sta sognando.
Kamitani sensei,
io sono Michael.
-Ciao, sono Yuki.
-Yuki, piacere di conoscerti.
[Michael]
Negli ultimi dieci anni, il
Dr. Kamitani è stato
in prima linea nella
lettura della mente delle macchine.
Il soggetto è, sai,
pronto per entrare.
Simile a Brice Kuhl, i
suoi primi esperimenti esploravano la
ricostruzione di immagini
mostrate ai soggetti in una risonanza magnetica in
base alla loro attività cerebrale.
Nel caso di Kamitani,
le immagini erano
forme in bianco e nero
e le ricostruzioni
erano straordinariamente accurate.
Di recente, Kamitani si è concentrato
sull'utilizzo di reti neurali profonde
e apprendimento automatico
per decifrare
l'attività cerebrale dei soggetti
mentre visualizzano
fotografie molto più complesse.
Quello che stai vedendo è il
risultato di una profonda rete neurale che
elabora l'attività cerebrale
di un soggetto che
guarda la fotografia.
Ciò potrebbe avere una miriade di
applicazioni in futuro,
ad esempio,
nelle indagini penali
e nella
comunicazione interpersonale.
[Kamitani]
Questo è tutt'altro che perfetto.
Ma penso che tu ne veda ancora alcuni,
sai, occhi e, sai...
[Michael]
Beh, sì.
E anche i colori.
[Kamitani]
Sì, in una certa misura, sì.
Il suo lavoro più attuale, tuttavia
, riguarda il subconscio.
Sta tentando qualcosa di
estremamente ambizioso:
registrare i nostri sogni.
Ti definiresti
un ricercatore del sonno
o un ricercatore della vista?
Forse un decodificatore cerebrale.
Un decodificatore cerebrale.
Questa è una
descrizione del lavoro piuttosto interessante.
Puoi mostrarmi qualcosa di
quello che stai facendo con i sogni?
[Kamitani]
Mm-hmm, sì.
Il lavoro del Dr. Kamitani
sulla decodifica dei sogni
inizia con un processo simile
a quello del Dr. Kuhl:
mostrare al soggetto del test
migliaia di immagini
mentre si trova in una risonanza magnetica
per imparare
che aspetto ha il cervello
quando sta pensando
a determinate cose.
Una volta che l'
algoritmo di apprendimento automatico è abbastanza bravo
a identificare le immagini a
cui sta pensando il soggetto,
il soggetto viene inserito
in una risonanza magnetica
con un cappuccio EEG
in testa
e invitato ad addormentarsi.
Quando le onde EEG indicano
che la persona sta sognando,
l'algoritmo prevede
quali tipi di cose
il soggetto sta probabilmente
sognando.
In questo momento, l'algoritmo
cerca 20 categorie.
Cose come edifici,
trasporti
e personaggi
in una lingua.
I ricercatori quindi risvegliano
il soggetto,
chiedono loro cosa stessero
sognando
e vedono se la previsione dell'algoritmo
e il ricordo della persona
corrispondono.
Ecco i dati effettivi di
uno degli esperimenti di Kamitani.
Di seguito è riportata una nuvola
di parole di categorie.
Il nome di ogni categoria
si ingrandisce o rimpicciolisce
in tempo reale in
base alla probabilità
che siano presenti
nel sogno attuale del soggetto.
Ora, come puoi vedere, l'
attività è attualmente più forte
per la categoria "carattere", che
significa lingua scritta.
A questo punto
il soggetto si è svegliato,
e questo è quanto
hanno riferito.
È piuttosto inquietante.
-[ride]
-Giusto?  Voglio dire,
tu... tu hai spiato il loro sogno.
Sì, in un certo senso.
Ma...
la precisione
non è così grande, quindi...
beh, la precisione
non è così grande ma, sai, la
mia normale precisione per indovinare
i sogni delle persone è zero.
Destra.
Mentre continua la
sua ricerca
sulla predizione
del contenuto dei sogni, il
Dr. Kamitani si imbarca
nel suo nuovo progetto:
ricostruire effettivamente le immagini
dei nostri sogni.
Quindi hai portato
alcune delle ricostruzioni
che il tuo laboratorio ha creato...
Mm-hmm.
...di sogni.
Esatto, sembrano tutti sogni
sui blob.
[Kamitani]
Sì.
Voglio dire, voglio solo
fare un passo indietro e...
apprezzare che ciò che stiamo
guardando su questo schermo
sono, in un certo senso, alcune delle prime
fotografie di un sogno.
Mm-hmm.
Stiamo
esaminando la prima fase
della ricerca rivoluzionaria.
Un giorno
potremmo avere immagini,
o addirittura registrare filmati,
dei nostri sogni.
E il dottor Kamitani è l'unica
persona al mondo a
farlo finora.
È un esploratore solitario che viaggia
nel nostro subconscio.
Quindi questo lavoro non è
stato ancora pubblicato.
No. -
Grazie per avermelo mostrato.
-[ride]
Le intuizioni che ricercatori
come il Dr. Kuhl e il Dr. Kamitani
potrebbero essere in grado di ottenere
in futuro
grazie alla lettura della mente
sono difficili
da comprendere appieno.
Ma
rallentiamo un secondo,
perché stiamo parlando
di una tecnologia
che può conoscerci
meglio di quanto conosciamo noi stessi.
Dovremmo
davvero farlo?
Ebbene, per rispondere a
questa domanda,
incontrerò un'esperta di etica,
neuroscienze
e intelligenza artificiale:
Julia Bossmann.
È direttrice della strategia
di Fathom Computing,
membro
del consiglio del World Economic Forum
, allume della Singularity University di Ray Kurzweil
ed ex presidente
del Foresight Institute,
un think tank specializzato
in tecnologie future
e il loro impatto.
Julia, grazie per aver dedicato del
tempo a chattare.
-Sì, certamente.
-Sei la persona perfetta
per me a cui porre
queste domande.
-Mm-hmm.
-E sono domande profonde.
Ma penso che siano
estremamente importanti
e stanno diventando
sempre più pressanti.
Penso che stiamo vivendo
un momento così interessante in questo momento,
perché siamo in questo momento in
cui cervelli e macchine si
stanno effettivamente
avvicinando.
Quindi, quando si tratta
di essere in grado
di guardare l'attività cerebrale,
dove sono
le linee etiche qui?
Quanto dovrebbero essere privati i miei
ensieri inter
i?  Come con qualsiasi tecnologia potente
, dipende dalle mani
che la impugnano.
Tutte queste nuove tecnologie
sono cose che possono rendere
più potente chiunque le usi.
Quindi non vogliamo incolpare
la tecnologia, ma vogliamo...
come viene usata
e chi la sta usando?
Quindi, come possiamo assicurarci
che questa tecnologia
sia nelle mani giuste?
Quindi penso che sia molto
importante coinvolgere le persone
che agiscono in base alla politica e
alla legge per capire cosa accadrà
in futuro.
Sono fiducioso
sull'aspetto collaborativo di esso.
Parliamo delle
cose belle adesso.
Voglio dire, quali sono
le applicazioni qui?
Sì, quindi se pensiamo
al compianto Stephen Hawking,
per esempio,
se avesse un modo più ricco di
interfacciarsi con il mondo
o con i computer,
possiamo solo immaginare
cosa avrebbe potuto
condividere con noi.
Quelli con la sindrome del lock-in,
giusto?
Sono lì.
Sanno che sono lì.
Ma abbiamo solo bisogno di qualcosa
che guardi nel loro cervello
per vedere
cosa stanno cercando di dire,
o cosa stanno provando.
-Giusto, esatto.
Quindi, cosa dici
alle persone
che hanno quel tipo di paura
della tecnologia,
di noi che cediamo il nostro vero
io naturale alla tecnologia?
C'è qualcosa di
allettante nell'andare al livello successivo
di ciò che alcune persone potrebbero
chiamare evoluzione umana
o sviluppo della civiltà,
e così via.
In un certo senso, non stiamo già
vivendo una vita naturale, giusto?
Perché poi la maggior parte di noi
morirebbe prima dei,
non so, 30 o 40 anni.
Avremmo tutti i tipi
di malattie.
Non indosseremo
questi vestiti.
Non avremmo occhiali
o lenti a contatto.
Non avremmo antibiotici.
[Julia]
Siamo già una specie di
cyborg molto futuristici
se ci
confrontiamo con l'umano che viveva
10.000 anni fa
ed era geneticamente
quasi identico
a quello che siamo ora.
[Michael]
Sì, lo siamo davvero.
Per comprendere la
cognizione, in
questo momento dobbiamo fondamentalmente
chiedere alle persone
di parlare di
ciò che stanno pensando,
o osservare il loro comportamento.
Ma leggere i pensieri direttamente
sarebbe molto meglio.
È così che il dottor
Kuhl studia la memoria,
ed è così che il dottor
Kamitani studia il sonno ei sogni.
Ma anche se la tecnologia
ha ancora molta strada da fare,
è facile vedere
come le questioni etiche
potrebbero diventare un problema.
Bene, ecco il punto:
non
esiste un essere umano totalmente selvaggio.
Stiamo co-evolvendo
con la tecnologia.
L'uomo e la tecnologia oggi
sono inseparabili.
Ora, è vero che
dobbiamo stare attenti
a ogni nuova cosa che facciamo,
ma non possiamo cambiare il fatto
che accadrà.
È una storia che abbiamo vissuto
ancora e ancora.
Sai, avremmo potuto
sederci per sempre a
discutere se
dovesse esistere o meno un limite di velocità
e chi dovrebbe avere
l'autorità per applicarlo.
Ma non l'abbiamo fatto.
Invece, siamo andati avanti
e abbiamo inventato le automobili
e abbiamo capito responsabilmente
i dettagli mentre procedevamo.
Le domande etiche
sulle nuove tecnologie sono
utili
quando facilitano la tecnologia,
non quando ostacolano inutilmente il
progresso.
Quindi segui i tuoi sogni.
E, appena puoi
, mostrameli.
E, come sempre,
grazie per la visione.