読心術？
もちろん違います。
読むのが大好きです。
ほら、マインドリーディングは疑似科学のように聞こえるかもしれません-
私の言語を
許してください-ブルシュート。
しかし、その科学的な対応物である
思考の識別は、
非常に現実的なものです。
それはニューロイメージング
と機械学習に基づいて
おり、本当にクールなのは、
読書を念頭に置いた実験は、
誰かが考えていることをスパイすることだけではないということです。
彼らは、
考えが何でできているかを理解することについてです。
つまり、私が何かを考えるとき
、
その精神的な絵は
実際にどのように見えるのでしょうか？
それはどのような解像度ですか？
記憶はどれほど忠実であり、時間の経過
とともにどのように変化
しますか？
さて、このエピソードでは、
人々の心を読む
ことが
これらの質問に答えるのにどのように役立つかを見ていきます。
私の旅はここオレゴン大学から始まります
。
KuhlラボのBriceKuhl博士と会ってい
ます。
彼は神経科学者
であり、ニューロイメージング
と機械学習を使用
して、人々が彼に言わずに何を考えているかを理解し
ています。
ここで
何をしているのか教えてください。
ええと、私は
ここで認知神経科学プログラムに参加していて、
人間の記憶を研究しています。
私の研究室では主に
神経画像法を使用
しているため、機能的磁気共鳴画像法（fMRI）を使用して多くの作業を行ってい
ます。
そして、どのように
fMRIを使用して記憶を調査しますか？
私たちは神経活動のパターンを見ています
。
あなたが記憶を形成するとき
、特定のパターンがあります。
そして
、そのパターン
を記録してから、覚えているときなど、後で
そのパターンが復元
または再アクティブ化されるかどうかをテスト
できます。
それは、私たちが
脳の活動のパターンを見て、
それが何を記憶して
いるのか、思い出しているのか、
あるいは単に考えているのかを推測できるということですか？
はい、それで私たちはそれをデコードと呼びます
。
つまり、基本的には
、入力パターン
を、何かを思い出している間に記録するアクティビティのパターンとして受け取ります
。
そして、私たちは
あなたが覚えていることについて予測を行います。
あなたはこれが心の読書のように聞こえるのを見ることができます
。
[笑い]
はい。 そのように聞こえます。
それで、ブライス、あなたは
今日私に何をするつもりですか？
ですから、今日私たち
がやろうとしていること
は
、私たちにとって未知の領域です。
だから私たちはあなたに実験
の一種の新しい変種
を試してみるつもりです。
したがって
、特定の結果を保証することはできません。
しかし、それ
はフィールド
がどこにあり、
私たちがどこに行こうとしているのかを表しています。
今日は、
顔を勉強する実験に参加します。
だから私たちは
あなた
に有名人の12枚の写真を研究してもらうつもりです。
私がすでに
知っている人。
-あなたが知っている人、ええ。
-わかった。
そして、あなたは
それらの写真を思い出そうとします。
次に、MRIスキャナーを使用してもらい
ます。
その絵をできるだけ鮮やかに思い起こさせるようにしてください
。
そして
、あなたがこれらの写真を想像しようとするとき、私たちはあなたの脳の活動を記録するつもりです
。
顔を作ってみます。
基本的に
、あなたが覚えているものの絵を描きます。
-絵？
-絵。
印刷し
て壁に掛けることができる実際の写真
。
（笑
）お望みなら。
[マイケル]最初のステップ
は、
ブライスが後で
私が考えていることを検出しようとする12枚の特定の有名人の写真を覚えることです。
私はこの大学院生、マックスをするために座った
。
彼の予測の成功は、
部分的に
は、fMRI内で
これらの顔
を可能な限り鮮明に思い出す私の能力に依存してい
ます。 わかった
、だから...
[ため息]
私はそれらすべてのかなり良い記憶を持っていると思います
。
-偉大な。
-賭け金は高いと思います。
有名人の顔が
記憶されていることを願っ
て、次のステップの時間です。
金属探知機
を通過してfMRIに入り、
そこでブライスは
私の脳の活動を記録および監視し、
後でそれを彼の
アルゴリズムにフィードして顔を再構築します。
彼が長期記憶から
顔を再構築しようとするのはこれが初めて
ですが、これは非常に困難
です。1時間前に見た有名人の写真を
どれだけはっきりと覚えているかに依存している
からです。
私はその目を愛しています。
それを見てください。
【女】
子供は
「私を食べてしまう」みたいじゃないですか？
fMRIは、
脳
をボクセルまたは体積ピクセルと呼ばれる
数千の小さな立方体に分割することにより、脳内の活動を監視します
。
これらのボクセルにはそれぞれ、数十万のニューロンが含まれています
fMRIを使用すると、
これらのボクセル内の血流を検出できます。
これ
は、脳のその部分がアクティブであることを意味します。
口ひげを生やした人の写真を何枚か見せたら、
私の脳は
それぞれの顔の特徴に反応します。
しかし
、私の脳には共通の領域があり、
それが
ずっと関わっています。
それは口ひげに反応する私の脳の領域かもしれません
。
後で
、顔を想像したときに
、ブライスが
その領域が関与していることに気付いた場合、
彼は
私が
口ひげについて考えていると予測できます。
そのため、現在、マイケル
はスキャナーを使用して
おり
、画面に単語が1つずつ表示されるのを見て
、顔を視覚化しようとし
ています。顔をできるだけ詳細に覚えておいてください。
ここに表示されているのは
、取得している画像です。
これらの
脳のボリュームの1つを2秒ごとに取得します。
その
ため、画像を収集するときに、これらはリアルタイムで更新されます。
[マイケル]
fMRIセッションのパート1が終わったので、
パート2の時間です。
ここでは、ブライスと彼のチーム
が
私の脳活動の言語を学習し、
後で
脳スキャンでデコードできるようにします。
こんにちは、マイケル。
まだ大丈夫ですか？
[マイケル]
うん。
彼らは私に何百も
のユニークな顔を見せてくれ
、私の脳が特定の顔の特徴にどのように反応するかを記録します
。
次に、この情報を使用して
、スキャンの最初のフェーズで考えた有名人の顔を再構築します。
本当に、
マイケルに見せることができる顔が多ければ多いほど良いです。
ですから、彼が快適である限り、基本的に彼をそこに留めておきます
。
[マイケル]fMRIで取得できる
最大時間は2時間でした
。
しかし、私は400を超える顔を見ることができました
。これは、かなり興味深い結果
を得るのに十分なはず
です。
ねえ、マイケル、あなたはそれをしました。
それはすごかった。
私たちはあなたを連れ出すつもりです
。
[マイケル]
大丈夫です。
ええ、これら
はあなたがそこにいる間に私たちが撮っていた写真のいくつかを示して
います。
あなたの脳のいくつかの画像。
次に、
いくつかの数値を計算します。
Maxがデータを分析し
ます。
明日また会い
、結果を見て、収集したばかりの脳データから顔画像
を実際に再構築しようとし
ます。
わかった。
じゃあ、また明日。
どうもありがとう。
マックス、ありがとうございます。
待ってられない。
あなたは
一晩中引っ張ったほうがいい。
このデータを完璧にしたいと思います
。
了解しました。Kuhl博士の研究室に戻りました。
一晩、彼のチーム
はデータを処理しました、
そして私は
彼らが私が考えているのを見たと彼らが思うものを見るのが待ちきれません。
結果はどうですか？
見栄えがいいと思います。
ここで少し見ていき
ます。
大丈夫
、待ちきれません。
-それで、私はただ席に着くことができますか？
-ええ、席があります。
わかった、だから...
まず第一に...
私は何を見ているの？
ああ、そうですね、
これらは
私が実際に覚えた写真です。
-それは正しい。
-そして、これは
あなたが
私の想像から再構築したものです。
-それは正しい。
-ああすごい。 わかった。
[ブライス]
さて、これは生成され
た再構成の1つです
。
[マイケル]
おもしろい。
[マックス]
それがジョン・チョーです。
[マイケル]
悪くない。 悪くない。
-並べて見ることができますか？
-うん。
[マイケル
]そうですね、一般的な
表情の種類には類似点があり
ます。
あなたが知っている、あなたは
ここでヘアラインが一致しているのをほとんど見ることができました。 私も思っ
た顔の形は-
四角い形でした。
-はい。 はい。
-それが
私に出てきたものです。
ですから、
このジョン・チョーの画像を視覚化したとき
、顔の直角度
が最初で最も目立ったものでした。
私はただ考え続けました、
彼は四角い男でした。
素晴らしい、大丈夫です。
[ブライス]
それがミーガンフォックスです。
[マイケル]
うーん。
あなたは私たちに-を並べて見せようとしています
。
[マイケル
]並んで。 右。
[ブライス]
あなたが実際に見た写真を見ることができます
、
そしてそれ
は私たちが生成した再構成です。
これにします。
ミーガンフォックス、私は私の心の中で
本当に明確な絵を描くことができませんでした
。
どういうわけか、この
彼女のイメージは私が頭に浮かぶのは本当に大変でした
。
顔の厳しさは
私が拾ったものでした。
だから私はそこにあると感じました-
それは女性らしく見えました。
そして、あなたは厳しさを手に入れまし
た。
そして一緒に、
それは一致を生み出します。
[マイケル]
ブライスと彼のチーム
が
私の記憶からこれらを読んだことを覚えておいてください。
しかし、私が顔を覚えているとき、
私は写真の正確さですべての細部を同時に描写
しますか？
それとも、一度に数人に出席するだけ
ですか？
私の心を読むことによって、
彼らは
私の記憶がどれほど悪い
か、そしてそれがどのように機能するかを見ているかもしれません。
-自分！ 自分！
-[ブライスは笑う]
さて、それ
は私
自身のこのイメージについて考えている私の再構成です。
[ブライス]
そうです。
あごひげはどこに行きましたか？
【ブライス】わかりません。
私はあなたが私に言うことができることを望んでいました。
【マイケル】
例えば、これは
自分の顔を思い出している私の写真です。
それは本当に私のようには見えません
が、問題は、私が
自分自身を描くのがどれほど上手かということです。
私は自分の顔をあまり考えていない
ので、結果の奇妙
さは、テクノロジーの
欠陥と同じくらい
、自分の記憶
や自分のイメージの欠陥に関するものかもしれません
。
それがジェニファー・ローレンスだ
と私は信じています。
[マイケル]
それはジェニファー・ローレンスですか？
ジェニファー・
ローレンスのずっと年上の叔父のようです。
[すべての笑い声]
ここには、驚くほど近すぎたものはありませ
んでした。
しかし、これは
あなたがこの種の長期記憶を試し始めたばかりのことです
。
ブライスと彼のチーム
が私の頭の中で読んだ
ことは、fMRIで数百の画像ではなく数千の画像を表示
してくれれ
ば、アルゴリズム
が
私の脳の言語を
より完全に学習していたので、より正確だったかもしれません。
しかし、それにもかかわらず、
私の記憶の質は
依然として問題でした。
つまり、メモリが方程式から完全に切り離されたときに何が起こるかを見てください
。
ブライスはまた
、fMRIで顔を見ているときに私の脳の活動を読みました。
それらを想像するだけではありません。
そして、それらの結果
は
、私の記憶から再構築されたものよりもはるかに近かった。
さて、それで、私はここで何を見て
いるのですか？
[ブライス]
さて、
上の行に
表示
されているのは、スキャナーを使用しているときに表示された画像です。
その下のこの下の行では、
これらは
私たちが収集した脳活動のパターンから引き出した再構成です。
-これはソース画像からのものです。
-右。
[マイケル]
これらは私の脳からのものです。
-[ブライス]そうですね。
-[マイケル]彼らはかなり近いです。
ええ、全体的に彼らは
かなり近かった。
完璧ではありません。
これらは-これらにはいくつかの変動があることがわかり
ます。
しかし、これは
私たちが以前に見つけたものと一致しています。
私たちが生成した再構成
は、顔を表示しているときに
、実際の顔の間に何らかの対応があります。
つまり、これは一種
の健全性チェックであり
、画像を
表示しているときに実際に画像を再構築できます。
-そうそう。
彼らはかなり良いです。
さて、ブライス、マックス、
私
をこれに参加させてくれてありがとう。
私のデータがお役に立てば幸いです。
ありがとうございました。
とても楽しかったです。
これらのことを考えることは私たちにとって常に役に立ち
ます。
ブライス・クール博士の記憶研究
は、コンピューターが誰かの心を読み取ることが可能であることを示してい
ます。
彼らが何を考えているかを理解するため。
しかし、まだ多くの進歩を遂げる
必要があります。
つまり、たとえば、私が今何を考えているのかを知りたい場合は、
私に話してもらうほうが簡単
です。
しかし、私があなたに言うことができない場合はどうなり
ますか？
神谷幸康博士
は、眠りの壁の裏側のフロンティアを探求する研究者、
教授、先駆者
です。
私は
京都大学
に来て、彼に会い、
誰か
が考えて
いることではなく、誰かが夢見ていることを読むことがどのようなものか
を見てきました。
カミタニ先生
、マイケルです。
-こんにちは、ユキです。
-ユキ、はじめまして。
【マイケル
】過去10年間、
神谷博士
は機械マインドリーディングの最前線に立ってきました。
ブライス・クールと同様に、
彼の初期の実験では、脳の活動に基づい
てfMRIで被験者に表示される画像を再構成することを検討しました
。
カミタニの場合
、画像は
白黒の形で
あり、再構成
は非常に正確でした。
最近、カミタニは、より複雑な写真を見ながら、
ディープニューラルネットワーク
と機械学習
を使用して被験者の脳活動を解読することに焦点を当てて
います
。
あなたが見ているのは、写真を見ている被験者の脳活動を処理
する深いニューラルネットワークの結果です
。
これは
、たとえば
、犯罪捜査
や対人
コミュニケーションなど、将来的には無数の用途になる可能性があります。
【カミタニ】
これは完璧にはほど遠いです。
しかし、私はあなたがまだいくつかを見ていると思います、
あなたが知っている、目そして、あなたが知っている...
[マイケル]
ええ、ええ。
そして色も。
[カミタニ]
ええ、ある程度、ええ。
しかし、彼の最新の仕事
は潜在意識に関するものです。
彼は非常に野心的なことを試みています
：
私たちの夢を記録することです。
あなたは自分自身
を睡眠研究者と呼びますか、
それとも視覚研究者と呼びますか？
多分脳デコーダー。
脳デコーダ。
それはかなりクールな
仕事の説明です。
夢でやっていることから何か見せてくれませんか？
[カミタニ]
うーん、うん。
カミタニ博士の
夢の解読に関する作業は、クール博士
と同様のプロセスから始まります。特定のことを考えているときに脳がどのように見えるかを学習するため
に、fMRIにいる間に被験者に何千もの画像を表示し
ます。
機械学習
アルゴリズムが被験者が考えて
いる画像を特定するのに非常に優れ
ていると
、被験者は頭にEEGキャップが付い
たfMRIに配置され、
眠りにつくように招待されます。
脳波
がその人が夢を見ていることを示している場合
、アルゴリズム
は、被験者が夢を見ている可能性が最も高いのはどのようなものかを予測し
ます。
現在、アルゴリズム
は20のカテゴリを検索します。
建物、
交通機関
、言語の文字など。
次に、研究者
は対象を目覚めさせ、
彼らが何を夢見ていたか
を尋ね、アルゴリズムの
予測
と人の
記憶が一致するかどうかを確認します。
これ
がカミタニの実験の実際のデータです。
以下は、カテゴリの単語の雲
です。
各カテゴリの名前は
、対象の現在の夢に存在する確率に基づいて、リアルタイムで大きくなったり小さくなったりします。
ご覧のとおり、現在、書記言語を意味する
「文字」のカテゴリで最も活動が活発です
。
この時点
で主題は目覚めました、
そしてこれは
彼らが報告したものです。
それはかなり不気味です。
-[笑い]-
そうですか？ つまり、あなた-
あなたは彼らの夢をスパイしました。
ええ、ある意味で。
しかし
...精度
はそれほど高くないので...
まあ、精度はそれほど高くあり
ませんが、あなたが知っているように
、人々の夢を推測するための私の通常の精度
はゼロです。
右。 カミタニ博士
は、夢の内容を予測する研究を続けながら、夢から画像を実際に再構築
するという最新のプロジェクトに着手してい
ます。
それで、あなたはあなたの研究室が作成し
た再構成のいくつかを
持ってきました...
うーん。
...夢の。
そうです、それらはすべてブロブについての夢のように見えます
。
[カミタニ]
うん。
つまり
、一歩下がって...
この画面で
見ているのは、ある意味、夢の最初の
写真の一部であることを理解してください。
うーん、うーん。
私たち
は革新的な研究の初期段階を見ています。
いつの日か、私たちは自分の夢の
画像を撮っ
たり、映画を録画したりできるかもしれません
。
そして
、これまでにこれを行っているのはカミタニ博士だけです。
彼は
私たちの潜在意識に旅する孤独な探検家です。
そのため、この作品は
まだ公開されていません。
いいえ
。-見せてくれてありがとう。
-[笑い]
Kuhl博士やKamitani博士のような研究者が
、マインドリーディングのために将来達成できるかもしれない
洞察を完全に理解することは困難です。
しかし、
私たちが自分自身を知っているよりも私たちをよく知ることができるテクノロジーについて話しているので、少し減速しましょう
。
私たちは本当に
これを行うべきですか？
さて、
その質問に答えるために、
私は
倫理、
神経科学
、人工知能の専門家である
ジュリア・ボスマンと会うつもりです。
彼女
は、世界経済フォーラムの評議員であり、
レイ・カーツワイルの
シンガラリティ大学の卒業生で
あり、将来のテクノロジーとその影響を専門とする
シンクタンクであるForesightInstituteの前会長であるFathomComputingの戦略ディレクターです
。
ジュリア、おしゃべりに時間を割いてくれてありがとう
-ええ、もちろん。
-あなたは私がこれらの質問をするのに最適な人
です
。
-うーん。
-そして、彼らは深い質問です。
しかし、それらは
非常に重要で
あり、ますます差し迫ったものになっていると思います。
私たちは
今
、脳と機械
が実際に
接近しているこの時代にいるので、私たちはとても興味深い時代に生きていると思います。
それで、脳の活動を見る
ことができるということになる
と、
ここの倫理的な線はどこにありますか？
私の内面の考えはどれほどプライベートにすべきですか？
他の強力なテクノロジーと同様に
、
それはそれを使用する手
に依存します。
これらの新しいテクノロジーはすべて、それらを使用
する人をより強力にすることができるものです
。
ですから、私たちはテクノロジーを非難したくはありません
が、それを
どのように使用し
、誰が使用しているのでしょうか。
では、このテクノロジーが適切に機能していることをどのように確認
するのでしょうか。
ですから、将来何が起こるのかを理解するために、政策や法律に基づいて行動する人々を巻き込むことが非常に重要だと思い
ます。
私は
それの協調的な側面に期待しています。 今、良いこと
について話しましょう
。
つまり
、ここでのアプリケーションは何ですか？
ええ
、たとえば、故スティーブン・ホーキングについて考えると
、
彼が世界やコンピューターとより豊かにインターフェースする方法を持っていたとしたら、彼が
私たちと共有できたものを想像することしかできません。
閉じ込め症候群の人
でしょ？
彼らはそこにいます。
彼らは彼らがそこにいることを知っています。
しかし
、彼らが何を言おうとしているのか、あるいは
彼らが何を感じているのかを知るために、彼らの脳を調べる何かが必要です。
-その通りです。
それで、テクノロジー
に対するそのような恐れを持っている人々
、私たちがテクノロジーに私たちの本当の
自然な自分を明け渡すことについて、あなたは何を言いますか？
一部の人々が
人類の進化
や文明の発展など
と呼ぶかもしれないものの次のレベルに到達することについて、何か魅力的なことがあります。
ある意味、私たちはすでに
自然な生活を送っていませんよね？
その時、私たちのほとんどは30
歳か40歳になる前に死ぬので
、私にはわかりません。
私たちはあらゆる種類
の病気にかかるでしょう。
私たちは
この服を着ません。
眼鏡やコンタクトレンズはありません
。
抗生物質はありません。
[ジュリア]1万年前に生きていた人間と比べると、
私たちはすでに
非常に未来的なサイボーグのような
もの
であり、現在の私たちと遺伝的にほぼ同じでした。
[マイケル]
ええ、私たちは本当にそうです。
認知を理解するために
は、基本的には
、人々
に自分の
考えていることについて話すように頼む
か、彼らの行動を観察する必要があります。
しかし、考えを直接読む
方がはるかに良いでしょう。
それが、クール博士
が記憶を研究している
方法であり、カミタニ博士
が睡眠と夢を研究している方法です。
しかし、テクノロジーにはまだ長い道のりがあります
が、
倫理的な問題がどのように問題になるかは簡単にわかります
。
さて、ここにあります：
完全に野生の人間のようなものはありません。
私たちは
テクノロジーと共進化しています。
今日の人間とテクノロジー
は切り離せないものです。
さて、
私たちが行うすべての新しいことに注意する必要があるの
は事実
ですが、それらが起こるという事実を変えることはできません。
それは私たちが何度も何度も生きてきた物語
です。
ご存知のように、
速度制限が存在するべきかどうか、
そして誰が
それを強制する権限を持つべきかについて、私たちは永遠に議論することができたでしょう。
しかし、私たちはしませんでした。
代わりに、私たちは先に進ん
で車を発明し
、責任を持っ
て詳細を理解しました。
新しいテクノロジーに関する倫理
的な質問
は、テクノロジーを促進するときに最も効果的で
あり、不必要に進歩を妨げるときではありません
。
だからあなたの夢に従ってください。
そして、できるだけ早く、
それらを私に見せてください。
そして、いつものように、
見てくれてありがとう。