読心術？
無理だ　読書は好きだけど
読心術はエセ科学のように思えます
言葉は悪いがイカサマだ
しかし科学的な思考の識別は
現実となっています
神経画像と機械学習が基盤です
面白いことに 読心術の実験は
人の心をのぞき見るだけではない
思考の成り立ちにまで踏み込みます
つまり何かを考える時
頭の中はどうなっているのか
解像度は？
記憶の忠実度は高い？
どのように書き換えを？
読心術はこうした疑問の解消に
役立つでしょうか？
まず訪れたのは…
オレゴン大学の
ブライス･キュール博士です
神経画像と機械学習を用いて
思考の解読を研究する神経科学者です
[読心術]
[オレゴン大学]
研究について教えてください
認知神経科学が専門でテーマは人間の記憶
私の研究室では主に
fMRIという機能的磁気共鳴画像を用います
どうやって記憶を調べるのですか？
神経作用のパターンを見ます
記憶を形成する時に現れるパターンを記録
後から思い出す時に
同じ状態が再現されるのかを調べます
脳の活動のパターンを見れば―
記憶や思考まで推測できるということ？
それを「解読」と呼んでいます
記憶する時の活動パターンを
インプット･パターンと呼び―
記憶を推測する材料にしています
読心術のようですね
確かに そう聞こえる
今日は私に何をするつもりですか？
我々も初めて試みる実験です
新種の実験なので
成功するかどうか分からない
我々の研究の方向性は見えるはずです
顔認識の実験に参加してもらいます
12人の有名人の写真を使います
- よく知ってる人？
- そうです
彼らの顔を覚えてから―
MRIに入り その顔を思い出してもらいます
その時にあなたの脳の活動を記録し―
あなたの記憶から絵を描きます
- 絵？
- そうです
印刷して壁に飾れるような絵？
お望みなら
まず私が 有名人12名の写真を記憶します
その後ブライスが 私の思考を検出
院生のマックスが付き添いです
推測の成否は
fMRIの中で私が鮮明に顔を―
思い出せるかどうかに懸かっています
いいでしょう
全員の顔をしっかり覚えられたと思います
- よかった
- 緊張するね
顔を覚えたところで次のステップです
金属探知機を通ってfMRIへ
私の脳の活動を記録し―
博士のアルゴリズムで顔を再現します
長期記憶から再現する実験は初めてです
１時間前に覚えた記憶が頼りなので―
とても難しい実験です
あの目がいいね
子供がMRIを怖がらないように
口に入るみたいだ
[実験]
[記憶の再現]
fMRIは数千もの立方体に分けて
脳の活動をモニタリングします
この「ボクセル」の１つには―
無数の神経細胞が含まれます
fMRIでボクセル内の血流が検知され―
活動の有無が分かります
ヒゲの写真を見せられたら
脳は顔の特徴に反応します
その時 常に反応する領域は―
ヒゲを認識する領域かもしれません
私が顔を想像する時に
その領域が活動していれば―
ヒゲを考えていると推測できます
マイケルが画面に現れる名前を見て―
その顔をできるだけ忠実に思い出します
２秒に１回の速さで脳の容積を取り込みます
リアルタイムの更新です
パート１が終わりパート２へ
私の脳の活動を言語として把握し―
解読に向けた準備をします
マイケル　順調？
ああ
何百枚もの顔写真を見せ―
顔の特徴に対する脳の反応を記録します
私がパート１で考えた有名人の顔を―
再現する際に必要な情報です
情報量を増やしたいので―
できる限り長く続けてもらいます
fMRIにいられるのは最大２時間
400以上の顔を見られたから十分でしょう
いい結果が期待できます
もう出てきていいよ
了解
たくさんの顔を見た
やれやれ
MRIにいた時のあなたの脳の画像です
高速処理してからマックスが分析します
また明日 来てください
収集したデータから顔の画像を再現します
では また明日
ありがとう
楽しみだよ
徹夜だね　完璧にしてほしい
[オレゴン大学]
再び博士の研究室です
徹夜の作業の結果が待ち遠しい
心は読めたのでしょうか
どうでした？
よさそうだ　一緒に見よう
楽しみだ　座っていい？
- もちろん
- どうも
最初は何の画像を見るんですか？
- 下が私が覚えた顔写真ですね
- そうです
上は私の記憶から再現した画像ですか
- そのとおり
- すごいね
これは再現された画像の１つ
面白い
ジョン･チョーです
なかなかの出来栄えだ
並べて見せて
はい
全体的に表情が似ていると思います
前髪のラインは一致してる
顔の輪郭は両方とも四角だと思います
- ええ
- それが僕の印象だ
彼の顔を視覚化しようとした時―
四角い輪郭が一番大きな特徴だった
四角い人だと考え続けてた
すばらしい
ミーガン･フォックス
- 並べて見せて
- 比較だ
右が実際に見た写真で左が再現した画像
彼女の顔は鮮明に思い出せなかったんです
なぜか思い出すのに苦労してしまいました
印象に残っていたのは表情の険しさです
これは女性の顔に見えるし―
険しさが加味されてる点で一致してる
私の記憶から画像を作成しましたが―
脳は写真並みの精度で
細部まで描いているのでしょうか？
それとも一部だけ？
思考が読めれば
記憶の詳細も分かるかもしれない
私だ　私の顔だよ
私が思う自分のイメージを
再現した画像だね
そのとおり
ヒゲはどこ？
僕が聞きたいよ
左が私の記憶から再現した画像です
全然 似てないのは
私の能力の問題かもしれない
自分の顔を見ることは少ないから―
記憶力と心の自画像の欠陥が
不思議な結果を招いたかも
ジェニファー･ローレンスだ
これが？
彼女のおじさんと間違えてない？
驚くほど似ているものはないが―
初実験としてはかなりの成果です
長期記憶だからね
私がfMRIで見る画像の数を増やせば―
改善の余地はありそうです
私の脳の「言語」を
もっと把握できるからです
私の記憶の質にも問題があります
見ながら再現する場合はどうか
実際に顔写真を見ている時の
脳の活動を解読すると―
再現した画像の出来栄えは
はるかによくなります
これは何の画像？
上の列にある画像は―
MRI内で実際に見た画像です
下は収集した脳の活動パターンから―
我々が抽出した画像です
- 上が元の画像で下が脳内の画像
- そうだ
かなり似ています
全体的に合致してる
若干の違いがあり完璧とは言えません
ですが写真を見ている時の脳から
再現した顔は―
本物とかなり共通性が見られる
これはプログラムの動作確認になりました
なるほど
すばらしい
参加させてくれてありがとう
役立つといいね
とても有益な実験になりました
[日本　京都]
研究からコンピュータで
人の心を読めることが分かりました
思考を解読するカギです
だが例えば今 私が考えていることを
知りたければ―
私に聞くほうが簡単です
でも私が話せなかったら？
神谷之康教授は眠りの壁に挑む研究者で―
この分野の最先端領域を探求しています
京都大学の研究室を訪ねて話を聞きましょう
人の考えではなく夢をのぞくのです
神谷先生　マイケルです
ユキです
- よろしく
- こちらこそ
神谷博士はこの10年
機械読心の最先端にいます
これから被験者が中に入ります
当初は彼もfMRIを使って
脳の活動から画像を再現する
実験をしていました
彼の画像は白黒ですが―
驚くほど精巧に再現されます
最近は神経回路網と機械学習を駆使して―
より複雑な写真を見た時の
解読を試みています
こちらは 写真を見た時の脳の活動を―
神経回路網で処理した結果です
犯罪捜査や対人コミュニケーション
などへの応用が期待されます
完璧とは言えませんが―
目は判別できますよね
- ええ
- 耳も
色もです
ある程度はね
しかし直近の研究対象は無意識
大胆にも夢を記録しようと試みています
あなたは睡眠の研究者？
ビジョンの研究者？
- 脳解読者かな
- 脳解読者？
カッコいいですね
夢の研究について説明してください
分かりました
脳波とMRI画像を同時に記録します
夢の解読の導入部分は
キュール博士と同じ
fMRIの中で被験者に画像を見せ
思考中の脳の様子を把握します
機械学習アルゴリズムの
画像認識の準備を整え
被験者は脳波計用帽子をかぶり
fMRI内で眠ります
夢を見ている脳波が検知されたら―
アルゴリズムが夢の内容を
おおまかに推測します
現段階のアルゴリズムでは―
建物 交通手段 文字など
20のカテゴリがあります
目覚めた被験者に夢の内容を確認
アルゴリズムの推測と一致するか確かめます
実際に行った実験のデータです
下にあるのはカテゴリ名
該当する可能性が高いカテゴリ名が―
リアルタイムで大きくなります
ご覧のとおり
今 最も強力なのは「文字」
この時点で
目覚めさせた被験者の口述は―
「夢で見たのは文字で
エッセイのようなものでした」
薄気味悪い
夢をのぞき見してるんだから
ある意味 そうだが…
それほど正確じゃない
正確性は低いといっても―
普通なら人の夢は想像もつかない
彼は夢を推測する研究を続ける一方で―
新プロジェクトも始めています
夢から画像を再現する試みです
これがあなたの研究室で
夢を再生した画像ですか？
まだ開発途上です
ある傾向があります
この解読機では―
再生画像は中央にぼんやり固まっています
シミみたいですね
ええ
でも非常にありがたい
この画面に見えるものは―
初めて夢を捉えた画像と言えますね
革新的研究の初期段階です
いつか夢を画像や
動画にできるかもしれません
現在 この種の研究者は神谷博士だけ
無意識を旅する孤独な探検者です
この研究は発表前ですね
まだです
見られて感激だ
[カリフォルニア州ロサンゼルス]
キュール博士や神谷博士らの研究は―
今後 実を結ぶかもしれません
完全に心を読むのは非常に難しいことです
とはいえ 技術によって自分が知る以上に―
我々を知られることは望ましいでしょうか？
その疑問に取り組むため―
倫理学と神経科学と人工知能の専門家
ジュリア･ボスマンに会います
Fathom Computing社の戦略部長
世界経済フォーラムの理事で
シンギュラリティ大学卒業生
次世代技術とその影響を研究する―
シンクタンクの会長も務めました
ご多忙中 申し訳ない
とんでもない
お話を聞きたいんです
厄介だが今後さらに重要性を増す問題です
我々は面白い時代に生きてます
脳と機械が近づいてきているのです
脳の活動を見られるようになると―
思考のプライバシーにおける
倫理上の境界線は？
どんなに強力な技術も
それを操る人次第です
新しい技術を使う人間が
力を得ることになります
だから技術を責めるのではなく―
使い方と誰が使うかを考えるべきです
正しく使われているか確かめる方法は？
政策と法律の担当者と関わり
将来の動きについて―
理解することが重要です
協力が成果を生むはずです
ここではどういった研究を？
例えば今は亡きホーキング博士
彼が世界あるいはコンピュータと
もっと交信できたら―
何を共有できたかなどです
閉じ込め症候群患者は
アウトプットができないから―
彼らの頭の中を知る手段が
必要だということですね
自分の本性を
技術に明け渡してしまうことに―
恐れを抱いている人に言いたいことは？
人類の進化や文明の発展が次のレベルに進む
これが魅力的であることは否めません
人間はもう自然の状態にない
原始時代なら人間の寿命は30～40歳でしょう
病気にかかるし 衣類もなかった
メガネやコンタクトレンズも
抗生物質もない
１万年前の人類からすれば今の私たちは―
サイボーグみたいなものです
遺伝子的には ほぼ同じなのに
そうですね
現時点では他人の考えを理解したければ―
本人に聞くか行動を観察します
でも直接 見るほうが便利です
キュール博士が記憶を研究し―
神谷博士が睡眠と夢を研究するゆえんです
技術の進歩には時間を要しますが
倫理問題が生じるのは明らか
忘れてはいけません
完全に野生の人間はいないのです
我々は技術と共に進化しています
今や人間と技術は切り離せません
新しいことは慎重にやるべきだが―
起きる事実を変えることはできない
何度も経験したことです
速度制限を設けるか否か
誰がその施行権限を持つか―
議論を続けることもできた
だが私たちは先に進み車を発明しました
進みながら詳細を定めていった
新技術の倫理的議論は
その技術を促すなら非常に有益です
むやみに進化を阻むのはよくない
夢を追いかけよう
なるべく早く 見せてほしい
今回もご視聴ありがとう