읽는 걸 꺼리냐고요?
물론 아니죠
전 리딩이 좋아요
보시죠, 마인드 리딩은
사이비 과학처럼 들릴지 모릅니다
제 표현을 양해해주세요
헛소리이죠
마인드 리딩의 과학 버전이라고
할 수 있는 생각 인식은
실제로 존재하는 것이죠
신경 촬영법과
머신 러닝에 기반을 두고 있죠
마인드 리딩 실험이
단지 누군가의 생각을
염탐하는 것만이 아니라는 건
정말 멋진 일입니다
생각의 구성을
알아내는 것이기도 하죠
제가 뭔가를 생각한다면
마음의 그림은
실제로 어떻게 보일까요?
해상도는 어떨까요?
기억의 충실도는 어느 정도며
시간이 지나면서
어떻게 변화할까요?
이번 에피소드에서는
사람의 정신을 읽는 것이
우리가 이 질문에 답하는 데
어떻게 도움이 되는지를
알아봅니다
제 여정은 바로 여기
오리건대학에서 시작합니다
저는 큘 실험실의
브라이스 큘 박사와 만납니다
큘 박사는 신경 촬영법과
머신 러닝을 사용하여
사람들이 생각하는 바를
직접 듣지 않고
알아내려는 신경 과학자입니다
"마인드 리딩"
"오리건대학"
여기서 무슨 일을 하는지
말씀해주시죠
"브라이스 큘
심리학과 부교수"
저는 여기 인지 신경과학
프로그램 소속입니다
인간의 기억을 연구하죠
제 연구소는 주로
신경 촬영법을 사용해서
기능적 자기 공명 영상
즉 fMRI로
많은 연구를 합니다
기억을 조사하는 데
fMRI를 어떻게 사용하시나요?
우리는 신경 활동의 패턴을 봅니다
기억이 형성될 때
일정한 패턴이 있고
우리는 그 패턴을 기록할 수 있죠
이후 한 시점에
기억을 하려고 할 때
패턴이 회복되거나
재활성화되는지를 테스트합니다
우리가 두뇌 활동의 패턴을 보고
무엇이 기억되는지 또는
회상되고 있는지를
추론할 수 있다는 말인가요?
간단한 생각조차도요?
네, 우리는 그걸
해독이라고 부릅니다
그래서 기본적으로...
입력 패턴은 당신이
뭔가를 기억하고 있을 때
우리가 기록하는
활동의 패턴입니다
그리고 우리는 당신이
기억하고 있는 걸 추측하죠
마인드 리딩처럼
들린다는 걸 아시겠군요
네, 그렇습니다
그렇다면 브라이스
오늘 제게 뭘 하실 건가요?
오늘 우리가 하려는 건
미지의 영역입니다
당신에게 새로운 실험을
해 보려고 해요
그래서 어떤 특정한 결과도
보장할 수 없습니다
하지만 우리가 가려고 하는
방향이 어디인지를 나타내죠
오늘은 얼굴을 연구하는 실험에
참여하실 겁니다
유명인 12명의
사진을 관찰하시게 됩니다
제가 이미 익숙한 사람이군요
- 아는 사람이에요
- 네
우선 그 사진들을
기억하려 노력하시고
다음에는 MRI 스캐너에
들어가셔서
가능한 한 생생하게 그 사진을
마음에 떠올리려고 노력하세요
우리는 당신이 사진을
상상하려 노력하는 동안
당신의 두뇌 활동을 기록하고
그 얼굴을 재건하게 될 겁니다
그러니까 당신이 기억하는
그림을 그리는 거죠
- 그림을요?
- 네, 그림입니다
출력해서 벽에 걸 수 있는
실제 그림인가요?
원하신다면요
첫 단계는 12명의 유명인의
특정 사진을 기억하는 겁니다
이후 브라이스는
제 생각을 감지하려 노력합니다
이 작업을 위해
대학원생인 맥스와 함께 앉았습니다
"맥스 드래셔
심리학 박사 과정"
실험의 성공은
제가 fMRI 내부에 있는 동안
사진 속 얼굴을 얼마나 생생하게
기억해낼 수 있는가에 달렸습니다
좋아요
저는 이 얼굴들을
꽤 잘 기억하고 있다고 봐요
- 좋아요
- 위험도가 높은 거 같군요
유명인의 얼굴을
기억해내길 기대하면서
저는 금속 탐지기를 거친 후
다음 단계에서 브라이스가
제 뇌 활동을 기록하고 감독할
fMRI로 들어갑니다
그다음 브라이스는 얼굴 재건을 위해
기록을 알고리즘에 입력합니다
장기 기억에서 얼굴을 재건하는
첫 시도라고 하는군요
이 작업이 매우 어려운 이유는
제가 한 시간 전에 본
유명인의 사진을 얼마나
명확히 기억하는가에
의존하기 때문입니다
눈이 맘에 들어요, 보세요
네, 아이들이 더 편안히
느끼도록 하기 위해서죠
여기 아이들이 많이 와요, 네
아이들이 묻던가요?
'저게 날 잡아먹나요?'
"시연
기억 재건"
fMRI는 뇌를 복셀 또는
입체적인 픽셀로 불리는
수천 개의 작은
정육면체로 나누어
뇌 안의 활동을 관찰합니다
이 각각의 복셀은 수십만 개의
뉴런을 담고 있습니다
우리는 fMRI를 이용하여
이 복셀 내 혈류를 감지할 수 있는데
뇌의 해당 부분이
활성화된 걸 의미합니다
제가 수염이 있는
여러 명의 사진을 본다면
제 뇌는 각각 얼굴의 특징에
반응할 겁니다
하지만 줄곧 관여하는
뇌의 공통적인 위치도 있을 겁니다
제 뇌의 해당 부분이
수염에 반응한 결과일 수도 있습니다
이후 제가 얼굴을 상상할 때
해당 위치가 반응하는 것을 보면
브라이스는 제가 수염을 생각한다고
추측할 수 있습니다
지금 마이클은
스캐너 안에 들어와 있고
한 번에 하나씩 화면에 나타나는
단어를 보면서
"존 조 - 메간 폭스"
얼굴을 시각화하려고
노력하고 있습니다
얼굴을 가능한 한
상세히 기억하세요
여기 보이는 건
우리가 얻는 이미지입니다
2초마다 이 뇌 이미지를
하나씩 받습니다
우리가 이미지를 얻으면
다시 최신 상태로 실시간 변합니다
fMRI 첫 시간이 끝나고
브라이스와 그의 팀이 뇌 스캔으로
이미지를 해독하기 위해
제 뇌 활동의 언어를 배우는
두 번째 시간이 찾아왔습니다
안녕하세요, 마이클
아직도 잘 되고 있나요?
네
이분들은 수백 개의
독특한 얼굴을 제게 보여주고
뇌가 얼굴의 특정한 특징에
반응하는 방식을 기록할 겁니다
그러고 나서 이 정보를 사용하여
제가 첫 스캔 단계에서 생각한
유명인의 얼굴을 재건합니다
실험 첫 단계에서
마이클에게 얼굴을 많이 보여줄수록
더 좋은 결과가 나올 거라고 생각했습니다
마이클이 힘들어하지 않는 선에서
가능한 한 오래 그 안에 둘 겁니다
fMRI 안에 있는
최대 시간은 2시간이었습니다
하지만 저는 400개 이상의
얼굴을 볼 수 있었기에
꽤 흥미로운 결과를
얻기에 충분할 겁니다
마이클, 끝났습니다
훌륭했어요
- 꺼내드리겠습니다
- 좋아요
으악, 와
오늘 얼굴을 많이 봤어요
세상에
당신이 거기 들어가 있는 동안
우리가 찍은 사진의 일부가 여기 있습니다
당신 뇌 사진이죠
이제 수치화하려고 합니다
맥스가 데이터를 분석할 겁니다
내일 다시 만나
결과를 보기로 합시다
우리가 방금 수집한
뇌 데이터에서 나온 얼굴 이미지를
- 재건하려 노력하겠습니다
- 알겠습니다, 내일 뵙죠
- 좋습니다, 고맙습니다
- 맥스, 고마워요, 기대돼요
밤을 새워야 할 거예요
이 데이터가 완벽하면 좋겠어요
좋습니다, 저는 큘 박사의
연구실로 돌아왔습니다
하루 사이에 그의 팀이
데이터를 분석했습니다
제가 무슨 생각을 했다고 보는지
몹시 알고 싶습니다
제 결과가 어떤가요?
괜찮아 보입니다
잠시 후 여기서 보기로 하죠
좋아요, 기대돼요
- 앉아도 될까요?
- 네, 앉으세요
좋아요
우선, 제가 뭘 보고 있죠?
제가 실제 암기한 사진들인가요?
- 그렇습니다
- 그리고 이게
제 상상을 재건하신 거군요
- 맞아요
- 네
이게 재건된 것 중 하나고요
재미있어요
저건 존 조군요
괜찮네요
- 나란히 볼 수 있을까요?
- 네
일반적으로 표정에
유사성이 보입니다
여기 헤어라인이
거의 일치하는 걸 볼 수 있어요
제가 생각한 얼굴 형태는
사각형이었어요
- 네
- 이것들이
제게서 나왔군요
제가 존 조의
이 이미지를 시각화할 때
사격형 얼굴이 우선
가장 두드러졌어요
- 재미있군요
- 사격형 사람이라고 계속 생각했죠
훌륭해요, 좋아요
저건 메간 폭스예요
보여주실 때...
나왔네요, 나란히요
나란히, 맞습니다
당신이 실제 본 사진이고
이건 우리가 재건한 겁니다
메간 폭스를 말씀드리자면
저는 명확한 그림을
마음에 그릴 수 없었어요
어떤 이유에서인지
이미지를 마음에 가져오는 게
어려웠습니다
제가 인식한 건
얼굴이 근엄하다는 거였어요
제겐 여성스러움으로 보였습니다
당신은 근엄함을 보았으니
합치면 일치하죠
브라이스와 그의 팀이 이걸
제 기억에서 읽었다는 걸 기억하세요
제가 얼굴을 기억할 때
사진 같은 정확성을 가지고
동시에 모든
세부사항을 그리나요?
아니면 제가 한 번에
몇 개에 집중하나요?
제 마음을 읽으시면, 제 기억이 얼마나
나쁜지, 어떻게 작용하는지 아실 거예요
저예요!
좋아요, 이건 제 이미지에 대한
제 생각을 재건한 거군요
맞습니다
수염은 어디 갔죠?
모르겠어요, 제게
말해주실 거라 기대했어요
예를 들어, 이건 제가
제 얼굴을 기억한 그림입니다
저처럼 보이지 않아요
하지만 문제는
제가 자신을 얼마나
잘 그리는가입니다
전 제 얼굴을 자주 생각하지 않아요
그래서 결과가 이상한 건
기술의 결함만큼이나
제 기억과 자신에 대한 마음속 그림의
결함 때문일 수 있습니다
저건 제니퍼 로렌스일 겁니다
제니퍼 로렌스요?
제니퍼 로렌스의
훨씬 나이 든 삼촌처럼 보여요
깜짝 놀랄 정도로 비슷한 건 없군요
하지만 이제야
장기 기억에 대해
노력을 기울이기
시작하셨으니까요
브라이스와 그의 팀이
수백 개의 fMRI 속 이미지가 아니라
수천 개를 보여줬으면
더 정확했을 수 있습니다
왜냐하면 그래야 알고리즘이
제 뇌의 언어를
더 철저히 배웠을 테니까요
하지만 그렇다고 해도
제 기억의 질은 여전히 문제였을 겁니다
등식에서 기억이 완전히 잘려나가면
무슨 일이 생기는지 보시죠
브라이스는 또한 제가 fMRI에서
상상이 아니라 얼굴을 보고 있었을 때
제 뇌 활동을 읽었습니다
그리고 이 결과는 제 기억에서
재건된 것보다 훨씬 더 비슷했습니다
좋아요, 제가 여기
보고 있는 건 뭐죠?
여기 윗줄에 보고 계시는 건
스캐너 안에 계셨을 때
보셨던 이미지들입니다
그 아래 밑줄은 우리가 모은
뇌 활동의 패턴으로부터
우리가 그린 재건 모습입니다
"윗줄: 원본 이미지
밑줄: 재건 이미지"
- 이게 원본 이미지에서 왔군요
- 네
이건 제 뇌에서 왔고요
- 맞습니다
- 꽤 비슷한데요
네, 전체적으로 꽤 비슷하죠
완벽하진 않아도요
다양하게 나타나는 걸 보실 수가 있죠
하지만 우리가 전에
발견한 것과 일치합니다
당신이 얼굴을 볼 때
우리가 만든 재건 이미지와 말이죠
실제 얼굴과
일치하는 것이 있습니다
그래서 이건 당신이 이미지를 볼 때
우리가 실제 이미지를 재건할 수 있는지의
- 온전성 검사입니다
- 맞아요
꽤 괜찮아요
브라이스, 맥스
참여하게 해주셔서 감사합니다
제 데이터가 유용하길 기원합니다
감사합니다, 즐거웠습니다
이런 건 항상 유용합니다
"일본 교토"
브라이스 큘 박사의 기억 연구는
생각을 알아내기 위해
컴퓨터가 인간의 정신을
읽는 것이 가능하다는 걸
보여줍니다
하지만 여전히
많은 진전이 필요합니다
예를 들어, 제가 지금 무슨
생각을 하고 있는지 알기 원하시면
말해달라고 요청하는 게
여전히 훨씬 쉽습니다
하지만 제가 말해줄 수 없다면요?
유키야수 카미타니 박사는
수면에 관한 미지의 영역을
개척하기 위해 노력하는
연구자이자 교수, 개척자입니다
저는 그를 만나
생각이 아닌 꿈을 읽기 위해
여기 교토대학에
왔습니다
"과학 개척자 실험실"
카미타니 선생님, 저는 마이클입니다
- 안녕하세요, 전 유키입니다
- 유키, 만나서 반갑습니다
네, 만나서 반갑습니다
지난 10년간
카미타니 박사는 머신 마인드 리딩의
선두에 있었습니다
피실험자가 들어갈 준비가 됐습니다
브라이스 큘과 비슷하게도
그의 초기 실험은
뇌 활동에 기초하여
fMRI 안의 피실험자에게
보여준 이미지의 재건을 연구했습니다
카미타니의 경우는
이미지가 흑백 형태였고
재건 결과가
놀랄 만큼 정확했습니다
최근 카미타니는
심층 신경망과 머신 러닝을 이용하여
피실험자가 훨씬 더 복잡한
사진을 보는 동안
뇌 활동을 해독하는 데
집중해왔습니다
보고 계신 건
심층 신경망의 결과로
사진을 보고 있는 피실험자의
뇌 활동을 처리하고 있습니다
미래에는 무수히 많은
응용이 가능할 수 있습니다
예를 든다면, 범죄 조사와
대인 의사소통 분야입니다
완벽과는 거리가 멀지만
여전히 눈과 귀는 보입니다
"유키야수 카미타니 박사
교토대학 인포매틱스 대학원 교수"
네
색깔도요
네, 어느 정도는요
하지만 그의 가장 최근의
연구 주제는 무의식입니다
그는 꿈을 읽는
매우 야심찬
시도를 하고 있습니다
자신을 수면 연구자와 시각 연구자 중
무엇으로 부르겠습니까?
아마도 뇌 해독자입니다
뇌 해독자요
꽤 멋진 직무 설명이군요
꿈에 대해 하시는 일 중
보여주실 수 있는 게 있나요?
네
우리는 동시 EEG/MRI 기록을
하고 있습니다
카미타니 박사의 꿈 해독에 대한 연구는
큘 박사와 유사한 과정으로 시작합니다
피실험자가 fMRI 안에 있을 때
수천 개의 이미지를 보여줍니다
특정한 걸 생각할 때
뇌가 어떻게 보이는지를 알기 위해서죠
일단 머신 러닝 알고리즘이
피실험자가 생각하는
이미지를 잘 확인하면
EEG 모자를 쓴 피실험자를
fMRI 안에 놓고
잠이 들도록 합니다
EEG 파가 수면 중인 걸 나타낼 때
알고리즘은 피실험자가 아마도
무슨 꿈을 꾸는지를 추정합니다
현재 알고리즘은
20개 범주를 찾고 있습니다
건물, 교통편
언어의 글자 같은 것이죠
그다음 연구자들은 피실험자를 깨워
무슨 꿈을 꾸었는지 묻고
알고리즘 추정과 회상한 꿈이
일치하는지를 확인합니다
카미타니 실험의
실제 데이터가 여기 있습니다
밑에는 범주를 나타내는 단어들입니다
각 범주의 이름이
피실험자의 현재 꿈의
확률을 기반으로
실시간으로
더 커지거나 작아집니다
지금 보시다시피
활동이 현재 '글자' 범주에서
가장 강합니다
문자를 의미하죠
이 시점에 피실험자는 깨어나 있고
이건 보고된 내용입니다
제가 보고 있던 건
문자였습니다
글을 쓰는 양식 같은 게
있었습니다
- 꽤 으스스하군요
- 네
그렇죠? 꿈을 염탐하셨어요
어떤 면에선 그렇죠
하지만 정확도가
그리 대단하지 않아요
정확도가 그리 대단하지 않지만
제가 남의 꿈을 추측하는
평균적인 정확도는 0이에요
맞아요
꿈의 내용을 추정하는
연구를 지속하면서
카미타니 박사는
우리 꿈에서 이미지를 재건하는
최신 프로젝트를 시작했습니다
실험실에서 꿈을 재건한
데이터를 가져오셨군요
이건 우리가
여전히 작업 중인 건데
일반적인 경향이 있습니다
해독기에 뭘 넣든지
재건 결과는 가운데 방울이 있죠
맞아요, 모두
방울에 대한 꿈 같네요
네
저는 한 걸음 물러나서
우리가 이 화면에서 보고 있는 게
어떤 면에서 우리 꿈의
첫 번째 사진이라는 것을
인정하고 싶네요
우리는 혁명적인 연구의
초기 단계를 보고 있습니다
언젠가 우리는 꿈에 대한 이미지나
심지어 기록 영상도 볼지 모릅니다
그리고 카미타니 박사는
이 일을 하는 세계에서 유일한 인물입니다
그는 우리의 무의식을 여행하는
유일한 탐험가입니다
이 연구는 아직 발표되지 않았나요?
네
제게 보여주셔서 감사합니다
"캘리포니아주 로스앤젤레스"
큘 박사와 카미타니 박사 같은
연구자들이 미래에
마인드 리딩으로
어떤 성과를 이루게 될지를
완벽하게 헤아리기는 어렵습니다
하지만 잠시 속도를 늦춰보겠습니다
왜냐하면 우리는 우리가 자신을 아는 것보다
우리를 더 잘 알 수 있는
기술에 대해 말하고 있기 때문입니다
우리가 정말 이걸 해야 할까요?
그 질문을 다루기 위해
저는 윤리, 신경과학, 인공지능 전문가인
줄리아 보스만을 만납니다
팬텀 컴퓨팅에서 전략 책임자인 그녀는
세계 경제 포럼의 위원이며
레이 커즈와일의
싱귤래리티대학 졸업생이자
미래 기술과 그 영향을
전문으로 하는 싱크탱크인
포어사이트 인스티튜트의
전 소장이기도 합니다
줄리아, 대화할 시간을
내주셔서 감사합니다
- 네, 천만에요
- 제가 이 질문을 드릴
완벽한 분이셔요
심오한 문제예요
하지만 극도로 중요하고
점점 더 긴급해지고 있죠
지금 우리는 아주 재미있는 때에
살고 있다고 생각해요
뇌와 기계가 실제로
가깝게 함께 움직이고 있는 시기죠
"줄리아 보스만
세계 경제 포럼 - 세계 미래 위원회"
뇌 활동 관찰에 있어
윤리적인 선을
여기 어디에 그어야 할까요?
내적 생각은 얼마나
사생활로 보아야 합니까?
강력한 기술이라면
그걸 행사하는 손에 달려있죠
이 모든 새 기술은
사용자를 더 강하게
만들 수 있습니다
그래서 우리가 탓할 건
기술이 아닙니다
사용법과 사용자를 봐야 합니다
자격이 있는 사람이
이 기술을 갖는 걸 어떻게 확신할까요?
미래 기술의 이해를 위해
정책과 법에서 활동하는 사람을
포함하는 게
매우 중요하다고 생각합니다
저는 그 공동의 측면에서
희망을 갖습니다
그러면 장점에 대해 말해보죠
여기 응용할 수 있는 건
뭐가 있을까요?
예를 들어 고인이신
스티븐 호킹에 대해 생각하면
만약 그분에게 세상 또는 컴퓨터와
더 잘 교류할 수 있는
방법이 있었더라면, 우리에게
뭘 나누셨을지 상상해 보시죠
감금증후군을 가진 분들이죠, 맞나요?
그런 분들이 있어요
본인들도 그걸 알고 있고요
하지만 우리는 그들이
말하려고 하는 게 무엇인지 또는
무얼 느끼는지 알려면
뇌를 들여다볼
- 뭔가가 필요하죠
- 맞아요
우리의 진정한 자연적 자아를
기술에 넘겨준다고
기술을 두려워하는 분에게
무슨 말씀을 하고 싶으신가요?
인간 진화 또는
문명 개발 등으로 불리는
다음 단계에 도달하는 건
매력적입니다
우리는 어떤 면에서 이미
자연적인 삶을 살고 있지 않아요
그렇다면 우리 대부분은
아마도 30 또는 40세 전에
죽기 때문이에요
모든 종류의 병이 생기고
이 옷도 입고 있지 않을 거예요
안경도 없겠죠
- 콘택트렌즈도요
- 맞아요
항생제도 없을 거고
우리는 이미
매우 미래적인 사이보그입니다
만약 우리 자신을
지금의 우리와
유전학적으로 거의 동일한
1만 년 전의 인간과
비교한다면요
네, 그렇죠
인지를 이해하기 위해선
우리는 당장 기본적으로
사람들이 무슨 생각을 하는지
묻거나 행동을 관찰해야 해요
하지만 생각을 직접 읽는 게
훨씬 나을 겁니다
이건 큘 박사가
기억을 연구하는 방법이고
카미타니 박사가
수면과 꿈을 연구하는 방법이에요
하지만 비록 기술이
갈 길이 멀다고 해도
윤리적인 문제가 될 수 있다는 걸
아는 건 어렵지 않습니다
그게 말이죠
완전히 야생인 인간은 없습니다
우리는 기술과 함께 진화하고 있어요
오늘날 인간과 기술은
갈라놓을 수 없습니다
우리가 하는 모든 새로운 일에 대해
조심할 필요가 있다는 건 사실이지만
그런 일이 발생할 거라는
사실을 바꿀 수는 없습니다
우리가 반복해서
살아온 이야기입니다
우리는 둘러앉은 채 영원히
속도 제한이 존재해야 하는지
그리고 그걸 집행할 권한이
누구에게 있는지
논쟁할 수 있습니다
하지만 그러지 않았죠
대신 우리는 밀고 나아가
자동차를 만들었고
진행해 감에 따라
세부사항을 책임감 있게 해결했습니다
신기술에 대한 윤리적인 질문은
기술을 용이하게 할 때
가장 이롭습니다
발전을 불필요하게
막을 때가 아니고요
당신의 꿈을 따르세요
그리고 꿈을 이루면
저에게도 보여주시기 바랍니다
늘 그렇듯, 시청해주셔서 감사합니다