Gedachten lezen?
Natuurlijk niet.
Ik hou van lezen.
Kijk, gedachten lezen klinkt misschien
als pseudowetenschappelijk--
excuseer mijn
taal-- bullshoot.
Maar zijn wetenschappelijke tegenhanger,
gedachte-identificatie,
is heel erg echt.
Het is gebaseerd op neuroimaging
en machine learning,
en wat echt cool is, is
dat experimenten in gedachten
lezen niet alleen gaan over het bespioneren
van wat iemand denkt.
Ze gaan over het uitzoeken
waar gedachten van gemaakt zijn.
Ik bedoel, als ik
aan iets denk,
hoe ziet dat mentale beeld er dan
eigenlijk uit?
In welke resolutie zit het?
Hoe betrouwbaar
is een herinnering
en hoe veranderen ze in de
loop van de tijd?
In deze aflevering
ga ik kijken hoe het
lezen van de gedachten van mensen
ons kan helpen
deze vragen te beantwoorden.
Mijn reis begint hier
aan de Universiteit van Oregon.
Ik heb een afspraak met Dr. Brice Kuhl
van het Kuhl-lab.
Hij is een neurowetenschapper
die neuroimaging
en machine learning gebruikt om erachter te
komen wat mensen denken
zonder dat ze het hem vertellen.
Dus vertel me wat
je hier doet.
Ik zit hier in het cognitieve
neurowetenschappelijke programma
en ik bestudeer het menselijk geheugen.
Mijn lab maakt voornamelijk gebruik van
neuroimaging-methoden,
dus we doen veel werk met behulp van
functionele magnetische
resonantiebeeldvorming
of fMRI.
En hoe gebruik je
fMRI om herinneringen te onderzoeken?
We kijken naar het patroon
van neurale activiteit.
Als je een herinnering vormt, is
er een bepaald patroon.
En we kunnen
dat patroon opnemen
en dan testen of
dat patroon
op een later moment wordt hersteld of opnieuw geactiveerd,
bijvoorbeeld wanneer u het zich herinnert.
Betekent dit dat we naar
de patronen van hersenactiviteit kunnen kijken
en kunnen afleiden wat het is dat
wordt herinnerd, of herinnerd,
of zelfs maar gedacht?
Ja, en dus noemen we dat
decoderen.
Dus het neemt in feite
uw
invoerpatroon als een activiteitspatroon
dat we opnemen
terwijl u zich
iets herinnert.
En we doen een voorspelling
over wat je je herinnert.
Je kunt zien hoe dit klinkt
als gedachten lezen.
[lacht]
Ja.  Zo klinkt het.
Dus, Brice, wat ga
je vandaag met me doen?
Dus wat we
vandaag gaan doen
is onbekend terrein
voor ons.
Dus we gaan
een soort nieuwe variant
van het experiment op jou uitproberen.
Ik kan dus
geen specifieke resultaten garanderen.
Maar het geeft aan
waar het veld is
en waar
we heen willen.
Vandaag ga je
deelnemen aan een experiment
waarbij je gezichten bestudeert.
Dus we
laten je
12 foto's van beroemdheden bestuderen.
Mensen die ik al
ken.
- Mensen die je kent, ja.
-Oké.
En je gaat proberen
die foto's te onthouden.
Dan laten we je
naar de MRI-scanner gaan.
Probeer dat
beeld zo levendig mogelijk voor de geest te halen.
En we gaan je hersenactiviteit opnemen
terwijl je je deze foto's probeert voor te stellen
.
We gaan proberen
het gezicht op te bouwen.
Maak in wezen een foto van
wat je je herinnert.
-Een foto?
-Een foto.
Een echte foto
die we kunnen printen
en die ik zo
aan mijn muur zou kunnen hangen.
[lacht]
Als je wilde.
[Michael]De eerste stap
is dat ik
de 12 specifieke foto's van
beroemdheden uit mijn hoofd
leer die Brice later zal proberen
te ontdekken waar ik aan denk.
Ik ging zitten om deze
afgestudeerde student, Max, te doen.
Het succes van zijn voorspellingen
hangt gedeeltelijk af
van mijn vermogen
om me deze gezichten
zo levendig mogelijk voor
de geest te halen terwijl ik in de fMRI zit.
Oké, dus...
[zucht]
Ik denk dat ik een redelijk goede
herinnering aan al die dingen heb.
-Super goed.
- Ik heb het gevoel dat er veel op het spel staat.
Nu de gezichten van beroemdheden
hopelijk zijn onthouden,
is het tijd voor de volgende stap
: door
de metaaldetector gaan
en de fMRI in,
waar Brice
mijn hersenactiviteit zal opnemen en monitoren,
en deze later in zijn
algoritme zal invoeren om de gezichten opnieuw op te bouwen.
Dit zal de eerste keer zijn dat
hij probeert
gezichten te reconstrueren
uit het langetermijngeheugen,
wat erg moeilijk is,
omdat we erop
vertrouwen hoe goed ik me
de foto's van beroemdheden kan herinneren die
ik een uur geleden heb gezien.
Ik hou van zijn ogen.
Moet je zien.
[vrouw]
Zou het kind niet zeggen:
"Het gaat me opeten"?
Een fMRI bewaakt de activiteit
in de hersenen
door deze op te delen
in duizenden kleine kubussen
die voxels
of volumetrische pixels worden genoemd.
Elk van deze voxels bevat
honderdduizenden neuronen.
Met fMRI
kunnen we
de bloedstroom
binnen deze voxels detecteren,
wat betekent dat dat deel
van de hersenen actief is.
Als ik meerdere foto's
van mensen met snorren te zien krijg,
reageren mijn hersenen
op de kenmerken van elk gezicht.
Maar er zal
een gemeenschappelijk deel van mijn hersenen zijn
dat
overal mee bezig is.
Dat is misschien het deel van mijn
hersenen dat reageert op snorren.
Dus later,
als ik me een gezicht voorstel,
als Brice merkt
dat dat gebied bezet is,
kan hij voorspellen
dat ik
aan een snor denk.
Dus op dit moment zit Michael
in de scanner,
en hij ziet woorden
één voor één op het scherm verschijnen,
en hij probeert
het gezicht te visualiseren,
het gezicht zo
gedetailleerd mogelijk te onthouden.
Wat u hier kunt zien, zijn
de afbeeldingen die we verwerven.
We krijgen
elke twee seconden een van deze hersenvolumes.
Deze zijn dus in realtime verfrissend
terwijl we de afbeeldingen verzamelen.
[Michael]Nu deel één
van de fMRI-sessie voorbij is,
is het tijd voor deel twee,
waarin Brice en zijn
team de taal
van mijn hersenactiviteit leren,
zodat ze later kunnen
decoderen met hersenscans.
Hoi Michael.
Gaat het nog steeds goed met je?
[Michael]
Ja.
Ze laten me
honderden unieke gezichten zien
en leggen vast hoe mijn hersenen reageren
op bepaalde
gezichtskenmerken.
Ze zullen deze informatie vervolgens gebruiken
om
de gezichten van beroemdheden te reconstrueren waar
ik aan dacht tijdens
de eerste fase van de scan.
Echt, hoe meer gezichten
we Michael kunnen laten zien, hoe beter.
Dus we gaan hem daar in principe houden
zolang hij comfortabel is.
[Michael]
Twee uur was de maximale tijd die
we in de fMRI konden krijgen.
Maar ik kon naar
meer dan 400 gezichten kijken,
wat genoeg zou moeten zijn
om behoorlijk interessante
resultaten te krijgen.
Hé, Michael, het is je gelukt.
Dat was geweldig.
We
komen je eruit halen.
[Michael]
Goed.
Ja, dus deze tonen slechts
enkele van de foto's
die we maakten
terwijl jij daar was.
Enkele beelden van je hersenen.
Nu gaan
we wat cijfers kraken.
Max gaat
je gegevens analyseren.
We zien elkaar
morgen weer,
waar we
naar de resultaten zullen kijken,
waar we proberen
de gezichtsbeelden te reconstrueren
uit de hersengegevens
die we zojuist hebben verzameld.
Oke.
Zie je morgen.
Heel erg bedankt.
Max, jij ook bedankt.
Ik kan niet wachten.
Je kunt beter
een nachtdienst trekken.
Ik wil dat deze
gegevens perfect zijn.
Oké, dus ik ben terug
in het lab van Dr. Kuhl.
Van de ene op de andere dag heeft zijn team
de gegevens doorgenomen
en ik kan niet wachten om te zien wat
ze denken dat ze me zagen denken.
Hoe zijn mijn resultaten?
Ik vind ze er goed uitzien.
We gaan hier zo
even kijken.
Oké,
ik kan niet wachten.
- Mag ik dan gewoon gaan zitten?
-Ja, ga zitten.
Oké, dus... ten
eerste...
wat zie ik?
Dit zijn de foto's die
ik eigenlijk uit mijn hoofd heb geleerd.
-Dat klopt.
-En dit is wat
je
uit mijn verbeelding hebt gereconstrueerd.
-Dat klopt.
-Oh wow.  Oké.
[Brice]
Oké, dit is dus een
van de reconstructies
die is gegenereerd.
[Michael]
Interessant.
[Max]
Dus dat is John Cho.
[Michael]
Niet slecht.  Niet slecht.
-Kunnen we ze naast elkaar zien?
-Ja.
[Michael]
Ik zie, weet je, overeenkomsten
in het soort
gezichtsuitdrukkingen in het algemeen.
Weet je, je zou
de haarlijn hier bijna kunnen zien.
Ik dacht ook
dat de vorm van het gezicht... Het had
een soort vierkante vorm.
-Ja.  Ja.
-Dus dat zijn de dingen
die bij me opkwamen.
En dus toen ik
dit beeld van John Cho visualiseerde, was
de vierkantheid van het gezicht
het eerste, meest opvallende ding.
Ik bleef maar denken,
hij was de vierkante man.
Uitstekend, oké.
[Brice]
Dus dat is Megan Fox.
[Michael]
Mm-hmm.
Je gaat ons de...
naast elkaar laten zien.
[Michael]
Zij aan zij.  Rechts.
[Brice]
Je kunt de foto zien die
je echt zag,
en dat is de reconstructie die
we hebben gemaakt.
Ik zal je dit geven.
Megan Fox, ik kon
me geen echt duidelijk beeld
voor ogen hebben.
Om de een of andere reden kon ik dit beeld
van haar heel moeilijk
in mijn gedachten terugbrengen.
De strengheid in het gezicht was
iets dat ik wel oppikte.
Dus ik voelde dat er...
Het zag er vrouwelijk uit.
En je
pikte de strengheid op.
En zo samen
levert dat een match op.
[Michael]Houd er rekening mee
dat Brice en zijn team
deze
uit mijn geheugen hebben gelezen.
Maar als ik me een gezicht herinner,
stel ik me dan elk detail
tegelijk
met fotografische nauwkeurigheid voor?
Of moet ik er maar een paar
tegelijk behandelen?
Door mijn gedachten te lezen,
kunnen ze zien
hoe slecht mijn geheugen is
en hoe het werkt.
-Mij!  Mij!
-[Brice lacht]
Oké, dus dat is je
reconstructie
van mij, denkend aan
dit beeld van mezelf.
[Brice]
Dat klopt.
Waar is de baard gebleven?
[Brice] Ik weet het niet.
Ik hoopte dat je het me kon vertellen.
[Michael]
Dit is bijvoorbeeld een foto
waarop ik mijn eigen gezicht herinner.
Het lijkt niet echt op mij,
maar de vraag is:
hoe goed ben ik
in mezelf voor te stellen?
Ik denk niet zo vaak aan mijn eigen gezicht
,
dus de vreemdheid
in het resultaat
kan net zo goed te maken hebben met fouten
in mijn eigen geheugen
en mentale beeld van mezelf
als fouten in de technologie.
Dus dat is Jennifer Lawrence,
geloof ik.
[Michael]
Dat is Jennifer Lawrence?
Het lijkt erop dat het
de veel oudere oom van Jennifer Lawrence is.
[allen grinniken]
Niets hier was
te verbijsterend dichtbij.
Maar dit is iets dat
je net begint met het proberen van
dit soort
langetermijnherinneringen.
Wat Brice en zijn team
in mijn gedachten lazen, was
misschien nauwkeuriger geweest
als ze me duizenden in
plaats van honderden afbeeldingen
in de fMRI hadden laten zien,
want dan zou het algoritme
de taal van mijn hersenen
grondiger hebben geleerd.
Maar hoe dan ook,
de kwaliteit van mijn herinneringen
zou nog
steeds een probleem zijn geweest.
Ik bedoel, kijk wat er gebeurt
als het geheugen
volledig uit de vergelijking wordt
gehaald.
Brice las ook
mijn hersenactiviteit af
toen ik
naar gezichten keek in de fMRI.
ze niet alleen verbeelden.
En die resultaten
waren veel dichterbij
dan die
uit mijn geheugen gereconstrueerd.
Oké, dus, waar kijk
ik hier naar?
[Brice]
Oké, dus wat je hier
in de bovenste rij ziet,
dit zijn afbeeldingen die je zag
toen je in de scanner zat.
Daaronder, in deze onderste rij
, zijn dit de reconstructies
die we putten uit de patronen
van hersenactiviteit die we verzamelden.
-Dit is van de bronafbeelding.
-Rechts.
[Michael]
Deze komen uit mijn brein.
-[Brice] Juist.
-[Michael] Ze zijn redelijk dichtbij.
Ja, over het algemeen waren ze
redelijk dichtbij.
Dus niet perfect.
Dit zijn... je kunt zien dat er
wat variatie in zit.
Maar dit komt overeen
met wat we eerder hebben gevonden,
dat de reconstructies
die we hebben gegenereerd,
wanneer je
de gezichten bekijkt
, enige overeenkomst is
tussen het werkelijke gezicht.
Dit is dus een
soort geestelijke controle,
dat we
de afbeeldingen
daadwerkelijk kunnen reconstrueren - als je ze bekijkt.
- Juist, juist.
Ze zijn best goed.
Nou, Brice, Max, heel erg
bedankt dat ik
hier deel van mocht uitmaken.
Ik hoop dat mijn gegevens nuttig zijn.
Dank u.
Het is erg leuk geweest.
Het is altijd nuttig voor ons
om over deze dingen na te denken.
Het geheugenonderzoek van dr. Brice Kuhl
toont aan dat het mogelijk is
voor een computer
om iemands gedachten te lezen.
Om erachter te komen
wat ze denken.
Maar er moet nog veel vooruitgang
worden geboekt.
Ik bedoel, als je wilt weten
wat ik nu denk,
bijvoorbeeld,
is het nog steeds makkelijker om me gewoon te vragen het je
te vertellen.
Maar wat als ik het je niet kan
vertellen?
Dr. Yukiyasu Kamitani
is een onderzoeker,
professor en pionier
die de grens
achter de slaapmuur verkent.
Ik ben
naar de universiteit van Kyoto gekomen
om hem te ontmoeten en om te zien
hoe het is
om niet te lezen wat
iemand denkt,
maar wat
iemand droomt.
Kamitani sensei,
ik ben Michael.
- Hallo, ik ben Yuki.
-Yuki, leuk je te ontmoeten.
[Michael]
De afgelopen tien jaar heeft
Dr. Kamitani een voortrekkersrol gespeeld
bij het
lezen van gedachten door machines.
Het onderwerp is, weet je,
klaar om naar binnen te gaan.
Net als Brice Kuhl,
onderzochten zijn vroege experimenten het
reconstrueren van afbeeldingen
die aan proefpersonen werden getoond in een fMRI op
basis van hun hersenactiviteit.
In het geval van Kamitani waren
de afbeeldingen
zwart-witvormen
en waren de
reconstructies opvallend nauwkeurig.
Onlangs heeft Kamitani zich gericht
op het gebruik van diepe neurale netwerken
en machine learning
om de hersenactiviteit van proefpersonen te ontcijferen
terwijl ze
veel complexere foto's bekijken.
Wat je ziet is het
resultaat van een diep neuraal netwerk dat
de hersenactiviteit verwerkt
van een onderwerp
dat naar de foto kijkt.
Dit kan
in de toekomst talloze toepassingen hebben,
bijvoorbeeld
in strafrechtelijke onderzoeken
en interpersoonlijke
communicatie.
[Kamitani]
Dit is verre van perfect.
Maar ik denk dat je nog steeds wat,
je weet wel, ogen ziet en, weet je...
[Michael]
Nou, ja.
En kleuren ook.
[Kamitani]
Ja, tot op zekere hoogte, ja.
Zijn meest actuele werk gaat
echter over het onderbewuste.
Hij probeert iets
heel ambitieus:
onze dromen vastleggen.
Zou je jezelf
een
slaaponderzoeker of een visieonderzoeker noemen?
Misschien een hersendecoder.
Een hersendecoder.
Dat is een mooie
functieomschrijving.
Kun je me iets laten zien van
wat je met dromen doet?
[Kamitani]
Mm-hmm, ja.
Dr. Kamitani's werk
aan het decoderen van dromen
begint met een soortgelijk proces als
dat van Dr. Kuhl:
de proefpersoon
duizenden afbeeldingen laten zien
terwijl ze in een fMRI
zitten om te leren
hoe de hersenen eruit zien
als ze
aan bepaalde dingen denken.
Zodra het machine learning-
algoritme redelijk goed
kan identificeren aan welke beelden
het onderwerp denkt, wordt
het onderwerp
in een fMRI geplaatst
met een EEG-dop
op hun hoofd
en uitgenodigd om in slaap te vallen.
Wanneer de EEG-golven aangeven
dat de persoon droomt,
voorspelt het algoritme over
welke dingen
het onderwerp het meest waarschijnlijk
droomt.
Op dit moment zoekt het algoritme
naar 20 categorieën.
Dingen zoals gebouwen,
transport
en karakters
in een taal.
Onderzoekers maken
de proefpersoon dan wakker,
vragen waar ze
over droomden
en kijken of de voorspelling van het algoritme
en de
herinnering van de persoon overeenkomen.
Hier zijn feitelijke gegevens van
een van Kamitani's experimenten.
Hieronder ziet u een woordwolk
van categorieën.
De naam van elke categorie
wordt in realtime groter of kleiner
op
basis van de kans
dat ze aanwezig zijn
in de huidige droom van het onderwerp.
Zoals u kunt zien, is de
activiteit momenteel het sterkst
voor de categorie 'karakter',
wat betekent geschreven taal.
Op dit punt werd
het onderwerp gewekt,
en dit is wat
ze meldden.
Dat is behoorlijk spookachtig.
-[lacht]
-Toch?  Ik bedoel, jij...
je bespioneerde hun droom.
Ja, op een bepaalde manier.
Maar...
de nauwkeurigheid is
niet zo geweldig, dus...
Nou, de nauwkeurigheid is
niet zo geweldig, maar, weet je,
mijn normale nauwkeurigheid om
de dromen van mensen te raden is nul.
Rechts.
Terwijl hij
zijn onderzoek voortzet
naar het voorspellen van
de inhoud van dromen,
begint Dr. Kamitani
aan zijn nieuwste project: het
daadwerkelijk reconstrueren van beelden
uit onze dromen.
Dus je hebt
wat van de reconstructies meegebracht
die je lab heeft gemaakt...
Mm-hmm.
...van dromen.
Juist, het lijken allemaal dromen
over klodders.
[Kamitani]
Ja.
Ik bedoel, ik wil
even een stapje terug doen en...
waarderen dat waar we
naar kijken op dit
scherm in zekere zin de eerste
foto's van een droom zijn.
Mm-hm.
We kijken
naar de vroegste fase
van revolutionair onderzoek.
Op een dag kunnen
we misschien beelden hebben,
of zelfs films opnemen,
van onze eigen dromen.
En Dr. Kamitani is de enige
persoon ter wereld
die dit tot nu toe doet.
Hij is een eenzame ontdekkingsreiziger die
in ons onderbewustzijn reist.
Dit werk is dus nog niet
eens gepubliceerd.
Nee.
Bedankt dat je het me hebt laten zien.
-[lacht]
De inzichten die onderzoekers
als Dr. Kuhl en Dr. Kamitani in de toekomst
zouden kunnen bereiken
vanwege gedachtenlezen,
zijn
moeilijk volledig te doorgronden.
Maar laten we het even wat rustiger aan doen
,
want we hebben het
over een technologie
die ons beter kan kennen
dan wij onszelf kennen.
Moeten we dit
echt doen?
Om
die vraag te beantwoorden,
ga ik
een deskundige ontmoeten in ethiek,
neurowetenschappen
en kunstmatige intelligentie:
Julia Bossmann.
Ze is de directeur strategie
bij Fathom Computing,
een raadslid
van het World Economic Forum,
een alumnus van Ray Kurzweils
Singularity University,
en een voormalig president
van het Foresight Institute,
een denktank die gespecialiseerd is
in toekomstige technologieën
en hun impact.
Julia, bedankt dat je even de
tijd hebt genomen om te chatten.
-Ja natuurlijk.
-Jij bent de perfecte persoon
voor mij om
deze vragen te stellen.
-Mm-hm.
-En het zijn diepe vragen.
Maar ik denk dat ze
buitengewoon belangrijk zijn,
en ze worden
steeds dringender.
Ik denk dat we nu in
zo'n interessante tijd leven,
omdat we in deze tijd leven
waarin hersenen en
machines eigenlijk
dichter bij elkaar komen.
Dus als het gaat
om het
kunnen kijken naar hersenactiviteit,
waar liggen hier
de ethische lijnen?
Hoe privé moeten
mijn interne gedachten zijn?
Zoals met elke krachtige
technologie,
hangt het af van de handen
die het hanteren.
Al deze nieuwe technologieën
zijn dingen die iedereen die ze
gebruikt krachtiger kan maken.
Dus we willen de technologie niet de schuld geven
, maar we willen -
hoe wordt het gebruikt
en wie gebruikt het?
Dus hoe zorgen we ervoor
dat deze
technologie in de juiste handen is?
Dus ik denk dat het heel belangrijk
is om mensen te betrekken
die handelen volgens het beleid en de wet
om te begrijpen wat er
in de toekomst gaat gebeuren.
Ik ben hoopvol over
het gezamenlijke aspect ervan.
Laten we het nu hebben over
de goede dingen.
Ik bedoel, wat zijn
de toepassingen hier?
Ja, dus als we denken
aan wijlen Stephen Hawking,
bijvoorbeeld,
als hij een manier had om een rijkere omgan
met de wereld of me
computers te hebben, kunnen we on
alleen maar voorstellen wat h
j met ons had kunnen delen
Degenen met het locked-in-syndroom,
toch?
Ze zijn hier.
Ze weten dat ze er zijn.
Maar we hebben gewoon iets
nodig om in hun hersenen
te kijken om te zien
wat ze proberen te zeggen,
of wat ze voelen.
- Juist, precies.
Dus, wat zeg je
tegen mensen
die zo bang zijn
voor technologie
, dat we ons ware
natuurlijke zelf aan technologie overgeven?
Er is iets aanlokkelijks
aan het bereiken van het volgende niveau
van wat sommige mensen
een menselijke
evolutie of beschavingsontwikkeling zouden kunnen noemen,
enzovoort.
In zekere zin leven we al
geen natuurlijk leven, toch?
Want dan zouden de meesten van ons
sterven voor de leeftijd van,
ik weet het niet, 30 of 40 jaar.
We zouden
allerlei ziektes hebben.
Wij zouden
deze kleding niet dragen.
We zouden geen bril
of contactlenzen hebben.
We zouden geen antibiotica hebben.
[Julia]
We zijn al een soort
zeer futuristische cyborgs
als we onszelf vergelijken
met de mens die
10.000 jaar geleden leefde
en genetisch
bijna identiek was
aan wie we nu zijn.
[Michael]
Ja, dat zijn we echt.
Om cognitie te begrijpen
, moeten
we op dit moment in feite
mensen vragen
om te praten over
wat ze denken,
of hun gedrag observeren.
Maar gedachten rechtstreeks lezen
zou een stuk beter zijn.
Zo bestudeert dr.
Kuhl het geheugen,
en zo bestudeert dr.
Kamitani slaap en dromen.
Maar hoewel de technologie
nog een lange weg te gaan heeft,
is het gemakkelijk in te zien
hoe ethische vragen
een probleem kunnen worden.
Nou, hier is het ding:
er bestaat niet zoiets
als een volledig wilde mens.
We evolueren mee
met de technologie.
Mens en technologie zijn
tegenwoordig onafscheidelijk.
Het is waar dat we
voorzichtig moeten zijn
met elk nieuw ding dat we doen,
maar we kunnen het feit
dat ze zullen gebeuren niet veranderen.
Het is een verhaal dat we keer op keer hebben
meegemaakt.
Weet je, we hadden
eeuwig kunnen blijven
discussiëren of er wel of niet
een snelheidslimiet zou moeten bestaan
de autoriteit zou moeten hebben om de
e te handh
ven.  Maar dat deden we niet.
In plaats daarvan gingen we door
en vonden auto's uit, en bedachten op
verantwoorde wijze
de details terwijl we verder gingen.
Ethische vragen
over nieuwe technologieën
doen het meeste goed wanneer
ze de technologie vergemakkelijken,
niet wanneer ze de
vooruitgang nodeloos belemmeren.
Dus volg je dromen.
En laat ze me zo snel mogelijk
zien.
En, zoals altijd,
bedankt voor het kijken.