Leitura de mente?
Claro que não.
Eu amo ler.
Olha, a leitura da mente pode soar
como pseudocientífico -
perdoe minha linguagem -
disparate.
Mas sua contrapartida científica, a
identificação do pensamento,
é uma coisa muito real.
É baseado em neuroimagem
e aprendizado de máquina,
e o mais legal é
que os experimentos de leitura da mente
não são apenas espionar o
que alguém está pensando.
Eles tratam de descobrir do
que os pensamentos são feitos.
Quero dizer, quando penso
em algo,
como é que essa imagem mental
realmente se parece?
Em que resolução está?
Quão alta fidelidade
é uma memória
e como elas mudam ao
longo do tempo?
Bem, neste episódio,
vou ver como
ler a mente das pessoas
pode nos ajudar a responder a
essas perguntas.
Minha jornada começa aqui mesmo
na Universidade de Oregon.
Vou me encontrar com o Dr. Brice Kuhl
do laboratório Kuhl.
Ele é um neurocientista
que usa neuroimagem
e aprendizado de máquina para descobrir
o que as pessoas estão pensando
sem que elas lhe digam.
Então me diga o que
você está fazendo aqui.
Bem, estou
aqui no programa de neurociência cognitiva
e estudo a memória humana.
Meu laboratório usa principalmente
métodos de neuroimagem,
então fazemos muito trabalho usando
ressonância magnética funcional,
ou fMRI.
E como você usa
fMRI para investigar memórias?
Estamos olhando para o padrão
de atividade neural.
Quando você forma uma memória,
há um certo padrão.
E podemos gravar
esse padrão
e depois testar se
esse padrão é restabelecido
ou reativado posteriormente,
como quando você o está lembrando.
Isso significa que podemos olhar para
os padrões de atividade cerebral
e deduzir o que está
sendo lembrado, ou lembrado,
ou mesmo apenas pensado?
Sim, e por isso chamamos isso de
decodificação.
Então, basicamente,
seu padrão de entrada
é algum padrão de atividade
que gravamos
enquanto você está se lembrando de
algo.
E fazemos uma previsão
sobre o que você está lembrando.
Você pode ver como isso soa
como leitura da mente.
[risos]
Sim.  Parece isso.
Então, Brice, o que você
vai fazer comigo hoje?
Então, o que
vamos fazer hoje
é um território desconhecido
para nós.
Então, vamos testar
um tipo de nova variante
do experimento em você.
Portanto, não posso garantir
nenhum resultado específico.
Mas representa
onde está o campo
e para onde
estamos tentando ir.
Hoje, você
participará de um experimento
onde estudará rostos.
Então vamos
fazer você estudar
12 fotos de celebridades.
Pessoas que já
conheço.
-Pessoas que você conhece, sim.
-Ok.
E você vai tentar
se lembrar dessas fotos.
Então vamos fazer você entrar
no scanner de ressonância magnética.
Tente trazer essa imagem
à mente da forma mais vívida possível.
E vamos gravar
sua atividade cerebral
enquanto você tenta imaginar
essas imagens.
Vamos
tentar construir o rosto.
Essencialmente, desenhe uma imagem do
que você está lembrando.
-Uma foto?
-Uma foto.
Uma foto real
que podemos imprimir
e eu poderia, tipo,
pendurar na minha parede.
[risos]
Se você quisesse.
[Michael]O primeiro passo
é memorizar
as 12 fotografias específicas de
celebridades que
Brice mais tarde tentará
me detectar pensando.
Sentei-me para fazer este
estudante de pós-graduação, Max.
O sucesso de suas previsões
depende, em parte,
da minha capacidade
de lembrar esses rostos da forma
mais vívida possível
enquanto estiver dentro da fMRI.
Tudo bem, então...
[suspira]
Acho que tenho uma boa
memória de tudo isso.
-Excelente.
-Sinto que as apostas são altas.
Com os rostos das
celebridades memorizados
, é hora do próximo passo:
passar
pelo detector de metais
e entrar na fMRI,
onde Brice gravará
e monitorará minha atividade cerebral
e depois a alimentará em seu
algoritmo para reconstruir os rostos.
Esta será a primeira vez que
ele
tentará reconstruir rostos
da memória de longo prazo, o
que é muito difícil,
porque estamos contando
com a clareza com que consigo me lembrar
das fotos de celebridades
que vi uma hora atrás.
Eu amo seus olhos.
Olhe para isso.
[mulher] A
criança não ficaria tipo,
"Vai me comer"?
Uma fMRI monitora a atividade
dentro do cérebro
, dividindo-a
em milhares de pequenos cubos
chamados voxels,
ou pixels volumétricos.
Cada um desses voxels contém
centenas de milhares
de neurônios.
Usando fMRI,
somos capazes de detectar
o fluxo sanguíneo
dentro desses voxels, o
que significa que essa parte
do cérebro está ativa.
Se me mostrarem várias fotos
de pessoas com bigodes,
meu cérebro reagirá
às características de cada rosto.
Mas haverá
uma área comum do meu cérebro
que está envolvida por
toda parte.
Essa pode ser a área do meu
cérebro que reage aos bigodes.
Então, mais tarde,
quando imagino um rosto,
se Brice perceber
que essa área está ocupada,
ele pode prever
que estou pensando
em um bigode.
Então agora Michael está
no scanner,
e ele está vendo as palavras aparecerem
na tela uma de cada vez,
e ele está
tentando visualizar o rosto,
lembrar o rosto com o máximo de
detalhes possível.
O que você pode ver aqui são
as imagens que estamos adquirindo.
Recebemos um desses
volumes cerebrais a cada dois segundos.
Portanto, eles são atualizados em tempo real à
medida que coletamos as imagens.
[Michael]Com a parte um
da sessão de fMRI terminada
, é hora da parte dois,
onde Brice e sua
equipe aprenderão a linguagem
da minha atividade cerebral,
para que possam
decodificar posteriormente por exames cerebrais.
Olá Michael.
Você está bem ainda?
[Michael]
Sim.
Eles me mostrarão centenas
de rostos únicos
e registrarão como meu cérebro reage
a certas
características faciais.
Eles então usarão
essas informações
para reconstruir
os rostos de celebridades em
que pensei durante
a primeira fase da varredura.
Realmente, quanto mais rostos
pudermos mostrar a Michael, melhor.
Então, basicamente, vamos mantê-
lo lá
enquanto ele estiver confortável.
[Michael]
Duas horas foi o tempo máximo
que conseguimos na fMRI.
Mas consegui
ver mais de 400 rostos, o
que deve ser suficiente para obter
resultados bastante interessantes
.
Ei, Michael, você conseguiu.
Isso foi ótimo.
Nós vamos
te tirar daqui.
[Michael]
Tudo bem.
Sim, então estas apenas mostram
algumas das fotos
que estávamos tirando
enquanto você estava lá.
Algumas imagens do seu cérebro.
Agora
vamos analisar alguns números.
Max vai analisar
seus dados.
Nos encontraremos
novamente amanhã,
onde
veremos os resultados,
onde tentaremos
reconstruir as imagens do rosto a
partir dos dados cerebrais
que acabamos de coletar.
Tudo bem.
Bem, até amanhã.
Muito obrigado.
Max, obrigado também.
Eu não posso esperar.
É melhor você
passar a noite toda.
Eu quero que esses
dados sejam perfeitos.
Certo, estou de volta
ao laboratório do Dr. Kuhl.
Da noite para o dia, sua equipe
analisou os dados
e mal posso esperar para ver o que
eles acham que me viram pensando.
Como estão meus resultados?
Eu acho que eles parecem bons.
Nós vamos dar uma olhada
em apenas um momento aqui.
Tudo bem,
mal posso esperar.
-Então posso me sentar?
-Sim, sente-se.
Tudo bem, então... em
primeiro lugar... o
que estou vendo?
Oh, ok, bem,
estas são as fotos que
eu realmente memorizei.
-Está certo.
-E isso é o
que você reconstruiu
da minha imaginação.
-Está certo.
-Uau.  OK.
[Brice]
Ok, então esta é uma
das reconstruções
que foram geradas.
[Michael]
Interessante.
[Max]
Então é John Cho.
[Michael]
Nada mal.  Nada mal.
-Podemos ver o lado a lado?
-Sim.
[Michael]
Eu vejo, você sabe, semelhanças
no tipo de
expressões faciais em geral.
Você sabe, você quase podia
ver a linha do cabelo combinando aqui.
O formato do rosto
eu também achei que era
meio quadrado.
-Sim.  Sim.
-Então, essas são as coisas
que saíram para mim.
E então, quando eu estava
visualizando
essa imagem de John Cho,
a quadratura do rosto era
a primeira coisa mais saliente.
Eu só ficava pensando,
ele era o cara quadrado.
Excelente, tudo bem.
[Brice]
Então essa é Megan Fox.
[Michael]
Mm-hmm.
Você vai nos mostrar o...
lado a lado.
[Michael]
O lado a lado.  Certo.
[Brice]
Você pode ver a imagem
que realmente viu,
e essa é a reconstrução
que geramos.
Eu vou isso.
Megan Fox, não
consegui ter uma imagem realmente clara
em minha mente.
Por alguma razão, essa
imagem dela foi muito difícil para
mim trazer de volta à minha mente.
A severidade no rosto foi
algo que eu percebi.
Então eu senti que havia...
Parecia feminino.
E você pegou
na severidade.
E assim, juntos,
isso produz uma correspondência.
[Michael]Tenha em mente
que Brice e sua equipe
leram isso
da minha memória.
Mas quando me lembro de um rosto
, imagino todos os detalhes
simultaneamente
com precisão fotográfica?
Ou apenas atendo alguns
de cada vez?
Ao ler minha mente,
eles podem estar vendo o
quão ruim é minha memória
e como ela funciona.
-Eu!  Eu!
-[Brice ri]
Ok, então essa é a sua
reconstrução
de mim pensando sobre
essa imagem de mim mesmo.
[Brice]
Isso mesmo.
Para onde foi a barba?
[Brice] Eu não sei.
Eu esperava que você pudesse me dizer.
[Michael]
Por exemplo, esta é uma
foto minha lembrando meu próprio rosto.
Realmente não parece comigo,
mas a questão é:
quão bom sou
em me imaginar?
Eu não penso em meu próprio rosto com
tanta frequência,
então a estranheza
no resultado
pode ser tanto sobre falhas
na minha própria memória
e imagem mental de mim
quanto falhas na tecnologia.
Então essa é Jennifer Lawrence,
eu acredito.
[Michael]
Essa é Jennifer Lawrence?
Parece que é
o tio muito mais velho de Jennifer Lawrence.
[todos riem]
Nada aqui era tão
alucinantemente próximo.
Mas isso é algo que
você está apenas começando a experimentar
esses tipos de memórias de longo prazo
.
O que Brice e sua equipe
leram em minha mente
poderia ter sido mais preciso
se eles tivessem me mostrado milhares em
vez de centenas de imagens
na fMRI,
porque assim o algoritmo
teria aprendido
a linguagem do meu cérebro
mais profundamente.
Mas, independentemente disso,
a qualidade das minhas memórias
ainda
seria um problema.
Quero dizer, veja o que acontece
quando a memória
é totalmente eliminada da equação
.
Brice também leu
minha atividade cerebral
quando eu estava olhando
para rostos na fMRI.
não apenas imaginando-os.
E esses resultados
foram muito mais próximos do
que os reconstruídos
da minha memória.
Ok, então, o que estou
vendo aqui?
[Brice]
Ok, então o que você está vendo aqui
na linha superior
, são imagens que você viu
enquanto estava no scanner.
Abaixo disso, nesta linha inferior,
estas são as reconstruções
que extraímos dos padrões
de atividade cerebral que coletamos.
-Isso é da imagem de origem.
-Certo.
[Michael]
Estes são do meu cérebro.
-[Brice] Certo.
-[Michael] Eles são muito próximos.
Sim, no geral eles estavam
bem próximos.
Então não é perfeito.
Estes são -- você pode ver que há
alguma variabilidade neles.
Mas isso é consistente
com o que descobrimos antes,
que nas reconstruções
que geramos,
quando você está vendo
os rostos,
há alguma correspondência
entre o rosto real.
Então isso é uma espécie de
verificação de sanidade, para
que possamos
reconstruir as imagens
- quando você as estiver visualizando.
-Certo, certo.
Eles são muito bons.
Bem, Brice, Max,
muito obrigado
por me deixar
fazer parte disso.
Espero que meus dados sejam úteis.
Obrigada.
Tem sido muito divertido.
É sempre útil para
nós pensar sobre essas coisas.
A pesquisa de memória do Dr. Brice Kuhl
está mostrando que é possível
para um
computador ler a mente de alguém.
Para descobrir o
que eles estão pensando.
Mas muito progresso
ainda precisa ser feito.
Quer dizer, se você quer saber
o que estou pensando agora,
por exemplo
, ainda é mais fácil me pedir
para dizer a você.
Mas e se eu não puder
te contar?
Dr. Yukiyasu Kamitani
é pesquisador,
professor e pioneiro
explorando a fronteira
por trás da parede do sono.
Eu vim aqui
para a Universidade de Kyoto
para me encontrar com ele e ver
como é
ler não o que alguém
está pensando,
mas o que alguém
está sonhando.
Kamitani sensei,
eu sou Michael.
-Oi, eu sou Yuki.
-Yuki, prazer em conhecê-lo.
[Michael]
Nos últimos dez anos, o
Dr. Kamitani tem estado
na vanguarda
da leitura da mente da máquina.
O sujeito está, você sabe,
pronto para entrar.
Semelhante a Brice Kuhl,
seus primeiros experimentos exploraram a
reconstrução de imagens
mostradas a sujeitos em uma fMRI com
base em sua atividade cerebral.
No caso de Kamitani,
as imagens eram
formas em preto e branco
e as reconstruções
eram surpreendentemente precisas.
Recentemente, Kamitani se concentrou
no uso de redes neurais profundas
e aprendizado de máquina
para decifrar a atividade cerebral dos sujeitos
enquanto eles visualizam
fotografias muito mais complexas.
O que você está vendo é o
resultado de uma rede neural profunda que
processa a atividade cerebral
de um sujeito
olhando para a fotografia.
Isso pode ter inúmeras
aplicações no futuro,
por exemplo,
em investigações criminais
e
comunicação interpessoal.
[Kamitani]
Isso está longe de ser perfeito.
Mas eu acho que você ainda vê alguns,
você sabe, olhos e, você sabe...
[Michael]
Bem, sim.
E cores também.
[Kamitani]
Sim, até certo ponto, sim.
Seu trabalho mais atual, no entanto,
é sobre o subconsciente.
Ele está tentando algo
extremamente ambicioso:
registrar nossos sonhos.
Você se chamaria de
pesquisador do sono
ou pesquisador da visão?
Talvez um decodificador cerebral.
Um decodificador cerebral.
Essa é uma
descrição de trabalho muito legal.
Você pode me mostrar alguma coisa do
que você está fazendo com os sonhos?
[Kamitani]
Mm-hmm, sim.
O trabalho do Dr. Kamitani
na decodificação dos sonhos
começa com um processo semelhante
ao do Dr. Kuhl:
mostrar ao sujeito do teste
milhares de imagens
enquanto ele está em um
fMRI para aprender
como o cérebro se parece
quando está pensando
em certas coisas.
Uma vez que o algoritmo de aprendizado de máquina
é muito bom
em identificar em quais imagens
o sujeito está pensando,
o sujeito é colocado
em uma fMRI
com uma tampa de EEG
na cabeça
e convidado a adormecer.
Quando as ondas de EEG indicam
que a pessoa está sonhando,
o algoritmo prevê
que tipo de coisas
o sujeito provavelmente está
sonhando.
No momento, o algoritmo
procura 20 categorias.
Coisas como prédios,
transporte
e personagens
em um idioma.
Os pesquisadores então despertam
o sujeito,
perguntam com o que eles estavam
sonhando
e verificam se a previsão do algoritmo
e a lembrança da pessoa
combinam.
Aqui estão os dados reais de
um dos experimentos de Kamitani.
Abaixo está uma nuvem
de palavras de categorias.
O nome de cada categoria
fica maior ou menor
em tempo real com
base na probabilidade
de estarem presentes
no sonho atual do sujeito.
Agora, como você pode ver, a
atividade é atualmente mais forte
para a categoria "personagem", que
significa linguagem escrita.
Nesse momento
o sujeito foi acordado,
e foi isso que
eles relataram.
Isso é muito assustador.
-[risos]
-Certo?  Quero dizer,
você... você espiou o sonho deles.
Sim, de certa forma.
Mas...
a precisão
não é tão grande, então...
Bem, a precisão
não é tão grande, mas, você sabe,
minha precisão normal para adivinhar
os sonhos das pessoas é zero.
Certo.
Enquanto continua
sua pesquisa
para prever
o conteúdo dos sonhos, o
Dr. Kamitani está embarcando
em seu mais novo projeto
: reconstruir imagens
de nossos sonhos.
Então você trouxe
algumas das reconstruções
que seu laboratório criou...
Mm-hmm.
...de sonhos.
Certo, todos eles parecem sonhos
sobre bolhas.
[Kamitani]
Sim.
Quero dizer, quero apenas
dar um passo para trás e...
apreciar que o que estamos
vendo nesta tela
são, de certa forma, algumas das primeiras
fotografias de um sonho.
Mm-hmm.
Estamos olhando
para a fase inicial
da pesquisa revolucionária.
Um dia,
poderemos ter imagens,
ou até mesmo gravar filmes,
de nossos próprios sonhos.
E o Dr. Kamitani é a única
pessoa no mundo
fazendo isso até agora.
Ele é um explorador solitário viajando
em nosso subconsciente.
Então esse trabalho ainda nem
foi publicado.
Não.
-Obrigado por me mostrar.
-[risos]
Os insights que pesquisadores
como o Dr. Kuhl e o Dr. Kamitani
podem ser capazes de alcançar
no futuro
por causa da leitura da mente
são difíceis
de entender completamente.
Mas vamos desacelerar
por um segundo,
porque estamos falando
de uma tecnologia
que pode nos conhecer
melhor do que nós mesmos.
Devemos realmente
estar fazendo isso?
Bem, para responder a
essa pergunta,
vou me encontrar
com uma especialista em ética,
neurociência
e inteligência artificial:
Julia Bossmann.
Ela é diretora de estratégia
da Fathom Computing,
membro
do conselho do Fórum Econômico Mundial
, ex-aluna da Singularity University de Ray Kurzweil
e ex-presidente
do Foresight Institute,
um think tank especializado
em tecnologias futuras
e seus impactos.
Julia, obrigado por tirar algum
tempo para conversar.
-Sim claro.
-Você é a pessoa perfeita
para eu trazer
essas perguntas.
-Mm-hmm.
-E são perguntas profundas.
Mas acho que eles são
extremamente importantes
e estão se tornando
cada vez mais urgentes.
Acho que estamos vivendo em
um momento tão interessante agora,
porque estamos neste momento em
que cérebros e máquinas
estão se
aproximando.
Então, quando se trata
de
poder observar a atividade cerebral,
onde estão
as linhas éticas aqui?
Quão privados devem
ser meus pensamentos internos?
Como acontece com qualquer tecnologia poderosa
, depende das mãos
que a empunham.
Todas essas novas tecnologias
são coisas que podem tornar quem as
usa mais poderoso.
Então, não queremos culpar
a tecnologia, mas queremos --
como ela está sendo usada
e quem está usando?
Então, como podemos garantir
que essa tecnologia
esteja nas mãos certas?
Então, acho muito
importante envolver pessoas
que atuam em políticas e leis
para entender o que está por vir
no futuro.
Estou esperançoso quanto
ao aspecto colaborativo disso.
Vamos falar
das coisas boas agora.
Quero dizer, quais são
as aplicações aqui?
Sim, então se pensarmos
no falecido Stephen Hawking,
por exemplo,
se ele tivesse uma maneira mais rica de
interagir com o mundo
ou com os computadores,
podemos apenas imaginar o
que ele poderia ter
compartilhado conosco.
Aqueles com síndrome do encarceramento,
certo?
Eles estão ali.
Eles sabem que estão lá.
Mas só precisamos de algo
para olhar em seu cérebro
para ver o
que eles estão tentando dizer,
ou o que estão sentindo.
-Certo, exatamente.
Então, o que você diz
para as pessoas
que têm esse tipo de medo
da tecnologia,
de nós entregarmos nosso verdadeiro
eu natural à tecnologia?
Há algo de sedutor
em chegar ao próximo nível
do que algumas pessoas podem chamar
de evolução humana
ou desenvolvimento de civilização,
e assim por diante.
De certa forma, já não estamos
vivendo vidas naturais, certo?
Porque aí a maioria de nós
morreria antes dos
30 ou 40 anos, não sei.
Teríamos todo tipo
de doença.
Não usaríamos
esta roupa.
Não teríamos óculos
ou lentes de contato.
Não teríamos antibióticos.
[Julia]
Já somos uma espécie
de ciborgues futuristas
se nos compararmos
com o humano que vivia
há 10.000 anos
e era geneticamente
quase idêntico
ao que somos agora.
[Michael]
Sim, nós realmente somos.
Para entender a
cognição,
agora basicamente temos
que pedir
às pessoas que falem sobre
o que estão pensando
ou observar seu comportamento.
Mas ler pensamentos diretamente
seria muito melhor.
É assim que o Dr.
Kuhl estuda a memória,
e é assim que o Dr.
Kamitani estuda o sono e os sonhos.
Mas mesmo que a tecnologia
tenha um longo caminho a percorrer
, é fácil ver
como as questões éticas
podem se tornar um problema.
Bem, é o seguinte:
não
existe um ser humano totalmente selvagem.
Estamos co-evoluindo
com a tecnologia.
Humanos e tecnologia hoje
são inseparáveis.
Agora, é verdade que
precisamos ter cuidado
com cada coisa nova que fazemos,
mas não podemos mudar o fato de
que elas vão acontecer.
É uma história que vivemos de
novo e de novo.
Você sabe, poderíamos ficar
sentados para sempre
debatendo se deveria ou não
existir um limite de velocidade
e quem deveria
ter autoridade para aplicá-lo.
Mas nós não.
Em vez disso, fomos em frente
e inventamos carros
e descobrimos com responsabilidade
os detalhes à medida que avançávamos.
As questões éticas
sobre as novas
tecnologias são mais benéficas
quando facilitam a tecnologia,
não quando impedem desnecessariamente o
progresso.
Então siga seus sonhos.
E, assim que puder,
mostre-as para mim.
E, como sempre,
obrigado por assistir.