Leitura da mente?
Claro que não.
Eu amo ler.
Ler a mente pode parecer pseudocientífico,
em outras palavras,
besteira,
mas sua versão científica,
identificação de pensamento,
é bem real.
Baseia-se em neuroimagem,
aprendizado de máquina,
e o que é mais legal é que
experimentos de leitura da mente
não é espionar o que alguém pensa.
Estão prestes a descobrir
do que os pensamentos são feitos.
Quando penso em algo,
o que essa imagem mental realmente parece?
Em que resolução está?
Que alta fidelidade tem uma memória
e como mudam com o tempo?
Neste episódio,
veremos como ler mentes
pode ajudar a responder isso.
Minha jornada começa aqui
na Universidade de Oregon,
com o Dr. Brice Kuhl, do laboratório de Kuhl.
É neurocientista e usa neuroimagem
e aprendizado de máquina
para ver os pensamentos
sem que eles digam o que são.
LEITURA DA MENTE
Me diga o que está fazendo aqui.
PROFESSOR DE PSICOLOGIA
No programa de neurociência cognitiva,
estudo a memória humana.
Meu laboratório usa métodos de neuroimagem
e trabalhamos usando
ressonância magnética funcional, ou fMRI.
E como você usa a fMRI
para investigar memórias?
Vendo a atividade neural.
Há um padrão quando uma memória se forma,
e podemos gravar esse padrão
e depois testar se esse padrão é reintegrado
ou reativado depois, quando você se lembra.
Então podemos olhar para
os padrões de atividade cerebral
e deduzir o que é lembrado, referenciado,
ou mesmo pensado?
Sim, e chamamos isso de decodificação.
Então você pega algo...
Seu padrão de entrada é
um padrão de atividade registrado
enquanto se lembra de algo.
Prevemos do que você se lembrará.
Vê como isso parece com leitura da mente?
Sim, parece.
Brice, o que fará comigo hoje?
O que faremos hoje é um território
desconhecido para nós.
Vamos experimentar uma nova variante
do teste em você.
Não garantirei um resultado específico.
Mas representa o ponto em que estamos
e aonde estamos tentando chegar.
Vai participar de um experimento
onde estudará rostos.
Estudará 12 fotos de celebridades.
Pessoas que conheço.
-Que conhece, sim.
-Certo.
Tentará lembrar das fotos.
E vai para ressonância magnética.
Você vai tentar trazer a imagem à mente.
E gravaremos sua atividade cerebral
enquanto tenta imaginar as fotos.
Tentaremos formar o rosto.
Desenhar a imagem da lembrança.
-Uma imagem?
-Uma imagem.
Uma imagem real, imprimível,
que poderia pôr na minha parede?
Se quiser, sim.
O primeiro passo é memorizar
as 12 fotos de celebridades
Depois, Brice tentará detectar
o que estou pensando.
Farei isso junto com o com pós-graduando Max.
DOUTORANDO-PSICOLOGIA
A previsão depende em parte,
da minha capacidade de lembrar esses rostos
o mais vividamente possível,
enquanto estiver na fMRI.
Certo...
Acho que lembrarei bem de todos eles.
-Ótimo.
-A aposta é alta.
Com os rostos das celebridades memorizados,
é hora do próximo passo:
passar pelo detector de metais e na fMRI,
onde minha atividade cerebral será gravada,
e depois inserida no algoritmo
para a reconstrução dos rostos.
Será a primeira vez que reconstruirá
rostos da memória de longo prazo,
o que é difícil, pois confiaremos
na minha capacidade de lembrar das fotos
que vi há uma hora.
Amo estes olhos. Olhe só.
Para as crianças.
Muitas crianças vêm aqui.
O garoto pensaria: "Vai me comer"?
DEMONSTRAÇÃO:
RECONSTRUÇÃO DE MEMÓRIA
Uma fMRI monitora a atividade
dentro do cérebro
dividindo-a em milhares de pequenos cubos
chamados voxels, ou pixels volumétricos.
Cada um desses voxels contém
centenas de milhares de neurônios.
Pela fMRI, podemos detectar
o fluxo sanguíneo dentro dos voxels,
o que nos diz que há atividade.
Se vejo várias fotos de pessoas com bigodes,
meu cérebro reagirá às características
de cada face.
Mas há uma área do meu cérebro
que está envolvida em tudo.
Essa pode ser a área que reage aos bigodes.
Depois, quando eu imaginar um rosto,
se Brice perceber que a área está envolvida,
pode prever se estou pensando num bigode.
Michael está no scanner,
e vê uma palavra por vez na tela,
e tenta visualizar o rosto,
lembrar o mais detalhadamente possível.
São as imagens que estamos adquirindo.
Temos um volume cerebral
a cada dois segundos.
São atualizados em tempo real
enquanto coletamos as imagens.
Com o fim da parte um da sessão de fMRI,
é hora da parte dois, onde Brice e sua equipe
aprenderão a linguagem da atividade cerebral
para decodificá-las nos exames.
Oi, Michael. Está bem?
Sim.
Eles me mostrarão centenas de rostos
e registrarão a reação do meu cérebro
a certas características faciais.
Depois, usarão as informações
para reconstruir os rostos das celebridades
em que pensei na primeira fase do scanner.
Quanto mais rostos mostrarmos a Michael,
melhor.
Vamos mantê-lo lá
enquanto ele estiver confortável.
Duas horas é o máximo
que poderíamos ficar na fMRI.
Mas eu consegui ver mais de 400 rostos,
o que deve ser o suficiente para obter
resultados interessantes.
Michael, foi ótimo.
-Vamos tirá-lo daí.
-Tudo bem.
Uau.
Vi muitos rostos hoje.
Meu Deus.
Essas são algumas imagens
que pegamos enquanto estava lá.
As imagens do seu cérebro.
Agora, processaremos os números.
Max analisará seus dados.
Nos encontraremos amanhã
e veremos os resultados,
tentaremos reconstruir as imagens a partir
-dos dados cerebrais que coletamos.
-Certo. Até amanhã.
-Tudo bem, obrigado.
-Obrigado. Estou ansioso.
É melhor virarem a noite,
pois quero os dados perfeitos.
Voltei ao laboratório do Dr. Kuhl.
A equipe dele esmiuçou os dados,
e mal posso esperar para ver
o que eles acham que me viram pensando.
E os meus resultados?
Parecem bons.
Já veremos.
Mal posso esperar.
-Posso me sentar?
-Sim.
Certo...
Primeiro de tudo, o que estou vendo?
Estas são as imagens que eu memorizei.
-Está certo.
-E é isso que
vocês reconstruíram da minha imaginação.
-Isso mesmo.
-Bom.
Esta é uma das reconstruções que foi gerada.
Interessante.
É o John Cho.
Bom.
-Podemos ver o lado a lado, Max?
-Sim.
Vejo semelhanças nas expressões faciais
em geral.
O cabelo é quase o mesmo aqui.
A forma do rosto, também achei...
Tem uma forma quadrada.
-Sim.
-São as coisas
que me ocorreram.
E quando eu estava visualizando
esta imagem de John Cho,
a forma quadrada do rosto
foi o mais saliente.
Eu só pensava que ele era quadrado.
Excelente.
Então é a Megan Fox.
Aqui está, lado a lado.
Lado a lado. Certo.
Pode ver a foto que você viu
e a reconstrução que geramos.
Tenho que dizer, a Megan Fox, eu não pude
ter uma imagem clara dela na mente.
Por algum motivo, para mim foi muito difícil
lembrar dela.
A seriedade do rosto foi algo que me marcou.
Eu senti que havia... Parecia feminina.
A seriedade marcou você
e com isso temos uma compatibilidade.
Lembre-se que Brice e sua equipe
leram isso na minha memória.
Sempre que lembro de um rosto,
imagino cada detalhe simultaneamente
com precisão fotográfica?
Ou vejo um de cada vez?
Ao ler minha mente, podem estar vendo
se minha memória é ruim e como funciona.
Eu!
É a reconstrução da memória
que tenho de mim mesmo.
Correto.
Para onde a barba foi?
Não sei. Achei que me diria.
Por exemplo, esta é uma foto
da minha lembrança do meu próprio rosto.
Realmente não parece comigo,
mas a questão é:
sou bom em me imaginar?
Não penso no meu rosto o tempo todo,
daí a estranheza no resultado
pode ser sobre falhas na memória
e a minha imagem mental
ou falhas na tecnologia.
É a Jennifer Lawrence, eu acho.
Isso é Jennifer Lawrence?
Parece o tio velho da Jennifer Lawrence.
Não chegou nem perto.
Mas esse é um estudo
que você ainda está começando,
das memórias de longo prazo.
O que Brice leu na minha mente
poderia ser mais preciso
se me mostrassem muito
mais imagens no fMRI,
porque o algoritmo teria aprendido
melhor a linguagem do meu cérebro.
Ainda assim, a qualidade
das minhas memórias seria um problema.
Veja o que acontece se corta
a memória da equação inteiramente.
Brice leu minha atividade cerebral
quando eu via os rostos na fMRI,
e não só quando os imaginava.
Os resultados foram mais próximos
do que a reconstrução da minha memória.
O que temos aqui?
Na linha superior estão as imagens
que você viu
quando estava no scanner.
Na fila de baixo, estão as reconstruções
da atividade cerebral que coletamos.
IMAGENS E RECONSTRUÇÕES
-É da imagem de origem.
-Certo.
Estas são do meu cérebro.
-São bem parecidas.
Sim, no geral, são bem parecidas.
Não tão perfeitas.
Dá para ver variabilidade nestas.
Mas é consistente
com o que encontramos antes,
que as reconstruções que geramos,
ao ver os rostos,
há correspondência com o real.
É como uma verificação de sanidade,
onde reconstruímos as imagens
-ao vê-las.
-Certo.
São muito boas.
Brice, Max, muito obrigado
por me deixar participar.
Espero ter ajudado.
Obrigado. Foi divertido.
É sempre útil pensar nessas coisas.
QUIOTO, JAPÃO
Pesquisa da memória do Dr. Brice Kuhl
mostra que é possível
que um computador leia a mente de alguém.
Para descobrir o que eles estão pensando.
Há muito a se fazer ainda.
Se quiser saber no que estou pensando agora,
ainda é mais fácil me perguntar.
Mas e se eu não puder dizer?
Dr. Yukiyasu Kamitani é pesquisador,
professor e pioneiro na exploração
do que há por trás da parede do sono.
Eu vim até a Universidade de Quioto
encontrar com ele e ver como é ler
não o que alguém está pensando,
mas sim o que está sonhando.
LABORATÓRIO DA FRONTEIRA DA CIÊNCIA
Kamitani sensei, eu sou Michael.
-Sou o Yuki.
-Yuki, prazer.
Prazer em conhecê-lo.
Há dez anos
Kamitani está na vanguarda
da leitura da mente por máquinas
O sujeito está pronto para entrar.
Semelhante ao Brice Kuhl,
seus primeiros experimentos
reconstruíram imagens
vistas por sujeitos na fMRI
com base na atividade cerebral.
Nesse caso, eram formas em preto e branco,
e as reconstruções eram bastante precisas.
Recentemente,
Kamitani usa redes neurais profundas
e aprendizado de máquina
para decifrar a atividade
diante de fotografia complexas.
O que vê aqui é o resultado
de uma rede neural profunda
processando a atividade cerebral
do sujeito ao ver a fotografia.
Isso poderia ter muitas aplicações no futuro,
por exemplo, em investigações criminais
e na comunicação interpessoal.
Está longe de ser perfeito.
Mas acho que ainda
se vê alguns olhos e orelhas.
PROFESSOR DE INFORMÁTICA
Sim.
E cores também.
Até um certo ponto.
Seu trabalho mais atual
é sobre o subconsciente.
Está tentando algo muito ambicioso,
gravar nossos sonhos.
Você se considera um pesquisador do sono
ou um pesquisador de visão?
Um decodificador cerebral.
É uma bela descrição do trabalho.
Poderia me mostrar algo do
seu trabalho com sonhos?
Sim.
Nós registramos simultaneamente
o EEG e a ressonância.
O trabalho do Dr. Kamitani começa
com um processo semelhante ao do Dr. Kuhl,
mostrando ao sujeito muitas imagens
quando ele está em uma fMRI,
para saber como é o cérebro
quando pensa em certas coisas.
quando o algoritmo de aprendizado
identifica bem as imagens
em que o sujeito pensa,
o sujeito é colocado em uma fMRI
com uma touca de EEG na cabeça
e convidado a adormecer.
Quando as ondas do EEG indicam
que a pessoa sonha,
o algoritmo prevê sobre o que
o sujeito pode estar sonhando.
No momento, o algoritmo procura
por vinte categorias.
Coisas como construções, transporte,
e caracteres em um idioma.
Os pesquisadores então despertam o sujeito
e perguntam sobre o sonho,
e atestam se a previsão do algoritmo
corresponde à lembrança da pessoa.
Aqui estão os dados
de um dos experimentos de Kamitani.
Abaixo há uma nuvem de categorias.
O nome de cada uma fica maior ou menor
com base na probabilidade
que estejam presentes no sonho do sujeito.
A atividade é mais forte agora
na categoria "caractere",
ou seja, na escrita.
Naquele momento, o sujeito foi acordado,
e relatou o seguinte:
"Estava olhando para um tipo de caractere.
Havia algo como uma folha para escrever uma redação..."
-Isso é bem horripilante.
-Sim.
Certo? Quero dizer,
você espiou o sonho deles.
Sim, de certo modo.
Mas a precisão não é tão boa...
A precisão não é tão boa assim,
mas minha precisão
de adivinhar sonhos é zero.
Certo.
Enquanto pesquisa
a previsão do conteúdo dos sonhos,
o Dr. Kamitani está começando
seu novo projeto,
o de reconstruir imagens dos nossos sonhos.
Trouxe algumas das reconstruções que criaram
em seu laboratório a partir de sonhos.
Ainda estamos trabalhando nisto.
Há uma tendência geral de que
não importa o que põe no decodificador,
a reconstrução é como o borrão no centro.
Todos parecem sonhos sobre borrões.
Sim.
Quero que você pare
e aprecie o que estamos vendo nesta tela,
que são, de certo modo,
as primeiras fotografias de um sonho.
Vemos aqui a fase inicial
de uma pesquisa revolucionária.
Um dia, podemos ter imagens, ou até
gravar filmes, de nossos próprios sonhos.
E o Dr. Kamitani é a única pessoa
no mundo que faz isso.
É um explorador solitário
do nosso subconsciente.
Então este trabalho ainda não foi publicado?
Não.
Obrigado por me mostrar.
As percepções que pesquisadores
como o Dr. Kuhl e o Dr. Kamitani
podem vir a alcançar no futuro
por causa da leitura da mente,
são difíceis de entender completamente.
Vamos parar um minuto
porque falamos de uma tecnologia
que pode nos conhecer melhor
do que nos conhecemos.
Deveríamos fazer isso?
Para falar dessa questão,
encontrei uma especialista em ética,
neurociência e inteligência artificial,
Julia Bossmann,
diretora de estratégia na Fathom Computing,
membra do Fórum Econômico Mundial,
aluna da Universidade de Singularidade
de Ray Kurzweil,
e uma ex-presidente do Foresight Institute,
um centro especializado
em tecnologias futuras e seus impactos.
Julia, obrigado por conversar comigo.
-Claro.
-É a pessoa certa
para eu perguntar.
Perguntas profundas.
Mas acho que são importantes
e cada vez mais urgentes.
Estamos vivendo
em um momento interessante agora,
onde cérebros e máquinas estão próximos.
CONSELHEIRA GLOBAL
Então, quando se trata de poder
ver a atividade cerebral,
onde fica o limite ético?
Meus pensamentos são mesmo particulares?
Como com qualquer tecnologia poderosa,
isso depende das mãos nas quais estão.
As novas tecnologias
são coisas que dão poder a quem as usa.
Não queremos culpar a tecnologia,
mas queremos saber
como está sendo usado e quem está usando?
Como saber se a tecnologia
está nas mãos certas?
É muito importante envolver pessoas
da política e do direito
para entender o que virá no futuro.
Eu acredito no aspecto colaborativo
da questão.
Vamos falar sobre as coisas boas.
Quais são as aplicações?
Se pensarmos sobre
o falecido Stephen Hawking, por exemplo,
se ele tivesse uma interface
melhor do que o mundo
ou com computadores,
imagine o que teria compartilhado conosco.
Síndrome do encarceramento?
Eles estão ali. Eles sabem que estão.
Precisamos ver o cérebro dele
para ver o que tentam dizer
-ou o que sentem.
-Exatamente.
O que você diz às pessoas
que têm esse tipo de medo da tecnologia,
de nós rendermos
a nossa essência natural à tecnologia?
Há algo atraente na ideia de ir além
naquilo que chamam de evolução humana
ou desenvolvimento da civilização.
De certa forma já não vivemos vidas naturais,
certo?
Porque a maioria de nós morreria antes dos,
não sei, 30 ou 40.
Teríamos todo tipo de doenças,
não usaríamos essa roupa.
Não teríamos óculos
-ou lentes.
-Sim.
Não teríamos antibióticos.
Nós já somos como um tipo
de ciborgue bem futurista,
se nos compararmos
ao humano que vivia há 10.000 anos
e era geneticamente
quase idêntico a nós agora.
Nós somos.
Para entender a cognição,
hoje em dia, ou pedimos às pessoas que falem
sobre o que pensam
ou observamos o comportamento delas.
Mas ler pensamentos diretamente
seria muito melhor.
É assim que o Dr. Kuhl estuda a memória,
e é assim que o Dr. Kamitani estuda
o sono e sonhos.
Ainda que a tecnologia
tenha um longo caminho,
é fácil ver como questões éticas
podem se tornar um problema.
Aí é que está.
O ser humano totalmente selvagem não existe.
Estamos coevoluindo com a tecnologia.
Humanos e tecnologia, hoje, são inseparáveis.
Precisamos ter cuidado
com cada nova coisa que fazemos,
mas não podemos mudar o fato
que elas vão acontecer.
É uma história que vivemos repetidamente.
Nós poderíamos ter ficado sentados
debatendo sobre haver um limite
e quem tem autoridade para aplicá-lo.
Mas não o fizemos.
Em vez disso, inventamos carros,
e responsavelmente descobrimos
os detalhes enquanto avançávamos.
Questões éticas sobre novas tecnologias
são melhores quando facilitam a tecnologia,
e não quando inutilmente impedem o progresso.
Então, siga seu sonho.
E, assim que puder, mostre-o para mim.
E, como sempre, obrigado por assistir.