Чтение мыслей?
Нет, конечно.
Я обожаю читать.
Дело вот в чем: чтение мыслей –
это, конечно, антинаучная,
простите мой французский,
фигня.
Но есть и вполне научная
идентификация мыслей, -
это очень даже реальное явление.
Она основывается на нейровизуализации
и машинном обучении.
И замечательно то, что эксперименты
с чтением мыслей заключаются
не в том, чтобы
следить за чьими-то суждениями.
Их цель – разобраться,
из чего состоят мысли.
То есть как выглядит мысленный образ,
когда человек думает.
Какое в нем разрешение?
Насколько высока точность памяти
и как она меняется со временем?
В этой серии
я рассмотрю, как идентификация мыслей
помогает ответить на эти вопросы.
Мое путешествие начинается здесь,
в Университете Орегона.
Я встречаюсь
с доктором Брайсом Кюлом из Kuhl Lab.
Он нейроученый.
Нейровизуализация и машинное обучение
помогают ему узнавать, о чем думают люди,
не задавая им вопросов.
ЧТЕНИЕ МЫСЛЕЙ
УНИВЕРСИТЕТ ОРЕГОНА
Расскажите, чем вы занимаетесь.
БРАЙС КЮЛ
ДОЦЕНТ ПО ПСИХОЛОГИИ
Я занимаюсь когнитивной нейробиологией
и исследую человеческую память.
В основном мы используем
методы нейровизуализации.
Так что мы активно используем
функциональную магнитно-
резонансную визуализацию, или ФМРВ.
И как именно
она помогает вам исследовать память?
Мы изучаем структуры деятельности мозга.
Когда человек что-то запоминает,
в мозге возникает особая структура.
Мы ее записываем, а потом,
когда человек вспоминает,
проверяем,
восстанавливается ли эта структура.
Значит ли это, что мы можем посмотреть
на структуры деятельности мозга
и сделать вывод о том,
что именно мозг вспоминает и о чем думает?
Да. И мы называем это декодированием.
Нужно взять входную структуру –
это определенная
структура деятельности,
которую мы записываем,
когда вы что-то запоминаете.
И мы предполагаем, что именно.
Вы же понимаете, что это звучит так,
будто вы читаете мысли.
Да. Именно так и звучит.
Итак, Брайс,
что вы сегодня будете со мной делать?
Это и для нас пока
неизведанная территория.
С вами мы будем пробовать
новый вариант эксперимента.
Я не могу гарантировать результаты.
Но он покажет, куда мы движемся
и чего мы пытаемся добиться.
Сегодня вы участвуете
в эксперименте по распознаванию лиц.
Мы дадим вам изучить
12 фотографий знаменитостей.
Знакомых мне людей.
– Знакомых, да.
– Хорошо.
Вы попробуете запомнить эти фото.
Затем мы вас положим в МРТ-сканер,
и вы попробуете
четко представить эти фото.
А мы в это время будем
записывать деятельность мозга.
И построим изображения лиц.
Нарисуем то, что вы помните.
– Картинку?
– Картинку.
Настоящую картинку, которую можно
напечатать и повесить на стене?
Если захотите.
Сначала мне нужно запомнить
12 фотографий знаменитостей.
Затем Брайс попробует понять,
о чем я думаю.
Пока я изучал фото,
со мной был аспирант Макс.
МАКС ДРАСКЕР
АСПИРАНТ ПО ПСИХОЛОГИИ
Успех его предположений зависит от того,
насколько хорошо я смогу вспомнить лица,
когда буду проходить ФМРВ-сканирование.
Так, ладно.
Думаю, я довольно хорошо всех запомнил.
– Отлично.
– Ставки высоки.
Надеясь, что я все запомнил,
мы переходим ко второму этапу –
через металлоискатель к ФМРВ.
Там Брайс будет записывать
деятельность моего мозга.
А затем обработает эти данные,
чтобы воссоздать лица.
Он впервые будет пробовать построить
лица из долговременной памяти.
А это очень сложно,
ведь все зависит от того,
насколько четко я запомнил
снимки знаменитостей,
которые увидел час назад.
О, здесь глаза нарисованы.
Да, чтобы детям было веселее.
У нас тут много детей.
Они спрашивают: "Он меня съест?"
ДЕМОНСТРАЦИЯ
ВОССТАНОВЛЕНИЕ ПАМЯТИ
Чтобы отслеживать нервную деятельность,
при ФМРВ мозг распределяют
на множество участков –
вокселей, или объемных пикселей.
В каждом из них содержатся
сотни тысяч нейронов.
С помощью ФМРВ можно проследить
кровоток в этих вокселях –
он отражает активность в этой части мозга.
Если мне покажут несколько фото
людей с усами,
мой мозг отреагирует
на особенности каждого лица.
Но все это время будет задействована
одна часть моего мозга.
И это будет та часть моего мозга,
которая реагирует на усы.
А позже, когда я представлю лицо,
если Брайс заметит, что эта часть активна,
он сможет предположить,
что я думаю об усах.
Майкл уже в сканере.
Перед ним на экране возникают слова.
ДЖОН ЧО – МЕГАН ФОКС
Он пытается визуализировать лица.
Вспомнить их как можно детальнее.
Вот картинка, которую мы получаем.
Образцы поступают каждые две секунды,
Так что изображение обновляется
по мере сбора данных.
Этап с ФМРВ закончился.
Теперь второй этап:
Брайс с командой будут изучать
язык деятельности моего мозга,
чтобы потом декодировать
результаты сканирования.
Привет, Майкл. Все хорошо?
Да.
Они покажут мне сотни неповторяемых лиц
и запишут, как реагирует мой мозг
на определенные черты лица.
Затем, исходя из этой информации,
они воссоздадут лица знаменитостей,
которые я представлял
на первом этапе сканирования.
Чем больше лиц
мы покажем Майклу, тем лучше.
Так что будем продолжать,
пока он не устанет.
Дольше двух часов ФМРВ не проводят.
Но за это время
я просмотрел около 400 лиц,
а этого должно быть достаточно,
чтобы получить интересные результаты.
Майкл, все готово.
– Сейчас поможем вам выйти.
– Хорошо.
Ого.
Вот уж я насмотрелся сегодня на лица.
Господи.
Вот часть изображений,
которые мы получили.
Несколько снимков вашего мозга.
Теперь мы проведем подсчеты.
Макс будет анализировать данные.
Завтра мы увидимся снова и посмотрим,
удалось ли нам восстановить снимки лиц
из собранных данных.
Ясно. Увидимся завтра.
– Да. Спасибо.
– Макс, спасибо. Жду не дождусь.
Не вздумайте спать ночью.
Нам нужен идеальный результат.
И вот я снова в лаборатории доктора Кюла.
За ночь его команда обработала данные.
И сейчас я узнаю, о чем,
по их мнению, я вчера думал.
Ну что, как результаты?
Думаю, все в порядке.
Через минутку посмотрим.
Хорошо, жду не дождусь.
– Так я могу присесть?
– Да.
Так...
Прежде всего, что это здесь?
А, понял. Это снимки, которые я запоминал.
Верно.
А это фото, созданные
вами на основе моего воображения.
– Правильно.
– Ясно.
Итак, это одна из созданных реконструкций.
Интересно.
Это Джон Чо.
Неплохо.
– Макс, можешь показать обе сразу?
– Да.
Выражения лиц в целом похожи.
Даже линия волос почти совпадает.
Думаю, форма лица тоже...
Она тоже будто квадратная.
Да.
Вот на что я обратил внимание.
Когда я представлял себе снимок Джо Чо,
в первую очередь думал о том,
что у него лицо квадратной формы.
– Интересно.
– Я думал: он весь такой квадратный.
Отлично.
А это Меган Фокс.
Покажи их... да, рядом.
Рядом. Так.
Вот фото, которое вы видели,
и созданная нами реконструкция.
Вот что я скажу.
Мне не удалось
четко представить себе Меган Фокс.
Эту фотографию
почему-то было сложно запомнить.
Но я отметил, что лицо было строгим.
Я думал...
Оно выглядело женственным.
И вы запомнили строгость.
Вместе получилось так.
Не забывайте, что Брайс с командой
прочитали это в моей памяти.
Но когда я запоминаю лицо,
представляю ли я все детали одновременно
с фотографической точностью?
Или несколько за раз?
Прочитав мои мысли, они могут увидеть,
насколько плоха моя память и как работает.
Я!
Значит, это ваша реконструкция того,
как я представлял свою фотографию.
Именно.
А куда делась борода?
Не знаю. Я думал, вы скажете.
Например, вот снимок того,
как я помню свое лицо.
Оно не похоже на меня, но вопрос в другом:
насколько хорошо
я представляю, как я выгляжу.
Я не так часто думаю о своем лице,
поэтому результат получился такой странный
или потому, что у меня плохая память
и неточный образ самого себя,
или из-за несовершенства технологии.
А это Дженнифер Лоуренс, я так думаю.
Это Дженнифер Лоуренс?
Это скорее ее старый дядя.
Не скажешь, чтобы
результаты были очень точными.
Но вы только начали работать
с долговременной памятью.
Данные, которые Брайс с командой прочли
в моей голове, могли бы быть точнее,
если бы в аппарате ФМРВ они показали мне
не несколько сотен, а много тысяч снимков,
ведь тогда алгоритм лучше бы
изучил язык моего мозга.
Тем не менее качество моих воспоминаний
все равно было бы под вопросом.
Посмотрите, что происходит,
если полностью исключить память.
Брайс также считывал деятельность
моего мозга, когда я смотрел на лица в ФМРВ.
А не просто представлял их.
И эти результаты намного точнее,
чем те, которые созданы из моей памяти.
Что здесь показано?
В верхнем ряду фотографии,
которые вы видели, пока были в сканере.
Под ними, в нижнем ряду, – реконструкции.
Мы нарисовали их, опираясь на
структуры, собранные из вашего мозга.
ВЕРХНИЙ РЯД: ИСХОДНОЕ ИЗОБРАЖЕНИЕ
НИЖНИЙ РЯД: РЕКОНСТРУКЦИЯ
– Это я видел.
– Точно.
А это я представлял.
– Они довольно похожи.
Да, в целом они очень похожи.
Но не идеальны.
Здесь есть небольшие различия.
Но они согласуются с тем,
что мы уже узнали:
когда мы реконструируем,
как вы видите фотографии,
в полученных результатах
есть сходство с исходным снимком.
Мы просто убедились,
что можем воссоздавать картинки,
которые вы видите.
Да, понятно.
И вышло неплохо!
Брайс, Макс, большое спасибо,
что дали возможность поучаствовать в этом.
Надеюсь, эти данные вам помогут.
Спасибо. Нам и самим было интересно.
Всегда полезно подумать о таких вещах.
КИОТО, ЯПОНИЯ
Исследования памяти
доктора Брайса Кюла доказывают,
что компьютер может считывать мысли людей
и определять, о чем они думают.
Но работы еще непочатый край.
Например, если вы хотите узнать,
о чем я сейчас думаю,
все еще проще спросить у меня.
А если я не могу сказать?
Профессор доктор Юкиясу Камитани
занимается новаторскими исследованиями
в области сна.
Я приехал в Киотский университет,
чтобы встретиться с ним и узнать,
на что похоже чтение не мыслей, а снов.
ЛАБОРАТОРИЯ "НАУЧНЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ"
Камитани-сенсей, я Майкл.
– Привет, я Юки.
– Юки, рад встрече.
Да, очень приятно.
Уже десять лет
доктор Камитани продвигает науку
в сфере машинного чтения мыслей.
Испытуемый готов.
Как и Брайс Кюл,
сначала он экспериментировал
с реконструкцией изображений,
считывая деятельность
мозга с помощью ФМРВ.
В его случае это были черно-белые фигуры,
и реконструкции были поразительно точными.
Но недавно Камитани занялся
расшифровкой деятельности мозга
с помощью глубоких
нейронных сетей и машинного обучения.
При этом испытуемым демонстрируют
более сложные изображения.
Сейчас вы видите, как
глубокие нейронные сети
обрабатывают деятельность мозга
испытуемого, который смотрит на фото.
В будущем эта технология может
применяться множеством разных способов.
Например, в уголовном розыске
и межличностном общении.
Эта реконструкция далека от идеала.
Но все равно можно разглядеть глаза и уши.
Д-Р ЮКИЯСУ КАМИТАНИ
ПРОФЕССОР, ВЫСШАЯ ШКОЛА ИНФОРМАТИКИ
Да.
И цвета.
Да, в какой-то мере.
Но его самая последняя работа
касается подсознания.
У него честолюбивый замысел –
записывать сны.
Вы бы называли себя
исследователем сна или образов?
Наверное, дешифровщиком разума.
Дешифровщик разума.
Отличное название профессии.
Можете показать,
что именно делаете со снами?
Да.
Для начала мы
одновременно записываем ЭЭГ и МРТ.
Работа доктора Камитани
над расшифровкой снов
начинается примерно
так же, как у доктора Кюла:
испытуемого кладут в сканер ФМПВ
и показывают ему тысячи картинок.
Так он изучает работу мозга в тот момент,
когда он работает с изображениями.
Как только алгоритм
машинного обучения может определить,
о каких картинках думает человек,
испытуемого перемещают в ФМРВ
со шлемом для ЭЭГ на голове
и просят уснуть.
Когда волны ЭЭГ показывают,
что человеку снятся сны,
алгоритм определяет,
что может сниться испытуемому.
Прямо сейчас алгоритм
просматривает 20 категорий.
Здания, транспорт и буквы.
Затем исследователи будят испытуемого
и спрашивают, что ему снилось,
чтобы проверить, совпали ли предположения
алгоритма и воспоминания человека.
Вот фактические данные
одного из экспериментов Камитани.
Ниже видно облако слов –
в нем показаны категории.
Каждое слово становится больше или меньше
в зависимости от того,
насколько высока вероятность,
что данная категория прямо сейчас
присутствует во сне испытуемого.
Как видите, в данный момент
активнее всего категория "Буквы",
то есть письменной речи.
Затем испытуемого разбудили.
Вот что он сказал.
"Там были просто какие-то буквы.
Что-то вроде формы для написания эссе..."
– Жутковато.
– Да.
Правда? Вы шпионили за их сном.
Да, в какой-то мере.
Но точность не настолько высока...
Да, точность невысока,
но лично я угадываю сны
с нулевой точностью.
Именно.
Продолжая свои исследования анализа снов,
доктор Камитани
приступает к новому проекту:
буквальной реконструкции
изображений из наших снов.
Вы принесли несколько реконструкций снов,
созданных вашей лабораторией.
Над этим мы еще работаем,
но кое-что мы уже заметили.
Что бы мы ни передавали декодеру,
реконструкция всегда похожа
на шарик в центре.
Да, похоже, будто все сны о шариках.
Да.
Я хочу сделать шаг назад
и оценить тот факт,
что сейчас на экране
мы видим первые фотографии сна.
Мы видим самую раннюю стадию
революционного исследования.
Однажды мы сможем получить картинки
или даже снимать фильмы из наших снов.
И пока во всем мире
этим занимается только доктор Камитани.
Одинокий исследователь нашего подсознания.
Так эту работу ещё не публиковали?
Нет.
Спасибо, что показали мне.
ЛОС-АНДЖЕЛЕС, КАЛИФОРНИЯ
Сложно в полной мере представить себе,
какие знания смогут
получить исследователи,
такие как доктор Кюл и доктор Камитани,
благодаря чтению мыслей.
Но давайте притормозим,
ведь мы говорим о технологии,
которая может узнать нас
лучше, чем мы сами.
Нужно ли нам ее развивать?
Для ответа на этот вопрос
я встречаюсь с экспертом по этике,
нейронаукам и искусственному интеллекту,
Джулией Боссман.
Она директор по стратегии
в Fathom Computing,
член совета
на Всемирном экономическом форуме,
выпускница Университета Сингулярности
Рэя Курцвейла
и бывший президент Foresight Institute –
исследовательского центра,
специализирующегося на будущих
технологиях и их значении для нас.
– Спасибо, что уделили мне время.
– Без проблем.
Вы именно тот человек,
которому нужно задавать эти вопросы.
Это глубокие вопросы.
Думаю, что они очень важны
и становятся все актуальнее.
Думаю, мы живем в очень интересное время,
потому что разум и машины работают вместе.
ДЖУЛИЯ БОССМАН
СОВЕТНИК ПО МИРОВОМУ БУДУЩЕМУ – ВЭФ
Если говорить
об изучении деятельности мозга,
где здесь моральная граница?
Насколько конфиденциальными
должны быть мои мысли?
Как и с любой мощной технологией,
все зависит от того, в чьих она руках.
Все новые технологии
могут сделать своего обладателя сильнее.
Нужно не обвинять технологию, а смотреть,
как и кто ее использует.
А как убедиться,
что технология в нужных руках?
Думаю, очень важно вовлекать людей,
которые вершат политику и законы,
чтобы они понимали, что будет в будущем.
Я надеюсь на сотрудничество.
Давайте поговорим о хорошем.
Как ее можно применять?
Можем вспомнить
о покойном Стивене Хокинге.
Если бы у него была возможность
более широко взаимодействовать
с миром или компьютерами,
невозможно представить,
чем бы он с нами поделился.
Люди с синдромом псевдокомы, да?
Они тут. Они знают, что они тут.
Нам нужно как-то залезть в их разум
и увидеть, что они пытаются сказать.
– Или что они ощущают.
– Именно.
Так что вы говорите людям,
которые боятся технологий
и того, что передаем себя, свою
природную сущность, во власть технологии?
Есть что-то заманчивое в том, чтобы
перейти на новый уровень процесса,
который некоторые люди
называют человеческой эволюцией
или развитием цивилизации, и так далее.
В некотором роде мы уже
отдалились от природы, так?
Ведь иначе большинство из нас
умирали бы в возрасте 30 или 40 лет.
Были бы всевозможные болезни.
Мы бы не носили одежду.
У нас бы не было очков и контактных линз.
Именно.
У нас не было бы антибиотиков.
Если сравнить нас с теми,
кто жил 10 000 лет назад,
то мы уже похожи
на футуристических киборгов,
хотя генетически
мы практически не отличаемся.
Да, верно.
Чтобы изучать мыслительный процесс,
сейчас нам приходится
либо спрашивать людей,
о чем они думают,
либо наблюдать за их поведением.
Но непосредственное чтение мыслей
будет намного лучше.
Вот так доктор Кюл изучает память.
А так доктор Камитани изучает сон.
Хотя технологиям ещё долго развиваться,
уже сейчас очевидно,
что некоторые этические вопросы
могут перерасти в серьезные проблемы.
Вот в чем дело.
Не существует такого явления,
как абсолютно естественный человек.
Мы развиваемся вместе с технологиями.
Сейчас люди и технологии неразделимы.
Да, с любыми новинками нужно
быть предельно аккуратными.
Но они будут появляться,
и этот факт не изменить.
Мы возвращаемся к этому снова и снова.
Можно вечно сидеть на месте и обсуждать,
нужно ли нам ограничить скорость развития
и кому дать право это решать.
Но мы так не делаем.
Наоборот, мы пошли вперед
и изобрели машины.
И при этом со всей ответственностью
выяснили множество деталей.
Этические вопросы о новых технологиях
приносят больше всего пользы,
когда они способствуют развитию,
а не препятствуют прогрессу.
Так что следуйте за своими снами.
И, как только сможете, покажите их мне.
Как всегда,
спасибо вам, что были с нами.