อ่านใจ?
แน่นอนไม่
ฉันรักการอ่าน.
ฟังนะ การอ่านใจอาจฟัง
ดูเหมือนวิทยาศาสตร์หลอก
ขอโทษที่ภาษาฉัน พูดเรื่อง
ไร้สาระ
แต่การ
จำแนกความคิดที่
เป็นคู่กันทางวิทยาศาสตร์นั้นเป็นเรื่องจริง
มันขึ้นอยู่กับการสร้างภาพประสาท
และการเรียนรู้ของเครื่อง
และสิ่งที่ยอดเยี่ยมจริงๆ ก็คือ
การทดลองในการอ่านใจ
ไม่ใช่แค่การ
สอดแนมสิ่งที่ใครบางคนกำลังคิดเท่านั้น
พวกเขากำลังค้นหา
ว่าความคิดนั้นทำมาจากอะไร
ฉันหมายถึงว่าเมื่อ
นึกถึงอะไรบางอย่าง
จริงๆ แล้วภาพจิต
นั้นหน้าตาเป็นอย่างไร?
มันอยู่ในความละเอียดอะไร?  หน่วย
ความจำมีความเที่ยงตรงสูง
เพียงใด
และเปลี่ยนแปลง
อย่างไรเมื่อเวลาผ่านไป
ในตอนนี้
ฉันจะดูว่า
การอ่านใจคน
สามารถช่วยเราตอบ
คำถามเหล่านี้ได้อย่างไร
การเดินทางของฉันเริ่มต้นที่นี่
ที่มหาวิทยาลัยโอเรกอน
ฉันกำลังพบกับ ดร.ไบรซ์ คูล
จากห้องทดลองคูล
เขาเป็นนักประสาทวิทยา
ที่ใช้ neuroimaging
และแมชชีนเลิร์นนิงเพื่อค้นหา
ว่าผู้คนกำลังคิดอะไรอยู่
โดยที่พวกเขาไม่ได้บอกเขา
บอกฉันมาว่า
คุณมาทำอะไรที่นี่
ฉันอยู่ในโปรแกรมประสาทวิทยาการรู้คิด
ที่นี่
และฉันกำลังศึกษาความจำของมนุษย์
ห้องปฏิบัติการของฉันใช้
วิธีการสร้างภาพประสาทเป็นหลัก
ดังนั้นเราจึงทำงานหลายอย่างโดยใช้
การถ่ายภาพด้วยคลื่นสนามแม่เหล็กไฟฟ้าเชิงฟังก์ชัน
หรือ fMRI
และคุณใช้
fMRI เพื่อตรวจสอบความทรงจำอย่างไร
เรากำลังดูรูปแบบ
ของกิจกรรมประสาท
เมื่อคุณสร้างความทรงจำ จะ
มีรูปแบบบางอย่าง
และเราสามารถบันทึก
รูปแบบ
นั้น แล้วทดสอบ
ว่ารูปแบบนั้นได้รับการคืนสถานะ
หรือเปิดใช้งานอีกครั้งในภายหลัง
เช่น เมื่อคุณจำรูปแบบนั้นได้
นั่นหมายความว่าเราสามารถ
ดูรูปแบบของการทำงานของสมอง
และอนุมานได้ว่าสิ่งนั้นกำลัง
ถูกจดจำ จำได้
หรือแม้แต่แค่คิดคืออะไร?
ใช่ และเราเรียกสิ่งนั้นว่าการ
ถอดรหัส
ดังนั้นโดยพื้นฐานแล้วจะใช้
รูปแบบการป้อนข้อมูลของคุณ
เป็นรูปแบบของกิจกรรมบางอย่าง
ที่เราบันทึก
ในขณะที่คุณจำ
บางสิ่งบางอย่าง
และเราทำการทำนาย
เกี่ยวกับสิ่งที่คุณกำลังจำได้
คุณสามารถดูว่าสิ่งนี้ฟัง
ดูเหมือนการอ่านใจ
[หัวเราะ]
ใช่  มันฟังดูเหมือน
บรีส วันนี้คุณ
จะทำอะไรกับฉัน
ดังนั้นสิ่งที่เรา
จะทำในวันนี้
คืออาณาเขตที่ไม่จดที่แผนที่
สำหรับเรา
ดังนั้น เราจะทดลอง
รูปแบบใหม่
ของการทดสอบกับคุณ
ดังนั้นฉันจึงไม่สามารถรับประกัน
ผลลัพธ์เฉพาะใดๆ ได้
แต่มันแสดงให้เห็น
ว่าสนามอยู่
ที่ไหนและ
เรากำลังพยายามจะไปที่ไหน
วันนี้ คุณจะ
เข้าร่วมในการทดลอง
ที่คุณจะได้เรียนรู้ใบหน้า
เราจะ
ให้คุณศึกษา
12 ภาพดาราดัง
คนที่ฉันคุ้นเคยอยู่แล้ว
-คนที่คุณรู้จักใช่
-ตกลง.
และคุณกำลังจะ
พยายามจดจำภาพเหล่านั้น
จากนั้นเราจะให้คุณ
ไปที่เครื่องสแกน MRI
พยายามนึกภาพนั้น
ให้ชัดเจนที่สุด
และเราจะ
บันทึกกิจกรรมในสมองของคุณ
ในขณะที่คุณพยายามจินตนาการถึง
ภาพเหล่านี้
เราจะ
พยายามสร้างใบหน้า
วาดภาพ
สิ่งที่คุณกำลังจำได้เป็นหลัก
-รูปภาพ?
-รูปภาพ.
รูปภาพจริง
ที่เราสามารถพิมพ์ออกมาได้
และฉันก็สามารถ แบบ
แขวนบนผนังของฉันได้
[หัวเราะ]
ถ้าคุณต้องการ
[ไมเคิล]ขั้นแรก
ให้ฉันจำ
ภาพถ่ายคนดังทั้ง 12 รูปที่
ไบรซ์จะ
พยายามหาว่าฉันกำลังนึกถึงอยู่
ฉันนั่งลงเพื่อทำหน้าที่
นักศึกษาระดับบัณฑิตศึกษาคนนี้ แม็กซ์
ความสำเร็จในการคาดคะเนของเขา
ส่วนหนึ่งขึ้น
อยู่กับความสามารถของฉันใน
การจำใบหน้าเหล่านี้ได้
อย่างชัดเจนที่สุด
ขณะอยู่ใน fMRI
เอาล่ะ ดังนั้น...
[ถอนหายใจ]
ฉันคิดว่าฉันมี
ความทรงจำที่ดีเกี่ยวกับเรื่องเหล่านั้นทั้งหมด
-ยอดเยี่ยม.
- ฉันรู้สึกว่าเดิมพันสูง
หวังว่าคงจะ
จำใบหน้าของคนดังได้แล้ว ถึงเวลาสำหรับขั้นตอนต่อไป:
ผ่าน
เครื่องตรวจจับโลหะ
และเข้าไปใน fMRI โดย
ที่ Brice จะบันทึก
และตรวจสอบการทำงานของสมองของฉัน
จากนั้นจึงป้อนเข้าไปใน
อัลกอริทึมของเขาเพื่อสร้างใบหน้าขึ้นใหม่
นี่จะเป็นครั้งแรกที่
เขา
พยายามสร้างใบหน้าขึ้นมาใหม่
จากความทรงจำระยะยาว
ซึ่งเป็นเรื่องยากมาก
เพราะเรา
อาศัยความชัดเจนในการจำ
รูปดาราที่
ฉันเห็นเมื่อหนึ่งชั่วโมงก่อนได้อย่างชัดเจน
ฉันรักดวงตาของมัน
ดูนั่นสิ
[ผู้หญิง]
ลูกจะไม่ใช่
เหรอ "มันจะกินฉัน" เหรอ?
fMRI ตรวจสอบกิจกรรม
ภายในสมอง
โดยแบ่ง
เป็นลูกบาศก์เล็กๆ หลายพันก้อนที่
เรียกว่าว็อก
เซล หรือพิกเซลเชิงปริมาตร
แต่ละ voxels เหล่านี้มี
เซลล์ประสาทหลายแสนเซลล์
เมื่อใช้ fMRI
เราสามารถตรวจจับ
การไหลเวียนของเลือด
ภายใน voxels เหล่านี้
ซึ่งหมายความว่า
สมองส่วนนั้นทำงานอยู่
หากฉันแสดงรูปภาพ
ของคนมีหนวดหลายๆ รูป
สมองของฉันจะตอบสนอง
ต่อลักษณะเฉพาะของแต่ละใบหน้า
แต่จะ
มีพื้นที่ส่วนกลางของสมอง
ที่มีส่วนร่วม
ตลอด
นั่นอาจเป็นบริเวณสมองของฉัน
ที่ตอบสนองต่อหนวด
ดังนั้น ในเวลาต่อมา
เมื่อจินตนาการถึงใบหน้า
ถ้าบริซสังเกต
ว่าบริเวณนั้นมีส่วนร่วม
เขาสามารถคาดเดาได้
ว่าฉันกำลังคิด
เรื่องหนวด
ตอนนี้ไมเคิล
อยู่ในเครื่องสแกน
และเขาเห็นคำต่างๆ ปรากฏ
บนหน้าจอทีละคำ
และเขา
พยายามนึกภาพใบหน้า
จำใบหน้านั้นให้
ละเอียดที่สุดเท่าที่จะทำได้
สิ่งที่คุณเห็น
คือภาพที่เราได้รับ
เราได้รับหนึ่งในปริมาตรของสมองเหล่านี้
ทุกๆ สองวินาที
ดังนั้นสิ่งเหล่านี้จึงสดชื่นในแบบเรียลไท
ม์เมื่อเรารวบรวมภาพ
[Michael]เมื่อ
เซสชั่น fMRI ส่วนที่หนึ่งจบ
ลง ถึงเวลาสำหรับส่วนที่สอง
ซึ่ง Brice และทีมของเขา
จะได้เรียนรู้ภาษา
ของการทำงานของสมองของฉัน
เพื่อให้พวกเขาสามารถ
ถอดรหัสได้ในภายหลังด้วยการสแกนสมอง
สวัสดีไมเคิล
คุณยังสบายดีไหม
[ไมเคิล]
ใช่
พวกเขาจะแสดงใบหน้าที่ไม่ซ้ำกันหลายร้อยแบบให้ฉันดู
และบันทึกว่าสมองของฉันตอบสนอง
ต่อลักษณะใบหน้าบางอย่าง
อย่างไร
จากนั้นพวกเขาจะใช้
ข้อมูลนี้
เพื่อสร้าง
ใบหน้าคนดังที่
ฉันนึกถึงใน
ช่วงแรกของการสแกน
จริงๆ ยิ่ง
แสดงให้ไมเคิลเห็นใบหน้าได้มากเท่าไหร่ก็ยิ่งดีเท่านั้น
โดยพื้นฐานแล้วเราจะให้
เขาอยู่ในนั้น
ตราบเท่าที่เขาสบายใจ
[ไมเคิล]
สองชั่วโมงเป็นเวลาสูงสุดที่
เราจะได้รับใน fMRI
แต่ฉันสามารถดู
ใบหน้าได้มากกว่า 400 ใบหน้า
ซึ่งน่าจะเพียงพอแล้วที่จะได้
ผลลัพธ์ที่น่าสนใจทีเดียว
เฮ้ ไมเคิล คุณทำได้
นั่นเยี่ยมมาก
เราจะมา
รับคุณออกไป
[ไมเคิล] เอา
ล่ะ
ใช่ นี่แค่
แสดงภาพ
ที่เราถ่าย
ในขณะที่คุณอยู่ในนั้น
ภาพบางส่วนของสมองของคุณ
ตอนนี้เรากำลัง
จะกระทืบตัวเลข
Max กำลังจะ
วิเคราะห์ข้อมูลของคุณ
พรุ่งนี้เจอกันใหม่ มา
ดูผลลัพธ์กัน
ที่เราพยายาม
สร้างภาพใบหน้าขึ้นมาใหม่
จากข้อมูลสมอง
ที่เราเพิ่งรวบรวมมา
ไม่เป็นไร.
แล้วเจอกันพรุ่งนี้
ขอบคุณมาก.
แม็กซ์ ขอบคุณเช่นกัน
ฉันไม่สามารถรอ
คุณควร
ดึงทั้งคืน
ฉันต้องการให้ข้อมูลนี้
สมบูรณ์แบบ
ตกลง ผมกลับมา
ที่ห้องทดลองของดร.คูลแล้ว
ในชั่วข้ามคืน ทีมของเขา
บีบอัดข้อมูล
และฉันก็อดใจรอไม่ไหวที่จะได้เห็นว่า
พวกเขาคิดว่าพวกเขาเห็นฉันคิดอะไร
ผลลัพธ์ของฉันเป็นอย่างไร
ฉันคิดว่าพวกเขาดูดี
เราจะมาดู
ในอีกสักครู่ที่นี่
ได้
เลย ฉันรอไม่ไหวแล้ว
- ฉันขอนั่งด้วยได้ไหม
-ใช่ นั่งสิ
เอาล่ะ...
ก่อนอื่นเลย...
ฉันเห็นอะไร?
โอเค
พวกนี้เป็นภาพที่
ฉันจำได้จริงๆ
-ถูกตัอง.
-และนี่คือสิ่งที่
เธอสร้างขึ้นใหม่
จากจินตนาการของฉัน
-ถูกตัอง.
-โอ้ว้าว.  ตกลง.
[Brice]
โอเค นี่เป็นหนึ่ง
ในสิ่งก่อสร้าง
ที่สร้างขึ้นใหม่
[ไมเคิล]
น่าสนใจ
[แม็กซ์
] นั่นคือจอห์น โช
[ไมเคิล]
ไม่เลว  ไม่เลว.
- มองเห็นข้างกันไหม?
-ใช่.
[Michael]
ฉันเข้าใจแล้ว ความคล้ายคลึงกัน
ในการ
แสดงออกทางสีหน้าโดยทั่วไป
คุณก็รู้ คุณเกือบจะ
เห็นแนวเส้นผมที่เข้าคู่กันที่นี่
รูปร่างของใบหน้าที่
ฉันคิดก็คือ --
มันมี
รูปทรงสี่เหลี่ยมจัตุรัส
-ใช่.  ใช่.
- นั่นคือสิ่ง
ที่เกิดขึ้นกับฉัน
ดังนั้นเมื่อฉันกำลัง
นึก
ภาพจอห์น โชนี้
ความเหลี่ยมของใบหน้าเป็น
สิ่งแรกที่โดดเด่นที่สุด
ฉันแค่คิดว่า
เขาเป็นคนเหลี่ยม
ยอดเยี่ยมไปเลย
[Bric
] นั่นคือ Megan Fox
[ไมเคิล]
อืม อืม.
คุณกำลังจะแสดงให้เราเห็น --
เคียงข้างกัน
[ไมเคิล
] เคียงข้างกัน  ถูกต้อง.
[Brice]
คุณสามารถเห็นภาพที่
คุณเห็นจริงๆ
และนั่นคือการสร้างใหม่ที่
เราสร้างขึ้น
ฉันจะให้คุณนี้
เมแกน ฟอกซ์ ฉันไม่
สามารถมีภาพที่ชัดเจน
ในใจได้
ด้วยเหตุผลบางอย่าง ภาพลักษณ์
ของเธอจึงยากสำหรับฉันที่
จะนึกย้อนกลับไป
ความเข้มงวดบนใบหน้าเป็น
สิ่งที่ฉันได้รับ
ฉันก็เลยรู้สึกว่ามี --
มันดูเป็นผู้หญิง
และคุณหยิบขึ้นมา
บนความเข้มงวด
และด้วยเหตุนี้จึง
ทำให้เกิดการจับคู่
[Michael]จำไว้
ว่า Brice และทีมของเขา
ได้อ่านข้อความเหล่านี้
จากความทรงจำของฉันแล้ว
แต่เมื่อจำใบหน้า
ได้ ฉันจะถ่ายภาพทุกรายละเอียด
พร้อมๆ กัน
ด้วยความแม่นยำในการถ่ายภาพหรือไม่
หรือฉันเพียงแค่เข้าร่วมไม่
กี่ครั้ง?
การอ่านความคิดของฉัน
อาจทำให้พวกเขาเห็น
ว่าความจำของฉันแย่
แค่ไหนและมันทำงานอย่างไร
-ผม!  ผม!
-[Brice หัวเราะ]
โอเค นั่นคือ
การสร้างฉันขึ้นมาใหม่ของคุณโดย
คิดถึงภาพลักษณ์ของตัวเอง
[Bric
] ถูกต้อง
เคราหายไปไหน?
[ไบรซ์] ฉันไม่รู้
ฉันหวังว่าคุณจะบอกฉัน
[Michael]
ตัวอย่างเช่น นี่คือภาพ
ที่ฉันจำใบหน้าของตัวเองได้
มันดูไม่เหมือนฉันเลยจริงๆ
แต่คำถามคือ
ฉันวาดภาพตัวเองเก่งแค่ไหน?
ฉันไม่ได้นึกถึงใบหน้าของตัวเอง
บ่อยนัก
ดังนั้นความแปลก
ในผลลัพธ์
อาจเป็นแค่ข้อบกพร่อง
ในความทรงจำ
และภาพในใจของฉันเอง
เท่ากับข้อบกพร่องในเทคโนโลยี
นั่นคือเจนนิเฟอร์ ลอว์เรนซ์
ฉันเชื่ออย่างนั้น
[ไมเคิล]
นั่นคือเจนนิเฟอร์ ลอว์เรนซ์?
ดูเหมือน
ลุงที่แก่กว่ามากของเจนนิเฟอร์ ลอว์เรนซ์
[เสียงหัวเราะทั้งหมด]
ไม่มีอะไรที่
ใกล้เคียงจนเหลือเชื่อเกินไป
แต่นี่เป็นสิ่งที่
คุณเพิ่งเริ่มลอง
ใช้
ความทรงจำระยะยาวเหล่านี้
สิ่งที่ไบรซ์และทีมของเขา
อ่านในใจฉัน
อาจจะแม่นยำกว่านั้น
ถ้าพวกเขาแสดงภาพ fMRI ให้ฉันเห็นเป็นพันๆ ภาพ
แทนที่จะเป็นหลายร้อยภาพ
เพราะอัลกอรึทึม
จะได้เรียนรู้
ภาษาในสมองของฉัน
อย่างละเอียดยิ่งขึ้น
แต่ไม่
ว่าคุณภาพของความทรงจำของฉัน
ก็ยัง
เป็นปัญหาอยู่
ฉันหมายถึง ดูสิว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เมื่อหน่วยความจำ
ถูกตัดออกจากสมการ
โดยสิ้นเชิง
ไบรซ์ยังอ่าน
กิจกรรมในสมองของฉัน
เมื่อฉัน
ดูใบหน้าในเครื่อง fMRI
ไม่ใช่แค่จินตนาการถึงพวกเขา
และผลลัพธ์เหล่านั้น
ก็ใกล้
กว่าที่สร้างขึ้นใหม่
จากความทรงจำของฉันมาก
โอเค นี่ฉันดู
อะไรอยู่เนี่ย?
[Brice]
โอเค สิ่งที่คุณเห็น
ในแถวบนสุด
นี่คือภาพที่คุณเห็น
ขณะอยู่ในเครื่องสแกน
ด้านล่างนั้น ในแถวล่าง
นี้ สิ่งเหล่านี้คือการสร้างใหม่
ที่เราวาดจากรูปแบบ
ของการทำงานของสมองที่เรารวบรวม
- นี่คือจากภาพต้นฉบับ
-ถูกต้อง.
[Michael] สิ่ง
เหล่านี้มาจากสมองของฉัน
-[ไบรซ์] ใช่แล้ว
-[Michael] พวกเขาสนิทกันมาก
ใช่ โดยรวมแล้วพวกเขา
ค่อนข้างใกล้เคียงกัน
จึงไม่สมบูรณ์แบบ
นี่คือ -- คุณจะเห็นว่ามันมี
ความแปรปรวนอยู่บ้าง
แต่สิ่งนี้สอดคล้อง
กับสิ่งที่เราเคยพบมาก่อน
ว่าการสร้างใหม่
ที่เราสร้างขึ้น
เมื่อคุณ
ดูใบหน้า
มีความสอดคล้องกัน
ระหว่างใบหน้าจริง
นี่
เป็นการตรวจสุขภาพจิต
ที่เราสามารถ
สร้างภาพขึ้นมาใหม่ได้
เมื่อคุณดูมัน
-ขวาขวา.
พวกเขาค่อนข้างดี
บรีส แม็กซ์
ขอบคุณมาก
ที่ให้ฉัน
ได้เป็นส่วนหนึ่งในเรื่องนี้
ฉันหวังว่าข้อมูลของฉันจะเป็นประโยชน์
ขอขอบคุณ.
มันสนุกมาก
การคิดเกี่ยวกับสิ่งเหล่านี้มีประโยชน์เสมอสำหรับเรา
การวิจัยด้านความจำของ Dr. Brice Kuhl
แสดงให้เห็นว่า
คอมพิวเตอร์
สามารถอ่านใจคนได้
เพื่อจะได้รู้
ว่าพวกเขากำลังคิดอะไรอยู่
แต่
ยังต้องมีความคืบหน้าอีกมาก
ฉันหมายความว่า ถ้าคุณอยากรู้
ว่าฉันคิดอะไรอยู่ตอนนี้
เช่น ง่ายกว่าที่จะถาม
ฉันบอกคุณ
แต่ถ้าฉันไม่สามารถ
บอกคุณได้ล่ะ?
ดร.ยูกิยาสุ คามิทานิ
เป็นนักวิจัย
ศาสตราจารย์ และผู้บุกเบิกด้าน
การสำรวจพรมแดน
หลังกำแพงแห่งการหลับใหล
ฉันมาที่นี่
เพื่อพบกับเขาที่มหาวิทยาลัยเกียวโตและเพื่อดู
ว่ามันเป็นอย่างไรที่
จะอ่านไม่ใช่สิ่งที่ใครบางคน
กำลังคิด
แต่สิ่งที่ใครบางคน
กำลังฝัน
อาจารย์คามิทานิ
ฉันไมเคิล
-สวัสดี ฉันยูกิ
-ยูกิ ยินดีที่ได้รู้จัก
[Michael]
ในช่วงสิบปีที่ผ่านมา
ดร.กามิทานิ
อยู่ในระดับแนวหน้า
ของการอ่านใจเครื่อง
หัวข้อคือ
พร้อมที่จะเข้าไปข้างในแล้ว
การทดลองในช่วงแรกๆ ของเขาเหมือนกับ Brice Kuhl ที่สำรวจ
การสร้างภาพขึ้นใหม่ที่
แสดงต่ออาสาสมัครใน fMRI
โดยอิงจากการทำงานของสมอง
ในกรณีของคามิทา
นิ รูปภาพเป็น
รูปทรงขาวดำ
และการสร้างใหม่
นั้นแม่นยำอย่างน่าทึ่ง
เมื่อเร็ว ๆ นี้ Kamitani ได้มุ่งเน้นไป
ที่การใช้โครงข่ายประสาทเทียมลึก
และแมชชีนเลิร์นนิง
เพื่อถอดรหัสการทำงานของสมองของอาสาสมัคร
ในขณะที่พวกเขาดู
ภาพที่ซับซ้อนมากขึ้น
สิ่งที่คุณเห็นคือ
ผลลัพธ์ของโครงข่ายประสาทส่วนลึกที่
ประมวลผลการทำงานของสมอง
ของตัวแบบที่
กำลังมองภาพถ่าย
ซึ่งอาจมี
แอปพลิเคชันมากมายใน
อนาคต เช่น
ในการสืบสวนอาชญากรรม
และการสื่อสารระหว่างบุคคล
[Kamitani]
นี่ยังห่างไกลจากความสมบูรณ์แบบ
แต่ฉันคิดว่าคุณยังเห็นอยู่บ้าง
ดวงตา และคุณรู้...
[Michael]
อืม ใช่
และสีสันด้วย
[Kamitani]
ใช่ ในระดับหนึ่ง ใช่
งานล่าสุดของเขา
เกี่ยวกับจิตใต้สำนึก
เขากำลังพยายามทำสิ่ง
ที่ทะเยอทะยานอย่างยิ่ง นั่นคือ
การบันทึกความฝันของเรา
คุณจะเรียกตัวเอง
ว่านักวิจัยการนอนหลับ
หรือนักวิจัยด้านการมองเห็นหรือไม่?
อาจเป็นเครื่องถอดรหัสสมอง
ตัวถอดรหัสสมอง
นั่นเป็น
คำอธิบายงานที่ค่อนข้างเจ๋ง
คุณช่วยแสดงอะไรจาก
สิ่งที่คุณกำลังทำกับความฝันให้ฉันเห็นได้ไหม
[Kamitani]
อืม อืม
งานของ Dr. Kamitani
เกี่ยวกับการถอดรหัสความฝัน
เริ่มต้นด้วยกระบวนการที่คล้ายคลึงกัน
กับ Dr. Kuhl's:
แสดงภาพวัตถุทดสอบ
หลายพันภาพ
ในขณะที่อยู่ใน fMRI
เพื่อเรียนรู้
ว่าสมองมีหน้าตาเป็นอย่างไร
เมื่อ
คิดถึงบางสิ่ง
เมื่ออัลกอริธึมแมชชีนเลิร์นนิง
ค่อนข้างดี
ในการระบุภาพที่
ตัวแบบ
กำลังคิดอยู่ ตัวแบบจะถูกจัดวาง
ใน fMRI
โดยสวมหมวก EEG
ไว้บนศีรษะ
และได้รับเชิญให้ผล็อยหลับไป
เมื่อคลื่น EEG บ่งชี้
ว่าบุคคลนั้นกำลังฝัน
อัลกอริธึมจะทำนายว่าบุคคล
นั้นฝันถึงสิ่งใด
มากที่สุด
ตอนนี้อัลกอริ
ทึมจะค้นหา 20 หมวดหมู่
สิ่งต่างๆ เช่น อาคาร การ
คมนาคม
และตัวอักษร
ในภาษา
จากนั้นนักวิจัยปลุกเรื่องให้ตื่น
ขึ้น
ถามพวกเขาว่าพวกเขา
ฝันถึงอะไร
และดูว่าการทำนายของอัลกอริทึม
กับความทรงจำของบุคคลนั้น
ตรงกันหรือไม่
นี่คือข้อมูลจริงจาก
การทดลองของ Kamitani
ด้านล่างนี้เป็น word cloud
ของหมวดหมู่
ชื่อของแต่ละหมวดหมู่
จะใหญ่ขึ้นหรือเล็ก
ลงตามเวลาจริง
โดยพิจารณาจากความน่าจะเป็น
ที่จะปรากฏ
ในความฝันปัจจุบันของตัวแบบ
อย่างที่คุณเห็น
ขณะนี้กิจกรรมมีความแข็งแกร่งที่สุด
สำหรับหมวดหมู่ "ตัวละคร"
ซึ่งหมายถึงภาษาเขียน
เมื่อถึงจุดนี้
ผู้ทดลองถูกปลุกให้ตื่น
และนี่คือสิ่งที่
พวกเขารายงาน
มันน่ากลัวมาก
-[หัวเราะ] -
ใช่ไหม?  ฉันหมายถึง คุณ--
คุณสอดแนมความฝันของพวกเขา
ใช่ในทาง
แต่...
ความแม่นยำ
ไม่ได้ยอดเยี่ยมขนาดนั้น ดังนั้น...
ความแม่นยำก็
ไม่ได้ดีขนาดนั้น แต่ คุณรู้ไหม
ความแม่นยำปกติของฉันในการเดา
ความฝันของผู้คนเป็นศูนย์
ถูกต้อง.
ขณะ
ทำการวิจัย
เกี่ยวกับการ
ทำนายเนื้อหาของความฝัน
ดร.คามิทานิกำลังเริ่ม
โครงการใหม่ล่าสุดของเขา นั่นคือการ
สร้างภาพ
จากความฝันของเราขึ้นมาใหม่
คุณได้นำ
การสร้างใหม่บางส่วน
ที่ห้องแล็บของคุณสร้างขึ้นมา...
อืม-อืม
...แห่งความฝัน
ใช่ พวกเขาทั้งหมดดูเหมือนความฝัน
เกี่ยวกับหยด
[Kamitani]
ใช่
ฉันหมายถึง ฉันอยาก
ถอยออกมาสักก้าว และ...
ขอบคุณ ที่เรา
กำลังดูบนหน้าจอ
นี้ ในทางใดทางหนึ่ง ก็คือ
ภาพถ่ายแรกของความฝัน
อืมม.
เรากำลัง
ดูช่วงแรกสุด
ของการวิจัยเชิงปฏิวัติ
วันหนึ่ง เรา
อาจได้ภาพ
หรือแม้แต่บันทึกภาพยนตร์
ในฝันของเราเอง
และดร.กมิตานีเป็นคนเดียว
ในโลกที่
ทำสิ่งนี้จนถึงตอนนี้
เขาเป็นนักสำรวจคนเดียวที่เดินทาง
เข้าสู่จิตใต้สำนึกของเรา
งานนี้จึงยังไม่
ได้ตีพิมพ์
ไม่
- ขอบคุณที่แสดงให้ฉันเห็น
-[หัวเราะ]
ข้อมูลเชิงลึกที่นักวิจัย
อย่าง Dr. Kuhl และ Dr.
Kamitani อาจบรรลุได้
ในอนาคต
เพราะการอ่านใจ
ยาก
จะเข้าใจได้อย่างเต็มที่
แต่ขอช้าหน่อยเถอะ
เพราะเรากำลังพูด
ถึงเทคโนโลยี
ที่สามารถรู้จักเรา
ดีกว่าที่เรารู้จักตัวเอง
เราควร
จะทำอย่างนั้นจริงหรือ?
เพื่อ
ตอบคำถามนั้น
ฉันจะไปพบ
กับผู้เชี่ยวชาญด้านจริยธรรม
ประสาทวิทยาศาสตร์
และปัญญาประดิษฐ์
Julia Bossmann
เธอเป็นผู้อำนวยการฝ่ายกลยุทธ์
ที่ Fathom Computing
สมาชิก
สภา World Economic Forum
ศิษย์เก่าจากมหาวิทยาลัย Singularity ของ Ray Kurzweil
และอดีต
ประธานสถาบัน Foresight Institute ซึ่งเป็นคลังสมองที่
เชี่ยวชาญด้าน
เทคโนโลยีในอนาคต
และผลกระทบ
จูเลีย ขอบคุณที่สละ
เวลาพูดคุย
-ใช่แน่นอน.
- คุณเป็นคนที่สมบูรณ์แบบ
สำหรับฉันที่จะ
ถามคำถามเหล่านี้
-Mm-อืม.
-และเป็นคำถามที่ลึกซึ้ง
แต่ฉันคิดว่ามัน
สำคัญมาก
และพวกเขากำลัง
กดดันมากขึ้นเรื่อยๆ
ฉันคิดว่าเรากำลังอยู่ใน
ช่วงเวลาที่น่าสนใจเช่นนี้
เพราะว่าเราอยู่ในช่วงเวลา
ที่สมองและเครื่องจักร
กำลังเคลื่อน
เข้ามาใกล้กันมากขึ้น
เมื่อพูด
ถึงความสามารถ
ในการดูการทำงานของสมอง
เส้นจริยธรรมอยู่ตรงไหน?
ความคิดภายในของฉันควรเป็นส่วนตัวแค่ไหน?
เช่นเดียวกับเทคโนโลยีอันทรงพลังใดๆ
มันขึ้นอยู่กับมือ
ที่ถือมัน
เทคโนโลยีใหม่ทั้งหมดเหล่านี้
เป็นสิ่งที่ทำให้ใครก็ตามที่
ใช้เทคโนโลยีเหล่านี้มีประสิทธิภาพมากขึ้น
ดังนั้นเราจึงไม่ต้องการ
โทษเทคโนโลยี แต่เราต้องการ --
มันถูกใช้งานอย่างไร
และใครเป็นคนใช้มัน?
แล้วเราจะแน่ใจได้อย่างไร
ว่าเทคโนโลยีนี้
อยู่ในมือขวา?
ดังนั้นฉันคิดว่ามันสำคัญมากที่
จะต้องให้คน
ที่ปฏิบัติตามนโยบายและกฎหมาย
เข้าใจถึงสิ่งที่จะเกิดขึ้น
ในอนาคต
ฉันมีความหวังเกี่ยวกับ
แง่มุมการทำงานร่วมกันของมัน
มาพูดถึง
เรื่องดีๆกันดีกว่า
ฉันหมายถึง
แอปพลิเคชั่นที่นี่คืออะไร?
ใช่ ถ้าเรานึกถึง
สตีเฟน ฮอว์คิงผู้ล่วงลับไปแล้ว
เช่น
ถ้าเขามีวิธี
ติดต่อกับโลก
หรือคอมพิวเตอร์ได้สมบูรณ์ยิ่งขึ้น
เราก็ได้แต่จินตนาการ
ว่าเขาจะ
แบ่งปันอะไรกับเราได้บ้าง
ผู้ที่มีอาการล็อคอิน
ใช่ไหม?
พวกเขาอยู่ที่นั่น.
พวกเขารู้ว่าพวกเขาอยู่ที่นั่น
แต่เราแค่ต้องการบางอย่างที่
จะมองเข้าไปในสมองของพวกเขา
เพื่อดู
ว่าพวกเขากำลังพยายามจะพูด
อะไร หรือรู้สึกอย่างไร
- ถูกต้อง
แล้วคุณพูดอะไร
กับ
คนที่
กลัวเทคโนโลยีแบบนั้น
ว่าเรายอมจำนนต่อ
ตัวตนตามธรรมชาติที่แท้จริงของเราต่อเทคโนโลยี
มีบางอย่างที่น่าดึงดูดใจ
เกี่ยวกับการก้าวไปสู่ระดับต่อไป
ของสิ่งที่บางคนอาจ
เรียกว่าวิวัฒนาการของมนุษย์
หรือการพัฒนาอารยธรรม
เป็นต้น
เราไม่ได้
ใช้ชีวิตแบบธรรมชาติอยู่แล้วใช่ไหม?
เพราะถ้าอย่างนั้นพวกเราส่วนใหญ่จะ
ตายก่อนวัยอัน
ควร ไม่รู้สิ 30 หรือ 40
เราคงจะมี
โรคภัยไข้เจ็บมากมาย
เราจะไม่ใส่
เสื้อผ้านี้
เราจะไม่มีแว่นตา
หรือคอนแทคเลนส์
เราจะไม่มียาปฏิชีวนะ
[จูเลีย]
เราเป็น
ไซบอร์กที่ล้ำสมัยอยู่แล้ว
หากเราเปรียบเทียบตัวเรา
กับมนุษย์ที่มีชีวิตอยู่เมื่อ
10,000 ปีก่อน
และ
เกือบจะเหมือนกัน
ทุกประการกับสิ่งที่เราเป็นในตอนนี้
[Michael]
ใช่ เราเป็นอย่างนั้นจริงๆ
เพื่อให้เข้าใจการรับ
รู้ ตอนนี้โดยพื้นฐานแล้ว เรา
ต้องขอให้ผู้คน
พูดถึง
สิ่งที่พวกเขาคิด
หรือสังเกตพฤติกรรมของพวกเขา
แต่การอ่านความคิดโดยตรง
จะดีกว่ามาก
นั่นคือวิธีที่ดร.คู
ลศึกษาความจำ
และหมอกมิทานิ
กำลังศึกษาการนอนหลับและความฝันก็เป็นเช่นนั้น
แม้ว่าเทคโนโลยี
จะมีทางยาวไกล แต่
ก็ง่ายที่จะเห็น
ว่าคำถามด้านจริยธรรม
จะกลายเป็นปัญหาได้อย่างไร
นี่คือสิ่งที่:
ไม่มีสิ่ง
ที่เป็นมนุษย์ป่าโดยสิ้นเชิง
เรากำลังพัฒนา
ร่วมกับเทคโนโลยี
มนุษย์และเทคโนโลยีในปัจจุบัน
เป็นสิ่งที่แยกกันไม่ออก
จริงอยู่ที่เรา
ต้องระวัง
เกี่ยวกับสิ่งใหม่ๆ ทั้งหมดที่เราทำ
แต่เราไม่สามารถเปลี่ยนความจริง
ที่ว่าสิ่งเหล่านั้นจะเกิดขึ้นได้
เป็นเรื่องราวที่เราได้ใช้ชีวิต
ครั้งแล้วครั้งเล่า
คุณก็รู้ เราอาจ
นั่ง
คุยกันไปเรื่อย ๆ ว่า
ควรมีการจำกัดความเร็วหรือไม่
และใครควร
มีอำนาจในการบังคับใช้
แต่เราไม่ได้
แต่เราเดินหน้า
และคิดค้นรถยนต์
และค้นหา
รายละเอียดอย่างมีความรับผิดชอบ
คำถามด้านจริยธรรม
เกี่ยวกับเทคโนโลยีใหม่
จะทำให้เกิดประโยชน์สูงสุดเมื่อ
พวกเขาอำนวยความสะดวกให้กับเทคโนโลยี
ไม่ใช่เมื่อพวกเขาขัดขวางความก้าวหน้าโดยไม่จำเป็น
ดังนั้นทำตามความฝันของคุณ
และ
แสดงให้ฉันเห็นโดยเร็วที่สุด
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม