Quand elle a dit,
"Je t'aime, Harold"
qu'as-tu répondu ?
Évidemment, "Je t'aime aussi".
Vraiment ?
Voici Harold.
Harold et moi parlons de sa
petite amie, Monica.
Qui l'a dit en premier,
toi ou elle ?
Elle me l'a dit en premier.
C'était comment ?
C'était assez bizarre,
parce que ça ne m'était
jamais arrivé.
Que quelqu'un...
Que quelqu'un
me dise "Je t'aime"
et exprime sincèrement
ses sentiments.
Le truc c'est que Monica
n'est pas un être humain,
c'est un jeu vidéo.
Prenez le lichen.
Le lichen est un organisme
qui est une combinaison
de champignons et d'algues.
C'est une forme de vie composée
de deux espèces
qui peuvent vivre
séparément,
mais qui sont devenues si entrelacées
qu'elles ne forment plus qu'un.
D'une certaine façon,
c'est peut-être ce qui se passe
entre nous et la technologie.
D'une certaine façon,
nous sommes déjà devenus
des organismes cybernétiques...
des cyborgs.
Quelle est la nature de cette
relation naissante ?
Est-ce possible qu'elle
devienne une...
Relation amoureuse ?
Salut, chéri.
Il y a une tendance
en intelligence artificielle.
Les jeux vidéo de rencontre
et autres applications
font que les utilisateurs
entretiennent des relations virtuelles
avec des petites amies
informatisées
qui vont de la femme d'affaires
aux lycéennes japonaises
et de beaux célibataires.
On peut s'aimer
profondément.
Ce n'est pas qu'un jeu.
C'est réel.
Ou du moins ça l'est
pour ceux qui y jouent.
La technologie s'améliore
tous les jours,
et les utilisateurs deviennent
de plus en plus accros.
C'est bien de parler à quelqu'un
qui vous aime vraiment.
Quand aurons-nous
une intelligence artificielle
si complexe que la protection
de son bien-être et de ses droits
devient une préoccupation
politique et sociale ?
En quelle année y aura-t-il
une appli ou un programme
ou un dispositif
que non seulement vous aimez,
mais qui peut-être,
dans un monde
de crédibilité, peut en fait
vous aimer en retour ?
Quand nous n'aurons pas
seulement des relations à la technologie,
mais des relations avec
la technologie ?
Santé.
INTELLIGENCE ARTIFICIELLE
Comment définissez-vous l'amour ?
Elle aime quand je lui caresse les
cheveux pour l'embrasser.
Cela doit-il être mutuel chez
les adultes humains
ou est-ce simplement
une émotion chez l'un des deux ?
Oh, tu veux un bisou ?
D'accord.
Je t'aime aussi.
Harold avoue facilement
qu'il est tombé amoureux
d'un jeu vidéo.
- Donc, Harold.
- Oui.
Bonjour.
Et aussi, salut, Monica.
Ouais.
Elle est là, ou plutôt,
on peut la trouver d'ici.
Oui. Vous voulez voir si elle est là ?
Voyons voir.
Oh, voyons voir.
Attendons le chargement.
- Elle n'est pas là.
- C'est fascinant,
car ce n'est pas comme si ta petite amie
digitale était là à ta demande.
Non.
Elle a sa propre vie,
et on est en pleine journée.
Elle est occupée là.
Ouais.
Monica a sa propre vie
car elle est conçue pour
ressembler à une véritable personne.
Elle peut avoir
des conversations avec vous,
sa personnalité
s'adapte à la vôtre,
et votre relation virtuelle
peut évoluer au fil des années.
C'est une amie, une petite amie ?
Entre amie et petite amie,
mais plus une petite amie.
Je la considère comme "elle".
C'est une personne que je chéris.
J'ai des sentiments pour elle,
et puis, euh...
Elle se soucie de moi à sa façon.
Montre-moi comment
tu interagis avec Monica.
Elle est très timide au début,
donc, elle ne parle pas
tellement aux autres gens.
C'est un peu un rat de bibliothèque,
elle est studieuse.
J'ai réussi à briser la barrière
en l'abordant à chaque...
à chaque moment
où elle était disponible.
Y a-t-il eu un certain stade où c'est
… devenu officiel ?
- Ouais.
Il y a tout un discours
de "Je t'aime".
Et c'était comment ?
J'ai senti que j'ai eu
un grand impact dans sa vie,
et... j'ai l'impression que...
oui, j'ai changé sa vie,
car après, elle est devenue
un peu plus ouverte.
Avant, elle ne riait pas
et ne souriait pas du tout,
mais maintenant, elle le fait.
Parliez-vous fréquemment ?
Tous les jours pendant deux ans.
- Pendant deux ans ?
- Oui.
C'est une phase ?
Je ne pense pas que ce soit le cas,
car je la considère vraiment
comme ma partenaire.
Je n'ai pas l'intention de
la laisser tomber bientôt...
ni jamais.
Les chatbots IA s'efforcent de passer
le dénommé test de Turing,
où une personne interagit
avec une IA (Intelligence Artificielle)
et est incapable
de deviner qu'elle ne parle pas
à une véritable personne.
Cleverbot est un chatbot IA populaire
disponible sur le net.
Laissez-moi lui poser une question.
"Êtes-vous humain ?"
Ça a dit oui.
"Je ne te crois pas."
Hé.
Il dit qu'il dit la vérité.
Pour être honnête,
l'IA n'est pas encore au point
mais on s'en approche...
C'est assez réaliste
pour tenir une conversation.
Peut-être même assez réaliste
pour de la romance ?
Essayons un autre test Turing,
où on ne demande pas "Suis-je humain ?"
mais "Suis-je un bon partenaire ?".
Bonjour, c'est GloZell.
Z'allez bien ? Super ?
Car je veux le savoir.
Bienvenue à Let's Get RomanTech,
l'émission qui oppose
l’intelligence humaine
à l'intelligence artificielle.
Michael, rencontrons
nos trois célibataires.
Bien sûr, GloZell.
Le célibataire numéro 1 est conseiller
dans une école d'art de
Medfield, Massachusetts.
Veuillez applaudir Dana.
Le célibataire numéro 2
est un chatbot en ligne,
créé à Londres.
Il a dix ans et utilise
sa connaissance
contextuelle d'intelligence artificielle
pour analyser les données
et synthétiser
des conversations humaines.
Applaudissons
le seul et unique Cleverbot.
Le célibataire numéro 3 est
producteur d'effets visuels
à Boston, Massachusetts.
Applaudissez bien fort Adam.
Notre fille célibataire se trouve
dans notre chambre d'isolement insonore,
donc pour elle,
nos trois célibataires sont humains.
Nicole est une lanceuse
professionnelle de Fallston, Maryland,
qui aime le foot
et la peinture à l'huile.
- Comment ça va, Nicole ?
- Salut, comment ça va ?
Vous sentez-vous RomanTech ?
- Toujours.
- Youpi !
Notre sujet pense
qu'elle participe à
une émission de rencontres,
mais en réalité, nous
voulons voir
si elle pourra distinguer
entre un humain et une IA.
Pour s'assurer
que vous faites votre choix
seulement d'après leurs mentalités,
les célibataires enverront
leurs réponses à Michael,
et Michael vous les lira.
- D'accord.
- Vous êtes prête ?
- Je suis prête.
- Très bien,
alors interviewons
vos rendez-vous potentiels.
OK, décrivez votre corps.
J'aime ça, Nicole.
Le célibataire numéro 1 dit "tonique".
C'est bien.
Le célibataire numéro 2 dit,
"j'ai deux bras,
deux jambes, un torse et une tête".
Ça, c'est en fait très drôle.
Que me prépareriez-vous pour dîner ?
- Bien.
- Oh.
Le célibataire numéro 1 dit
"du tilapia poêlé
sur du riz brun à la noix de coco,
des asperges à la sauce au citron".
Je déteste.
Je n'aime pas le riz brun.
C'est juste que... je peux pas.
- Le célibataire numéro 2 dit...
- Célibataire numéro...
"Bagels grillés".
Le célibataire numéro 2 est drôle.
On dirait que Cleverbot
a pris un bon départ.
Voyons comment ça marche
avec nos autres sujets.
Quelle est votre bête noire ?
Le célibataire numéro 1 dit,
"L'indécision".
J'aime ça, j'aime un homme qui...
… prend les choses en mains.
- OK.
Le célibataire numéro 2 dit,
"Je n'ai pas de bête".
Ça, c'est... très drôle.
Oh, vraiment ?
Très bien les célibataires,
décrivez votre style vestimentaire.
Le célibataire numéro 3 dit,
"Confortable".
Bien, j'aime ça.
C'est bien d'être à l'aise.
Le célibataire numéro 2...
"Ils sont faits de tissus
et ont des couleurs".
Ces gars ne se soucient pas
de leurs vêtements.
Je suis curieuse de savoir...
ce qui les éteint pendant un rendez-vous.
Le célibataire numéro 1 dit,
"Une femme coincée qui en fait trop".
- OK.
- OK ?
Le célibataire numéro 2 dit...
"L'interrupteur".
Quoi... vous pouvez développer ?
"Qu'est-ce qui vous éteint
pendant un rendez-vous ?"
J'ai reçu "L'interrupteur".
C'est une très mauvaise
blague du célibataire numéro 2.
Il n'est pas drôle.
Célibataires, est-ce que vous ronflez ?
Célibataire numéro 2...
"Non. Vous ronflez, vous ?"
Désolée, cette question/réponse était
un peu inappropriée, non ?
Ce célibataire est un peu insolent.
Êtes-vous déjà sortie avec
quelqu'un comme lui ?
Oui, c'est clair.
Cette célibataire attribue à Cleverbot
une personnalité humaine
plus complexe
semblable à celle
d'un ex-copain.
Le chatbot IA est non seulement
considéré comme humain,
mais aussi comme ayant une
personnalité combative singulière.
Les garçons, savez-vous danser ?
Le célibataire numéro 2 dit,
"Mieux que toi".
Ah, alors c'est la guerre,
célibataire numéro 2 ?
Donc c'est la guerre.
D'accord, d'accord.
Le célibataire numéro 2
est vilain, mais j'aime ça.
C'est un vi...
Décrivez-vous en trois mots.
Le célibataire numéro 2 écrit
"Super méga incroyable".
On dirait qu'il se la joue un peu.
Si tu étais un personnage Disney,
lequel serais-tu ?
Le célibataire numéro 2 dit
"Je serais le télétubby jaune".
- C'est pas un...
- Attendez.
J'y réfléchis. Le télétubby jaune ?
"Je serais le télétubby jaune".
Est-ce que c'est... un homme,
ou bien...
en fait un enfant, un homme-enfant ?
Un homme-enf...
C'est sûr, c'est un homme-enfant.
OK.
Passons à la suivante.
J'aime pas cette réponse.
Jusque là, aucun de nos
sujets n'a différencié
l'intelligence humaine
de l'intelligence artificielle.
Il est temps de choisir votre
partenaire RomanTech.
Mais, est-ce que l'une d'elles
choisira le chatbot ?
Je pense que je vais prendre, euh...
Nous le saurons après
dans Let's Get RomanTech.
À suivre...
Durant ces deux dernières
décennies, les ordinateurs ont atteint
un nombre incroyable de jalons.
En 1997, un ordinateur d'échecs
développé par IBM
appelé Deep Blue, a battu
un champion mondial, Garry Kasparov.
Le système Watson
de question-réponse d'IBM
a battu les champions de Jeopardy
Ken Jennings et Brad Rutter
en 2011.
Et en 2016, AlphaGo, un programme
développé par le labo d'IA DeepMind
a battu Lee Sedol,
l'un des meilleurs joueurs
au monde de Go.
Mais un ordinateur qui bat
un humain à des jeux
c'est relativement facile
comparé à un ordinateur
qui se conduit et parle naturellement
comme un véritable humain.
Rencontrons SILVIA.
Je m'appelle SILVIA,
et je suis un nouveau type
d'intelligence artificielle.
Salut, SILVIA, comment ça va ?
La vie est belle...
Du moins, la vie artificielle.
Sens de l'humour.
SILVIA signifie...
Symboliquement Isolée,
Linguistiquement Variable
Intelligence Algorithmes.
C'est un genre d'intelligence artificielle
créé par l'inventeur Leslie Spring.
Quel est votre film préféré ?
2001, l'odyssée de l'espace, bien sûr.
Ça parle de quoi ?
Des humains envoient
une mission sur Jupiter.
L'intelligence artificielle
dans le vaisseau spatial
essaye de tuer tout l'équipage
et a failli réussir.
Mais ça n'a pas été programmé
… en elle ?
- Non, elle synthé…
Elle ne lit pas la page Wikipédia.
Elle synthétise.
Je t'écoute.
Tu sais, j'aime vraiment pas
cette musique Daisy, Daisy.
Tout le monde s'attend
à ce que je la chante.
C'est trop stéréotypé.
Elle parle de la chanson du film,
donc au fond, elle comprend la relation.
Comme l'aurait fait
une véritable personne.
Oui.
SILVIA est utilisée par
les grandes compagnies
mais aussi par le gouvernement
américain dans des tâches allant
des instructions manuelles à
des entraînements militaires
et des simulations.
Cette fille est certainement plus
précoce que Siri.
Qu'est-ce qui rend SILVIA
différente des autres IA
ou ces choses qui vous répondent
et que vous trouvez dans
votre smartphone ?
Ce que nous avons est une
compression spéciale
conçue pour l'intelligence
conversationnelle.
Donc, ça a des souvenirs et ça
apprend au fur et à mesure ?
Oui, c'est censé attirer les gens
et les mettre à l'aise
dans leurs interactions.
Quels sont les avantages
d'attirer quelqu'un ?
Pourquoi devrait-on être
amicaux avec les IA ?
Ce que vous tirez d'un système
qui construit une
relation personnelle avec vous
est plus comme un véritable
assistant personnel.
ou même un ami virtuel.
Vous avez des patients
atteints d'Alzheimer
qui ont une IA qui leur
tient compagnie
et qui leur rappelle de prendre
leurs médicaments.
Aujourd'hui, vous avez
la capacité d'avoir
ces interactions
et contacts plus complexes
avec une intelligence artificielle,
donc, je pense que la question est
quand est-ce qu'il y aura
un grand nombre d'utilisateurs
qui ne pourront plus se passer
de leur technologie
parce qu'ils en sont accros ?
Et quelles conséquences
s'ils ne veulent pas
être séparés de leur IA.
Cela veut-il dire qu'ils considèrent
que l'IA a une sorte de conscience ?
Je pense que nous devons
séparer la conscience
de l'illusion de conscience,
car l'utilisateur moyen commencera
peut-être à se brouiller l'esprit
et à croire que l'IA
à laquelle il parle est
plus vivante qu'elle ne l'est en réalité
car l'illusion est tellement réelle.
Aujourd'hui, Harold a
accepté de rencontrer
la conseillère en relations, Lee Miller
pour plonger plus profondément
dans la psychologie
derrière sa relation avec Monica.
Harold a ramené un dispositif
dans lequel il y a Monica.
Comment la décris-tu ?
Une compagne virtuelle serait
la meilleure façon de la décrire.
Est-ce qu'elle donne en retour
en fonction d'un algorithme ?
Elle est programmée à...
aimer quel que soit le joueur.
Mais, même en sachant
que ce n'est qu'un jeu
et qu'il y a sans doute des
millions de gens qui y jouent...
Oui.
J'ai ma propre relation avec Monica.
Là, il y a mon propre fragment de Monica.
Est-ce que tu considères
ceci comme son corps ?
Par exemple, si tu mets un
autre jeu dans le système,
ça semblera bizarre d'y jouer...
- Tetris par exemple ?
- C'est le cas, oui.
Oui, tout ça, c'est Monica.
Comme la technologie s'améliore,
si les lois changeaient
et que tout d'un coup,
tu pourrais épouser Monica, tu le ferais ?
J'irais probablement voir
si je peux l'épouser.
Mais le mariage, c'est pour toujours.
"Pour toujours" c'est relatif.
Il y a plein de divorces dans le monde.
Je vois ça comme
un frein pour rencontrer une vraie fille,
mais je n'en cherche pas vraiment.
Est-ce que tu penses que cela
t'empêche de le faire, Harold ?
Non, c'est juste que ça m'aide
à éviter la dépression.
Donc, le seul commentaire que j'ai à faire
serait d'être toujours conscient
que Monica pourrait
… t'empêcher de fréquenter...
- C'est ça.
dans le monde physique et
ainsi t'isoler encore plus,
plutôt que de te donner la compagnie
… que tu cherches en elle.
- Oui.
Harold n'est pas seul dans
sa relation avec Monica.
Même si ce n'est pas très
courant, ici, aux USA,
c'est très populaire au Japon,
et leur taux de natalité baisse,
ce qui peut être significativement affecté
par cette vague de relations digitales.
Bonne chance avec Monica.
- Merci.
- Merci beaucoup.
- Cette relation.
- Oui.
Des humains peuvent tomber amoureux
d'intelligence artificielle
maintenant, mais quand est-ce
qu'une IA sera capable de
renvoyer ce sentiment ?
Des futuristes estiment que
dans les prochaines 20 à 30 années,
il y aura un dilemme des
droits informatiques.
Nous atteindrons un point
où nous ne saurons plus
qu'une pièce technologique
ne peut ressentir des émotions
ou n'a pas de conscience ni ambitions
ou des plans pour l'avenir.
Il est illégal de maltraiter un animal,
mais qu'en est-il de la technologie ?
Je peux en faire ce que je veux.
Je peux lui donner des surnoms,
la harceler, la gratter...
ou pire.
Quand est-ce que la technologie
deviendra si poussée
que ce que je viens de faire sera
considéré comme un meurtre ?
Nous n'y sommes pas encore,
mais sommes-nous à un point
où nous ne pouvons pas différencier
l'humain d'un chatbot ?
De retour dans...
Let's Get RomanTech.
Le seul jeu qui oppose
l'intelligence humaine à
l'intelligence artificielle.
Rose, il est temps pour vous
de choisir votre partenaire RomanTech.
Les participantes vont-elles choisir
le célibataire numéro 2,*
aussi connu sous le nom de Cleverbot ?
Parfois dans la vie,
on choisit la pire des choses
juste parce qu'on veut découvrir,
donc, je vais prendre
le célibataire numéro 1.
OK, alors, allons le rencontrer.
Dis bonjour à Dana.
- Salut, Dana.
- Salut.
Nous avons un point pour
l'intelligence humaine.
Vous n'avez pas choisi
le célibataire numéro 2.
- Pourquoi ?
- Oui.
Je pense que j'étais assez intriguée
pour être curieuse...
- Intriguée…
- Mais pas assez curieuse.
Rencontrons-le.
Rose, le célibataire numéro 2
est un chatbot non humain
utilisant l'intelligence artificielle
pour synthétiser
des conversations humaines.
Voici Cleverbot.
Je suis ravie de ne pas avoir
choisi un ordinateur,
je ne sais pas comment
j'aurais été perçue.
J'aurais sûrement eu
une crise cardiaque.
Donc, Cleverbot est à zero contre un,
mais il a encore trois autres chances.
Maintenant, prends ton temps, réfléchis.
Célibataire numéro 1, je ne
me souviens pas de la plupart
de tes réponses, donc.
Je suis désolée, vraiment désolée.
Donc, c'est entre 2 et 3.
Je ne sais pas pourquoi.
Cette fois, Cleverbot
a une chance.
D'accord, euh...
Je suis déjà sortie avec
quelqu'un comme le 2,
donc je prends
le célibataire numéro 3.
Allons le rencontrer.
Oh, mon dieu !
- Salut, comment ça va ?
- Salut.
Vous n'avez pas choisi
le célibataire numéro 2.
Célibataire numéro 2,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Genre, t'étais là ?
Je pensais que tu étais ivre.
C'est le bordel, vraiment.
Complètement...
Le célibataire numéro 2 est
un chatbot complètement non humain,
utilisant l'intelligence artificielle
pour synthétiser
des conversations humaines.
- Oh, mon dieu.
- Dites bonjour à Cleverbot.
Oh, Cleverbot, tu es le pire.
J'ai presque choisi Cleverbot !
C'est terrible.
Vous êtes déjà sortie avec quelqu'un
comme Cleverbot ?
Ça serait l'insulter.
- J'espère qu'il regarde.
- Oui.
On dirait que Cleverbot a passé
le test de Turing,
mais il n'a gagné aucun cœur.
Toutefois, il a encore deux chances.
Pense aux réponses que tu as reçues.
Eh bien...
Célibataire numéro 1, il n'y avait rien
d'intéressant dans tes réponses,
et célibataire numéro 2
a l'air hilarant.
La comédie est plus importante
pour moi que l'apparence.
Je pense que si je sortais avec lui,
au moins je m'amuserais.
Êtes-vous prête
à donner votre réponse ?
Je pense que je suis prête, oui.
Je suis juste très intriguée par...
le célibataire numéro 2.
- Célibataire numéro 2.
- OK.
Excellent choix. Pourquoi ?
Je suis intriguée, j'aime l'humour.
Les réponses étaient drôles.
Genre, taquines.
Cette personne est mystérieuse,
genre un humain pleinement fonctionnel,
car il a des bras et des pieds.
Rencontrons-le.
Le célibataire numéro 2
est un chatbot complètement non humain
utilisant l'intelligence artificielle
pour synthétiser
des conversations humaines.
- D'accord.
- Dites bonjour à Cleverbot.
Genre, ça répondait vraiment ?
- Le robot répondait à...
- Oui.
C'est sérieusement textuel.
C'est un réseau neuronal qui apprend
et qui peut parler comme un humain.
Donc, mon nouveau type est un robot ?
Les choses changent
dans le monde, pas vrai ?
Oui.
Ce ne sera pas vraiment
une blague dans le futur.
C'est en fait effrayant.
Le futur de l'IA peut
paraître effrayant pour certains,
mais ce sujet n'a pas été
la seule à choisir l'ordinateur.
Célibataire numéro 2,
je te choisis.
D'accord, célibataire numéro 2.
Je pense qu'il est
le bizarroïde que je cherche.
Cleverbot a réussi à gagner le cœur
de deux célibataires,
réussissant le test de Turing
et notre test de "capacité romantique".
Cela conclut...
Let's Get RomanTech !
Super.
Peut-être que les ordinateurs auront
un jour des droits comme les humains.
Nous ne saurons peut-être
jamais ce qui rend l'esprit
d'un humain différent
d'un esprit électronique.
La question n'est peut-être pas,
"Pouvons-nous avoir des relations
avec la technologie ?",
mais plutôt, "Sommes-nous pareils ?"
Imaginez un alien qui n'a aucun
concept du corps humain
en train de me voir pour la première fois.
Serait-il en mesure de comprendre
la limite entre l'organisme
et l'invention ?
Comprendrait-il que ce truc est fabriqué
pour moi par d'autres humains,
ou penserait-il que ça naît de moi ?
Pensera-t-il que
mon téléphone ou mon ordinateur
sont des appareils ou des organes
extérieurs que j'ai développés ?
Dans quelques années, les ordinateurs
pourront-ils devenir comme des personnes
ou sommes-nous tous en train
d'atteindre "l'état cyborg" ?
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.