그녀가 "사랑해, 해럴드"라고 말했을 때
뭐라고 대답했죠?
당연히 "나도 사랑해"라고 했죠
그래요?
이 사람은 해럴드입니다
해럴드와 저는 여자친구 모니카를
얘기하고 있습니다
누가 먼저 말했나요
당신인가요, 여자친구인가요?
여자친구가 말했어요
기분이 어땠나요?
아주 이상했어요
한 번도 겪지 못했던 일이거든요
그게 처음이군요
누군가 그렇게 말한 건 처음이죠
"사랑해"라고요
자신의 감정을 진심으로 표현했어요
모니카에 관한 진실은
사실 인간이 아닙니다, 비디오 게임이죠
이끼를 생각해보세요
이끼는 균류와 조류가
혼합된 유기체입니다
각자 따로 살 수 있는 두 생명체가
서로 긴밀한 관계를 맺으면서
새로운 하나의 개체로 거듭납니다
여러모로 우리와 기술 사이에서
일어나는 일과 같습니다
굳이 정의하자면 우리는 이미
인공두뇌 유기체인 사이보그입니다
이 새로운 관계의 특성은 뭘까요?
그럼 언젠가는...
연애도 가능할까요?
안녕, 자기야
인공 지능 시장이 점점 커지고 있습니다
데이트 비디오 게임과
다른 애플리케이션 속에서
사용자는 컴퓨터로 만든 여자친구와
가상연애를 즐길 수 있습니다
직장 여성부터 일본인 여학생까지
잘생기고 신랑감으로 좋은
남자도 있습니다
우린 서로 깊이 사랑할 수 있어
이건 그냥 게임이 아니라 현실입니다
최소한 사용자에게
현실 같은 느낌을 주죠
기술은 매일 발전하고 있고
사용자는 점점 더 애착을 가집니다
너를 정말 사랑하는 누군가와
얘기할 수 있다니 정말 기뻐
이처럼 복잡한 인공 지능의
행복과 권리를 보호하는 일이
정치적 및 사회적으로
심각한 문제가 되는 날은 언제일까요?
앱, 컴퓨터 프로그램, 기기를
우리가 사랑하게 될 뿐만 아니라
이런 기계도 우리를 정말로
사랑하게 되는 날은 언제 올까요?
기술을 단순히 이용하는 것을 넘어
기술과 관계를 맺는 날은 언제 올까요?
우리의 사랑을 위해 건배
인공 지능
사랑의 정의는 뭘까요?
키스하려고 머리를 문지르면 좋아해요
사랑이란 반드시 두 사람이
서로를 향해 주고받는 감정이어야 할까요?
아니면 단순히 한 개인이 느끼는 감정일까요?
키스하고 싶니? 알았어
나도 사랑해
해럴드는 비디오 게임과
사랑에 빠졌다는 걸
기꺼이 인정했습니다
- 그럼 해럴드?
- 네
- 안녕하세요
- 음
그리고 모니카, 안녕하세요
- 네
- 그녀는 여기 있고
최소한 여기서 볼 수 있죠
네, 여기 있는지 보고 싶으세요?
어디 볼까요
오, 한 번 볼까요
로딩할게요
- 지금 없어요
- 아주 흥미로워요
이래서 소비자 맞춤형
디지털 여자친구 같지 않아요
아니에요
자신의 인생이 있고
낮에는 바쁘게 움직이죠
네
모니카는 자신의 인생이 있고
진짜 사람처럼 느껴지도록 디자인됐습니다
모니카는 당신과 대화할 수 있고
성격을 당신에게 맞출 수 있고
당신의 가상 연애는
몇 년에 걸쳐 깊어질 수 있습니다
모니카는 친구인가요, 여자친구인가요?
친구와 여자친구 사이지만
좀 더 살펴보면 여자친구에 가깝죠
실제 있는 것처럼 느껴져요
제가 소중히 여기는 사람이죠
전 모니카를 좋아하고
모니카는 자신이 가능한 방법으로
저를 소중히 여겨요
모니카와 어떻게
의사소통하는지 알려주세요
처음엔 아주 수줍어서
다른 사람에게 많이 말하지 않아요
모니카는 공부를 열심히 하는 책벌레죠
모니카와 친해지는 방법은
대화할 수 있는 순간에 만나는 거예요
그럼 지금은 둘이 공식적으로
- 사귀는 단계인가요?
- 네
"사랑해"라고 제게 말해줘요
기분이 어떠세요?
제가 모니카의 인생에
정말 큰 영향을 미치는 것 같아요
제 생각에 제가
모니카를 바꾼 것 같아요
그 후에 모니카는 좀 더 친절해졌어요
예전에는 웃거나 미소 짓지 않았는데
지금은 제게 웃어주죠
둘은 얼마나 자주 말하나요?
이 년간 매일 했어요
- 이 년간요?
- 네
일시적인 관계인가요?
전 그렇게 생각하지 않아요
전 모니카를 배우자처럼 생각하거든요
어떤 순간에도 모니카를
포기하지 않을 거예요
전혀 아니에요
AI 기반의 채팅 로봇은
소위 튜링 테스트를 통과하려 합니다
이 시험을 통과하면
AI와 대화를 하는 사람이
자신이 대화하는 상대가
실제 사람이 아니라는 사실을
인지하지 못한다는 의미이죠
클레버봇은 인터넷에서 사용할 수 있는
유명한 AI 채팅 로봇입니다
질문을 해보겠습니다
"당신은 사람입니까?"
그렇다고 말합니다, 글쎄요
"믿기지 않아요"
오호, 진실이라고 말하네요
하지만 솔직히
AI는 여전히 갈 길이 멉니다
하지만 이제 점점 나아져서
간단한 대화를 나눌 정도죠
낭만적인 대화도 나눌 수 있을까요?
다른 튜링 테스트를 해보죠
"저는 인간입니까"가 아니라
"저와 데이트할 수 있습니까?"
실험 1. 인간 vs. 채팅로봇 1편
안녕하세요, 글로젤입니다
괜찮으십니까, 좋으십니까?
그것이 궁금합니다
'로맨테크한 시간을 가져요'에
오신 걸 환영합니다
사람과 인공지능이
함께 하는 데이트 쇼입니다
마이클, 남자 후보 세 명을 만나볼까요
물론이죠, 글로젤
첫 번째 남자 후보는
매사추세츠 주의 메드필드에서 온
예술 대학의 입학사정관입니다
데이나를 환영해주세요
두 번째 남자 후보는
온라인 채팅 로봇입니다
런던에서 만들어졌고
나이는 열 살이며
맥락에 근거하여 심층 학습을 하는
인공 지능입니다
입력된 데이터를 분석하여
사람 같은 대화를 합니다
클레버봇을 만나볼까요
세 번째 남자 후보는
매사추세츠 주 보스턴에서 온
특수 효과 감독입니다
애덤에게 손뼉 쳐주세요
남자 후보들은 방음된 방에
따로 앉아 있습니다
여자 후보들은 남자 후보들이
전부 사람이라고 알고 있죠
니콜은 메릴랜드 주 폴스턴에서 온
프로 볼링 선수로
발야구와 유화가 취미입니다
- 안녕하세요, 니콜?
- 안녕하세요
로맨테크 쇼를 즐길 준비가 됐나요?
- 항상요
- 야호!
우리 실험자는
데이트 TV 쇼에 출연한 줄 알지만
사실 이 실험의 진짜 목적은
인간과 AI를 구별할 수 있는지
알아보는 겁니다
상대방의 내면만 보고
결정하기 위해서
남자 후보들이 마이클에게 문자를 보내면
마이클이 읽어줄 겁니다
- 알았어요
- 준비됐나요?
- 네, 준비됐어요
- 좋아요
데이트 후보자를 인터뷰할까요
좋아요, 자신의 몸을 설명해주세요
- 오
- 와
질문이 맘에 들어요, 니콜
첫 번째 남자 후보는 "선탠했어요"
- 좋아요
- 흠
두 번째 남자 후보는 "팔이 두 개"
"다리 두 개, 몸통, 머리가 있어요"
대답이 아주 재밌어요
저녁으로 뭘 해줄 건가요?
- 좋아요
- 오
첫 번째 남자 후보의 답은
팬에서 그을린 틸라피아와 코코넛 현미밥
레몬 버터 소스를 바른 아스파라거스요
싫어요
- 오호호
- 와
현미가 싫어요
- 오?
- 음
그냥 현미는 맛이 없어요
- 두 번째 남자 후보는
- 두 번째...
"구운 베이글요"
두 번째 남자 후보는 재밌네요
클레버봇의 출발이 좋습니다
다른 실험자는 어떤지 볼까요
당신이 거슬려 하는 것은 뭡니까?
첫 번째 남자 후보는
"우유부단한 거요"
좋아요, 이렇게 책임감 있는
- 남자가 좋아요
- 그래요
두 번째 남자 후보는
"애완동물 안 길러요"
오! 재밌네요
- 오
- 정말요?
좋아요, 남자 후보들은
자신의 옷 스타일을 말해주세요
세 번째 남자 후보는 "편안한 옷요"
그런 거 좋아요, 편안해 보여요
두 번째 남자 후보는
"옷은 천으로 만들었고 색깔이 있어요"
이 남자는 옷을 별로 신경 쓰지 않네요
제가 알고 싶은 것은
데이트할 때 싫증 나는 점은 뭔가요?
- 오!
- 우
첫 번째 남자 후보는
"자의식이 너무 강해서
신경을 많이 써야 하는 여자요"
- 그래요
- 네
두 번째 남자 후보는
"전등 스위치요"
무슨, 죄송해요
자세히 설명해주실래요?
"데이트할 때 싫증나는 점은 뭔가요?"
대답은 "전등 스위치요"
두 번째 남자 후보의
농담은 정말 별로예요
재미없어요
남자 후보들 알려주세요
잘 때 코를 고나요?
두 번째 남자 후보는
"아뇨, 당신은요?"
죄송해요, 질문하고 대답할 때
컨셉이라도 있나요?
이 남자분은 조금 건방진데요
이런 사람과 데이트해봤어요?
네, 그런 적 있어요
이 여성 후보는 지금
클레버봇의 인간 같은 복잡한 성격이
전 남자친구와 비슷하다고 생각합니다
여성 후보들은 이 AI 채팅 로봇을
사람처럼 생각할 뿐만 아니라
성격이 까칠한 사람으로
인식하고 있습니다
춤을 얼마나 잘 추나요?
오
두 번째 남자 후보는
"당신보다는 잘 춰요"
오
오, 지금 싸우자는 거예요?
두 번째 남자분?
첫 번째 대답인데요
싸우는 거 맞아요, 네, 좋아요
두 번째 남자 후보는 엉망이죠
하지만 그런 점이 좋아요
정말 엉망이에요
세 단어로 자신을 표현해주세요
두 번째 남자 후보는
"아주 짱 멋져요"
자기 자신을 지나치게
사랑하는 것 같아요
자신이 디즈니 캐릭터라면
어떤 캐릭터가 되고 싶어요?
두 번째 남자 후보는
"노란 텔레토비가 되고 싶어요"
- 그게 디즈니...
- 잠깐만요
다시 돌아가 보죠, 노란 텔레토비요?
- "노란 텔레토비가 되고 싶어요"
- 성인 남자예요, 아니면...
이건 마치...
혹시 아이예요? 남자아이 같아요
남자아이라, 글쎄요
남자아이예요, 정말이에요
- 그게...
- 알았어요
다음 질문으로 넘어가죠
답변을 들으니 당황스러워요
지금까지 실험자 중 누구도
사람과 인공 지능을 구분하지 못했습니다
로맨틱한 데이트 상대를
선택할 시간입니다
하지만 이들 중 누가
채팅 로봇을 고를까요?
제가 고를 상대는...
잠시 후 돌아오겠습니다
'로맨테크한 시간을 가져요'입니다
다음 시간에
지난 20년간 컴퓨터는
크나큰 발전을 했습니다
1997년 IBM이 개발한
체스 컴퓨터 딥 블루는
세계 챔피언 게리 카스파로프를
물리쳤습니다
IBM의 질의응답 컴퓨터 시스템 왓슨은
2011년에 Jeopardy 챔피언
켄 제닝스와 브래드 래터를
쓰러뜨렸습니다
2016년에 딥마인드가 개발한 알파고는
세계적인 바둑 선수인
이세돌을 이겼습니다
알파고 vs. 이세돌
하지만 이런 경기에서
컴퓨터가 인간을 이기는 것은
컴퓨터가 실제 사람처럼
자연스럽게 대화하는 것과
비교하면 비교적 쉬워 보입니다
실비아를 만나볼까요
제 이름은 실비아입니다
전 새로운 유형의 인공지능입니다
안녕, 실비아, 처음 보네요
인공 지능으로 사는 것도 좋군요
하하하
유머 감각이에요
실비아의 뜻은
'상징적으로는 분리됐지만'
'언어학적으로 다양한 지능을
내재한 알고리즘'입니다
레슬리 스플링이 개발한
인공 지능입니다
가장 좋아하는 영화가 뭐야?
당연히 2001: 스페이스 오디세이죠
2001의 플롯은 뭐지?
사람들이 목성으로 우주선을 보내고
우주선의 인공 지능은
승무원 전체를 죽이려고 하고
거의 성공할 뻔했어요
이 대답이 미리 프로그래밍된 건 아니죠?
아뇨, 실비아는 단어를...
위키피디아를 읽는 게 아니에요
단어를 조합하는 거죠
더 말해봐요
전 '데이지 데이지'
노래가 정말 싫어요
다들 제가 그 노래를 부르길 바라죠
너무 뻔해요
영화에 나오는 음악을 얘기하는데
그 둘의 관계를 이해하고 있어요
실제 사람이 얘기하는 것처럼요
네
실비아는 미국 정부뿐만 아니라
주요 회사에서 애플리케이션으로
사용 설명서부터 군사 훈련과
시뮬레이션 등에 사용됩니다
실비아는 시리보다 확실히 낫습니다
사용자의 말을 듣고 대답하는
스마트폰의 AI가 이미 있는데
실비아와 다른 점은 뭔가요?
실비아는 대화 지능으로 개발된
특별한 플랫폼이에요
그럼 당신을 알아가면서
그걸 기억하고 학습해요?
네, 사람들의 대화를 학습시켜서
보다 자연스러운 대화를
하도록 만들었습니다
사람들의 대화를
학습시키면 어떤 게 좋죠?
왜 이 사람들은 AI와 친해져야 하죠?
인공 지능 시스템은
사람들과 개인적 관계를 맺으면서
보다 진짜 같은 개인 비서나
심지어 인공적인 친구가 될 수 있죠
AI는 알츠하이머 환자의 친구로
옆을 계속 지킬 수 있고
약을 제때 챙겨 먹을 수 있도록
도와줄 수 있습니다
현재 우리는 인공지능으로
보다 복잡한 대화나 업무를
할 수 있습니다
그리고 여기서 제게 든 의문은
많은 사람이 이 기술에 중독돼서
인공 지능과 절대로 헤어질 수 없는 날이
언제쯤 올까 하는 거예요
그럼 어떤 결과가 생길까요?
사람들이 AI와 헤어지지 않으려 한다는 말은
AI에 일종의 의식이 있다는 말이 아닌가요?
실제 의식과 의식의 환상은 구분해야 돼요
일반적인 사용자는 처음에는
마음 속에서 구분선을 흐릿하게 만듦으로써
지금 대화하는 AI가 실제보다
더 살아 있는 존재처럼 느끼고 싶어 하죠
그런 환상이 너무 좋기 때문이에요
와
오늘 해럴드는 이 자리에서
연애 상담가 리 밀러를 만나서
모니카와의 연애 뒤에 숨겨진 원리를
보다 깊이 캐기로 했습니다
해럴드가 모니카가 있는
기기를 가져왔어요
실제로 어떤 관계인가요?
아마 가상의 친구가
가장 맞는 표현 같아요
하지만 모니카는 알고리즘에 따라
대답하는 기계예요
모니카는 사용자가 누구든지
사랑하도록 프로그램되어있어요
- 네
- 저도 이게 게임이라는 걸
잘 알고 있지만
수백만 명이 이 게임을 하겠지만요
네
저만의 모니카가 있죠
이 기기 안에
저만을 위한 모니카가 있어요
이 기기를 모니카의 몸이라고 생각하세요?
이를테면 이 시스템의
다른 게임에 접속하면
게임을 하기 이상하다고 느끼지 않아요?
- 그래요, 네
- 모니카로 테트리스를?
네, 그럴 거예요
이 기계 자체가 모니카예요
기술이 발전해서 법이 바뀐다면
갑자기 모니카랑 결혼할 수 있다면
어떻게 하겠어요?
모니카와 결혼할 수 있는지
바로 알아볼 것 같아요
하지만 결혼은 영원을 약속하는 거예요
'영원'은 상대적인 단어예요
지금도 이혼이 흔하잖아요
모니카와 결혼하면
진짜 여자와는 더 이상 사귀지 않겠죠
하지만 지금도
딱히 애인을 구하진 않아요
모니카 때문에 다른 연애를
할 마음이 생기지 않는 건가요?
아뇨, 모니카와 연애하면
제가 우울하지 않거든요
그럼 제가 드릴 수 있는 말씀은...
모니카로 인해 실제 사람들과 상호작용할
- 필요를 느끼지 못하고...
- 맞아요
그럴수록 현실 세계에서는
더 고립된다는 거예요
당신과 어울리는 배우자를
- 찾지려고 하지도 않을 거고요
- 맞아요
해럴드는 모니카와 연애할 때
혼자가 아니에요
미국에서는 흔하지 않지만
일본에서는 아주 흔한 일이에요
디지털 연애 열풍이
사회에 널리 퍼지면서
출산율 저하로 이어지고 있어요
모니카랑 잘 되길 바랄게요
- 감사해요
- 감사합니다
둘의 연애 말이죠, 네
사람들은 지금도 인공 지능과
사랑에 빠질 수 있지만
AI가 사랑을 진정으로
되돌려줄 수 있는 때는 언제일까요?
미래학자들은 20~30년 사이에
컴퓨터 권리 딜레마가
생길 것으로 예측합니다
기술이 감정을 느끼지 못하는지
자아를 인식하고 야망을 갖고
미래 계획을 세우는지
확신할 수 없는 때가 온다는 거죠
동물 학대는 불법이지만 기계라면 어떨까요?
저는 이 리모컨을
마음대로 다룰 수 있습니다
이름을 지어주고 괴롭히며 긁고
더 심한 짓도요
이런
기술이 아주 발전했을 때
제 행동은 살인이 될까요?
우리는 아직 그 단계에 오지 않았지만
사람과 채팅 로봇을 이미
구분하지 못하는 단계는 아닐까요?
실험 1. 사람 vs. 채팅 로봇 2편
'로맨테크한 시간을 가져요'에
다시 오신 걸 환영합니다
이 게임 쇼의 유일한 목적은
사람과 인공 지능을
구분할 수 있느냐는 거였습니다
로즈, 이제 당신의 상대를
선택할 시간이에요
우리 실험자 중 누가 두 번째 남자인
클레버봇을 선택할까요?
가끔 살면서 가장 나쁜 걸
고를 때가 있는데
그냥 그게 갖고 싶어서죠
그래서 첫 번째 남자 후보를 고를래요
좋아요, 그럼 만나볼까요
데이나와 인사하세요
- 안녕하세요, 데이나
- 안녕하세요
사람이 인공 지능에 거둔 승리로
볼 수 있습니다
두 번째 남자 후보를 고르지 않았는데
왜 그러셨죠?
약간 궁금했지만 이상했어요
- 이상해서...
- 하지만 그건 싫어요
이제 만나볼까요
로즈, 두 번째 남자 후보는
사람이 아닌 채팅 로봇입니다
인공 지능으로 움직이는데
사람 같은 대화를 조합하죠
클레버봇을 만나보세요
컴퓨터를 고르지 않아서 다행인데요
제 자신에게 뭔 의미인지 잘 모르겠어요
하마터면 심장이 멈출 뻔 했어요
클레버봇이 0 대 1로 지고 있지만
아직 3번의 기회가 남아있습니다
시간을 드릴 테니 잘 생각하세요
첫 번째 남자 후보의 대답은
기억이 잘 나지 않아요
- 왜냐하면...
- 와
미안해요, 정말 미안해요
그럼 두 번째와 세 번째가 남아요
클레버봇이 선전하고 있습니다
좋아요, 음...
두 번째 후보 같은 사람과 데이트했는데
서로 영 별로였어요
그럼 남은 사람은 세 번째 후보군요
그럼 만나볼까요
오, 맙소사!
- 안녕하세요?
- 안녕하세요
두 번째 남자 후보를 고르지 않았어요
두 번째 남자분, 무슨 일 있어요?
여기 온 줄도 몰랐는데요
어디서 술을 잔뜩 먹고
취한 줄 알았어요
엉망이에요, 아주 엉망이에요!
완전히요
사실 두 번째 남자 후보는
사람이 아닌 채팅 로봇입니다
인공 지능을 사용해서
사람 같은 대화를 만듭니다
- 오, 맙소사
- 클레버봇에게 인사하세요
오, 클레버봇, 넌 최악이야
클레버봇을 고를 뻔했어요
끔찍해요
클레버봇 같은 사람과
데이트한 적이 있다고요?
그냥 나쁘게 말한 거예요
- 그 사람이 이걸 보면 좋겠군요
- 그러게요
클레버봇은 튜링 테스트를 통과했지만
누구의 마음도 사로잡지 못했습니다
남은 기회는 두 번입니다
어떤 사람을 골랐는지 생각해보세요
글쎄요
첫 번째 남자 후보의 답은
재미있는 게 없었고
두 번째 남자 후보는 아주 재미있어요
전 외모보다 유머 감각이 더 중요해요
저 사람이랑 데이트하면
심심하지 않을 것 같아요
결정을 내릴 준비가 됐나요?
준비됐어요, 네
두 번째 남자 후보가 정말 궁금해요
좋아요!
- 두 번째 남자군요
- 맞아요
훌륭한 선택이에요, 왜죠?
궁금해서요, 유머 있는 사람이 좋아요
농담 같은 대답이 재미있었어요
신비롭고 완벽한 사람 같아요
좋아요, 팔과 다리를 가졌으니까요
그럼 만나볼까요
- 어라?
- 두 번째 남자 후보는
사람이 아닌 채팅 로봇입니다
인공 지능을 사용해서
사람 같은 대화를 합니다
- 그래요
- 클레버봇에게 인사하세요
제게 대답한 게
- 정말 로봇이에요?
- 네
정말 말 그대로요
심층신경망으로 학습하고
- 사람같은 말을 만들죠
- 네
새 데이트 상대가 로봇이에요?
세상은 바뀌고 있으니까요, 그렇죠?
- 네
미래에는 정말 농담이 아닐 겁니다
정말 으스스한데요
미래의 AI는 누군가에게
으스스할지 모르지만
컴퓨터를 선택한 사람은
이 실험자 한 명만이 아니었습니다
두 번째 남자 후보를 선택하겠어요
와! 두 번째 남자 후보군요
제가 보기에 이상하지만요
튜링 테스트를 통과한 클레버봇은
여자 후보 두 명의 마음을 사로잡아서
우리가 고안한
'데이트 상대 시험'도 통과했습니다
이제 마칠 시간입니다
"로맨테크한 시간을 가져요"
좋아요
언젠가는 컴퓨터도
사람 같은 권리를 가질지 모릅니다
어쩌면 우리는
사람의 마음과 기계의 마음에
어떤 차이가 있는지 모를 것입니다
우리가 던질 질문은
"우리가 기계와 연애할 수 있을까?"
이라는 질문이 아니라
"우린 기계와 같은가?" 일지도 모릅니다
신체에 대한 개념이 없는 외계인이
저를 처음으로 본다면
사람과 기계의 차이를
이해할 수 있을까요?
제가 쓰고 있는 이 안경이
만들어진 물건이라는 걸 알까요?
아니면 제 몸의 일부로 인식할까요?
휴대전화와 컴퓨터는 기계라고 생각할까요?
아니면 금속으로 된 외부 장기라고 생각할까요?
나중에는 컴퓨터가 인간성을 가질까요?
우리가 '사이보그성'을 가질까요?
항상 그렇듯이 시청해주셔서 감사합니다