إذا رأيت ثقبًا دوديًا في الواقع ، فسيبدو مستديرًا ، كرويًا ، يشبه إلى حد ما الثقب الأسود.
يمر الضوء من الجانب الآخر ويمنحك نافذة إلى مكان بعيد.
بمجرد عبور الجانب الآخر ، يظهر بشكل كامل مع منزلك القديم الذي يتراجع الآن إلى تلك النافذة الكروية المتلألئة.
ولكن هل الثقوب الدودية حقيقية
أم أنها مجرد سحر مقنع بزي الفيزياء والرياضيات؟
إذا كانت حقيقية ، فكيف تعمل وأين يمكن أن نجدها؟
[Kurzgesagt Intro]
بالنسبة لمعظم تاريخ البشرية ،
كنا نظن أن الفضاء بسيط جدًا ؛  مرحلة مسطحة كبيرة تتكشف فيها أحداث الكون.
حتى لو أزلت مجموعة الكواكب والنجوم ، فلا يزال هناك شيء ما.
تلك المرحلة الفارغة هي الفضاء وهي موجودة ،
لا تتغير وأبدية.
غيرت نظرية النسبية لأينشتاين ذلك.
تقول أن المكان والزمان يشكلان تلك المرحلة معًا ، وهما ليسا متماثلين في كل مكان.
يمكن للأشياء الموجودة على المسرح أن تؤثر على المرحلة نفسها ، وتمددها وتشويها.
إذا كانت المرحلة القديمة تشبه الخشب الصلب غير المتحرك ، فإن مرحلة أينشتاين تشبه إلى حد بعيد قاع الماء.
يمكن ثني هذا النوع من الفراغات المرنة وربما حتى تمزقها وترميمها معًا ، مما قد يجعل الثقوب الدودية ممكنة.
دعونا نرى كيف سيبدو ذلك في 2D.
كوننا مثل ورقة مسطحة كبيرة ، منحنية بالطريقة الصحيحة تمامًا ،
يمكن أن تربط الثقوب الدودية بين نقطتين بعيدتين جدًا بجسر
قصير يمكنك عبوره على الفور تقريبًا.
تمكنك من السفر في الكون أسرع من سرعة الضوء.
لذا ، أين يمكننا أن نجد ثقبًا دوديًا؟
في الوقت الحاضر ، فقط على الورق.
تقول النسبية العامة إنها قد تكون ممكنة ، لكن هذا لا يعني أنها يجب أن تكون موجودة.
النسبية العامة هي نظرية رياضية.
إنها مجموعة من المعادلات التي تحتوي على العديد من الإجابات الممكنة ، ولكن ليس كل الرياضيات تصف الواقع.
لكنها ممكنة من الناحية النظرية وهناك أنواع مختلفة.
جسور آينشتاين روزن كان النوع الأول من الثقوب الدودية التي تم تنظيرها هو آينشتاين روزين بريدجز.
يصفون كل ثقب أسود على أنه نوع من البوابة لكون متوازي لانهائي.
دعنا نحاول تصويرهم ثنائي الأبعاد مرة أخرى.
الزمان الفارغ مسطح ،
لكنه منحني بواسطة الأشياء الموجودة عليه.
إذا قمنا بضغط هذا الجسم ، فإن الزمكان يصبح أكثر انحناءًا حوله.
في النهاية ، يصبح الزمكان مشوهًا لدرجة أنه ليس لديه خيار سوى الانهيار في ثقب أسود.
يتشكل حاجز أحادي الاتجاه: أفق الحدث ، الذي يمكن لأي شيء أن يدخله ولكن لا شيء يستطيع الهروب ؛
محاصرون إلى الأبد في صميم التفرد.
لكن ربما لا يوجد تفرد هنا.
أحد الاحتمالات هو أن الجانب الآخر من أفق الحدث يشبه إلى حد ما كوننا مرة أخرى
ولكنه ينعكس رأسًا على عقب ، حيث يمر الوقت للخلف.
في كوننا تسقط الأشياء في الثقب الأسود.
في الكون الموازي ، مع الزمن إلى الوراء ،
يقذف الثقب الأسود المرآة الأشياء قليلاً مثل الانفجار العظيم.
وهذا ما يسمى بالثقب الأبيض.
لسوء الحظ ، لا يمكن عبور جسور أينشتاين روزن فعليًا.
يستغرق الأمر قدرًا غير محدود من الوقت للعبور إلى الكون المعاكس ويتم تجعيدهم في المنتصف.
إذا دخلت في ثقب أسود ، فلن تصبح الأشياء الخارجة من الثقب الأبيض.
سوف تموت فقط.
لذلك ، من أجل السفر في الكون في غمضة عين ، يحتاج البشر إلى نوع مختلف من الثقوب الدودية ؛
a ثقب دودي عبور.
دودة نظرية الأوتار القديمة جدًا
إذا كانت نظرية الأوتار أو أحد أشكالها هي الوصف الصحيح لكوننا ،
فقد نكون محظوظين وقد يكون لكوننا شبكة متشابكة من الثقوب الدودية التي لا تعد ولا تحصى بالفعل.
بعد فترة وجيزة من الانفجار العظيم ، قد تكون
التقلبات الكمية في الكون عند أصغر المقاييس
الأصغر بكثير من الذرة قد خلقت العديد والعديد من
الثقوب الدودية التي يمكن عبورها.
تترابط من خلالها أوتار تسمى أوتار كونية.
في الجزء الأول من المليار من تريليون من الثانية بعد الانفجار العظيم ، تم فصل نهايات هذه الثقوب الدودية الدقيقة بسنوات ضوئية.
نثرهم في الكون.
إذا تم إنشاء الثقوب الدودية في الكون المبكر ،
سواء باستخدام أوتار كونية أو بطريقة أخرى ، فقد تكون قد انتهت في كل مكان ؛  فقط في انتظار من يكتشفها.
قد يكون المرء أقرب مما ندرك.
من الخارج ، يمكن أن تبدو الثقوب السوداء والثقوب الدودية متشابهة جدًا ؛
مما دفع بعض علماء الفيزياء إلى اقتراح أن الثقوب السوداء الهائلة في مركز المجرات هي في الواقع ثقوب دودية.
سيكون من الصعب جدًا الوصول إلى مركز درب التبانة لمعرفة ذلك ، لكن هذا جيد.
قد تكون هناك طريقة صعبة للغاية لوضع أيدينا على ثقب دودي ، يمكننا محاولة صنع واحد.
لكي تكون مفيدة ويمكن اجتيازها ، هناك عدد قليل من الخصائص
التي نريد أن يمتلكها الثقب الدودي.
أولاً ، من الواضح أنه يجب أن يتصل بأجزاء بعيدة من الزمكان.
مثل غرفة نومك والحمام
أو الأرض والمشتري.
ثانيًا ، يجب ألا تحتوي على أي أفق حدث من شأنه أن يمنع السفر في الاتجاهين.
ثالثًا ، يجب أن يكون حجمه كافياً بحيث لا تقتل قوى الجاذبية البشرية المسافرين.
أكبر مشكلة علينا حلها هي إبقاء الثقوب الدودية مفتوحة.
بغض النظر عن الطريقة التي نصنع بها الثقوب الدودية ، تحاول الجاذبية إغلاقها.
تريد الجاذبية إغلاقها وقطع الجسر ؛  فقط ترك الثقوب السوداء في النهايات.
سواء كان ثقبًا دوديًا يمكن اجتيازه بطرفين في نهايتنا ، أو ثقبًا دوديًا إلى كون آخر
، فسيحاول الإغلاق ما لم يكن لدينا شيء يدعمه مفتوحًا.
بالنسبة إلى الثقوب الدودية لنظرية الأوتار القديمة ، هذه هي وظيفة الأوتار الكونية.
بالنسبة إلى الثقوب الدودية التي من صنع الإنسان ، نحتاج إلى مكون جديد.
مادة غريبة.
هذا ليس شيئًا مثل ما نجده على الأرض ، أو حتى المادة المضادة.
إنه شيء جديد تمامًا ومختلف ومثير ، بخصائص مجنونة لا مثيل لها لم يسبق لها مثيل من قبل.
المادة الغريبة هي الأشياء التي لها كتلة سالبة.
الكتلة الإيجابية مثل البشر والكواكب وكل شيء آخر في الكون ، جذابة بسبب الجاذبية.
لكن الكتلة السالبة ستكون مثيرة للاشمئزاز ؛  سوف يدفعك بعيدا.
هذا يجعل نوعًا من مقاومة الجاذبية ، حيث تفتح الدعائم ثقوبنا الدودية.
ويجب أن تمارس المادة الغريبة ضغطًا هائلاً لدفع الزمكان مفتوحًا ، حتى أكثر من ضغط مراكز النجوم النيوترونية.
مع المادة الغريبة ، يمكننا نسج الزمكان بالشكل الذي نراه مناسبًا.
قد يكون لدينا مرشح لهذه المادة الغريبة ، فراغ الفضاء نفسه.
تخلق التقلبات الكمية في الفضاء الفارغ باستمرار أزواجًا من الجسيمات والجسيمات المضادة ،
حتى يتم تدميرها لاحقًا.
الفراغ في الفضاء يغلي معهم ، ويمكننا بالفعل التلاعب بهم لإنتاج تأثير مشابه للكتلة السالبة التي نبحث عنها.
يمكننا استخدام هذا لتثبيت الثقوب الدودية.
بمجرد أن نبقيها مفتوحة ، ستبدأ النهايات معًا.  لذا ، علينا نقلهم إلى أماكن مثيرة للاهتمام.
يمكننا البدء بتوصيل أسلاك النظام الشمسي ؛  ترك أحد طرفي كل ثقب دودي في مدار حول الأرض.
يمكننا دفع الآخرين إلى الفضاء السحيق.
يمكن أن تكون الأرض مركزًا للثقب الدودي لحضارة إنسانية شاسعة بين النجوم منتشرة على مدى سنوات ضوئية ،
ولكن على بعد ثقب دودي فقط.
ومع ذلك ، فإن الثقوب الدودية لها جانب مظلم.
حتى فتح ثقب دودي واحد ، نوع من كسر الكون بطرق أساسية ، مما قد يخلق مفارقات السفر عبر الزمن ،
وينتهك البنية السببية للكون.
يعتقد العديد من العلماء أن هذا لا يعني فقط أنه يجب أن يكون من المستحيل صنعهم ، ولكن من المستحيل عليهم أن يكونوا موجودين على الإطلاق.
لذلك ، في الوقت الحالي ، نحن نعلم فقط أن الثقوب الدودية موجودة في قلوبنا ، وعلى الورق في شكل معادلات.
نعلم أنك تريد معرفة المزيد عن أشياء الكون ، لذلك ، نحن نجرب شيئًا جديدًا.
يتعاون Kurzgesagt و Brilliant في سلسلة فيديو من ستة أجزاء حول العلوم المفضلة لدينا وأشياء الفضاء.
بفضل مساعدتهم ، سيكون هناك المزيد من مقاطع الفيديو على هذه القناة في الأشهر الستة المقبلة.
لقد عمل Kurzgesagt مع Brilliant لفترة من الوقت الآن ، ونحن نحب ما يفعلونه.
باختصار ، يساعدك Brilliant على المضي قدمًا من خلال إتقان مهارات الرياضيات والعلوم من
خلال حل المشكلات الصعبة والرائعة بنشاط.
لدعم تعاوننا معهم ، تفضل بزيارة brilliant.org/nutshell واشترك مجانًا اليوم.
سيحصل أول 688 شخصًا يستخدمون
الرابط على خصم 20٪ على اشتراكهم السنوي المميز.
--تحرير ثانوي نهائي / اقرأ بواسطة: WinterPyro