Wenn Sie ein Wurmloch in Wirklichkeit sehen würden, würde es rund, kugelförmig aussehen, ein bisschen wie ein schwarzes Loch.
Licht von der anderen Seite dringt durch und gibt Ihnen ein Fenster zu einem weit entfernten Ort.
Sobald Sie es überquert haben, wird die andere Seite vollständig sichtbar, und Ihr altes Zuhause verschwindet jetzt in diesem schimmernden kugelförmigen Fenster.
Aber sind Wurmlöcher echt
oder sind sie nur Magie, die als Physik und Mathematik getarnt ist?
Wenn sie echt sind, wie funktionieren sie und wo können wir sie finden?
[Kurzgesagt Intro]
Für den größten Teil der Menschheitsgeschichte
dachten wir, der Weltraum sei ziemlich einfach;  eine große flache Bühne, auf der sich die Ereignisse des Universums entfalten.
Selbst wenn Sie die Planeten und Sterne entfernen, bleibt immer noch etwas übrig.
Diese leere Bühne ist Raum und sie existiert,
unveränderlich und ewig.
Einsteins Relativitätstheorie hat das geändert.
Es besagt, dass Raum und Zeit zusammen diese Stufe bilden, und sie sind nicht überall gleich.
Die Dinge auf der Bühne können die Bühne selbst beeinflussen, sie dehnen und verzerren.
Wenn die alte Bühne wie unbewegtes Hartholz war, gleicht Einsteins Bühne eher einem Wasserbett.
Diese Art von elastischem Raum kann gebogen und vielleicht sogar gerissen und zusammengeflickt werden, was Wurmlöcher möglich machen könnte.
Mal sehen, wie das in 2D aussehen würde.
Unser Universum ist wie ein großes, flaches Blatt, genau richtig gebogen,
Wurmlöcher könnten zwei sehr, sehr weit entfernte Punkte mit einer kurzen Brücke verbinden
, die man fast augenblicklich überqueren könnte.
So können Sie das Universum sogar schneller als mit Lichtgeschwindigkeit bereisen.
Also, wo können wir ein Wurmloch finden?
Derzeit nur auf dem Papier.
Die Allgemeine Relativitätstheorie sagt, dass sie möglich sein könnten, aber das bedeutet nicht, dass sie existieren müssen.
Die Allgemeine Relativitätstheorie ist eine mathematische Theorie.
Es ist eine Reihe von Gleichungen, die viele mögliche Antworten haben, aber nicht alle Mathematik beschreibt die Realität.
Aber sie sind theoretisch möglich und es gibt verschiedene Arten.
EINSTEIN-ROSEN-BRÜCKEN
Die erste Art von Wurmlöchern, die theoretisiert wurden, waren Einstein-Rosen-Brücken.
Sie beschreiben jedes Schwarze Loch als eine Art Portal zu einem unendlichen Paralleluniversum.
Versuchen wir, sie uns noch einmal in 2D vorzustellen.
Leere Raumzeit ist flach,
aber durch Objekte darauf gekrümmt.
Wenn wir dieses Objekt komprimieren, krümmt sich die Raumzeit stärker um es herum.
Schließlich wird die Raumzeit so verzerrt, dass sie keine andere Wahl hat, als in ein Schwarzes Loch zu kollabieren.
Es bildet sich eine Barriere in eine Richtung: der Ereignishorizont, in den alles eintreten, aber nichts entkommen kann;
für immer in der Singularität in ihrem Kern gefangen.
Aber vielleicht gibt es hier keine Singularität.
Eine Möglichkeit ist, dass die andere Seite des Ereignishorizonts wieder ein bisschen wie unser Universum aussieht,
aber auf den Kopf gestellt, wo die Zeit rückwärts läuft.
In unserem Universum fallen Dinge in das Schwarze Loch.
Im Paralleluniversum mit rückwärtsgerichteter Zeit
spuckt das schwarze Spiegelloch Dinge aus, ein bisschen wie ein Urknall.
Dies wird als weißes Loch bezeichnet.
Leider können Einstein-Rosen-Brücken nicht wirklich überquert werden.
Es dauert unendlich lange, in das entgegengesetzte Universum hinüberzuwechseln, und sie quetschen sich in der Mitte zusammen.
Wenn du in ein schwarzes Loch gehst, wirst du nicht das Zeug, das aus dem weißen Loch kommt.
Du wirst nur tot.
Um also im Handumdrehen durch den Kosmos zu reisen, brauchen Menschen eine andere Art von Wurmloch;
ein durchquerbares Wurmloch.
SEHR ALTE WURLMÖCHER DER STRINGTHEORIE
Wenn die Stringtheorie oder eine ihrer Variationen die korrekte Beschreibung unseres Universums ist,
dann könnten wir Glück haben und unser Universum könnte sogar bereits ein wirres Netz aus unzähligen Wurmlöchern haben.
Kurz nach dem Urknall könnten
Quantenfluktuationen im Universum auf den kleinsten Skalen, die
viel kleiner als ein Atom sind, viele, viele
durchquerbare Wurmlöcher geschaffen haben.
Durch sie hindurch gefädelt sind Fäden, sogenannte kosmische Fäden.
In der ersten Milliardstel einer Billionstel Sekunde nach dem Urknall wurden die Enden dieser winzig kleinen Wurmlöcher Lichtjahre voneinander entfernt;
verstreut sie durch das Universum.
Wenn Wurmlöcher im frühen Universum gemacht wurden,
sei es mit kosmischen Fäden oder auf andere Weise, könnten sie überall sein;  warten nur darauf, entdeckt zu werden.
Man könnte sogar näher sein, als wir glauben.
Von außen können Schwarze Löcher und Wurmlöcher sehr ähnlich aussehen;
Dies veranlasst einige Physiker zu der Annahme, dass die supermassereichen Schwarzen Löcher im Zentrum von Galaxien tatsächlich Wurmlöcher sind.
Es wird sehr schwierig sein, den ganzen Weg bis ins Zentrum der Milchstraße zu gehen, um das herauszufinden, aber das ist in Ordnung.
Es könnte einen ebenso extrem harten Weg geben, an ein Wurmloch zu kommen, wir könnten versuchen, eines zu machen.
KÜNSTLICHE WURMLÖCHER
Um durchquerbar und nützlich zu sein, gibt es ein paar Eigenschaften
, die ein Wurmloch haben soll.
Erstens muss es offensichtlich eine Verbindung zu entfernten Teilen der Raumzeit herstellen.
Wie Ihr Schlafzimmer und das Badezimmer
oder Erde und Jupiter.
Zweitens sollte es keine Ereignishorizonte enthalten, die das Reisen in beide Richtungen blockieren würden.
Drittens sollte es ausreichend groß sein, damit die Gravitationskräfte menschliche Reisende nicht töten.
Das größte Problem, das wir lösen müssen, ist, unsere Wurmlöcher offen zu halten.
Egal wie wir Wurmlöcher machen, die Schwerkraft versucht sie zu schließen.
Die Schwerkraft will es zudrücken und die Brücke durchtrennen;  an den Enden bleiben nur schwarze Löcher.
Ob es sich um ein durchquerbares Wurmloch mit beiden Enden in unserem oder um ein Wurmloch in einem anderen Universum handelt,
es wird versuchen, sich zu schließen, es sei denn, wir haben etwas, das es offen stützt.
Für sehr alte Wurmlöcher der Stringtheorie ist das die Aufgabe der kosmischen Strings.
Für menschengemachte Wurmlöcher brauchen wir eine neue Zutat.
Exotische Angelegenheit.
Das ist nichts, was wir auf der Erde finden, oder gar Antimaterie.
Es ist etwas völlig Neues, Anderes und Aufregendes, mit verrückten Eigenschaften, wie man sie noch nie zuvor gesehen hat.
Exotische Materie ist Stoff, der eine negative Masse hat.
Positive Masse wie Menschen und Planeten und alles andere im Universum ist aufgrund der Schwerkraft anziehend.
Aber negative Masse wäre abstoßend;  es würde dich wegstoßen.
Dies macht eine Art Anti-Schwerkraft, die die Requisiten unsere Wurmlöcher öffnen.
Und exotische Materie muss einen enormen Druck ausüben, um die Raumzeit zu öffnen, größer sogar als der Druck der Zentren von Neutronensternen.
Mit exotischer Materie könnten wir die Raumzeit so weben, wie wir es für richtig halten.
Vielleicht haben wir sogar einen Kandidaten für diese exotische Materie, das Vakuum des Weltraums selbst.
Quantenfluktuationen im leeren Raum erzeugen ständig Paare von Teilchen und Antiteilchen,
nur um sie einen Augenblick später zu vernichten.
Das Vakuum des Weltraums kocht mit ihnen, und wir können sie bereits manipulieren, um einen ähnlichen Effekt wie die negative Masse zu erzielen, nach der wir suchen.
Damit könnten wir unsere Wurmlöcher stabilisieren.
Sobald wir es offen halten, würden die Enden zusammen beginnen.  Also müssten wir sie an interessante Orte bringen.
Wir könnten damit beginnen, das Solarsystem zu verkabeln;  wobei ein Ende jedes Wurmlochs in der Umlaufbahn um die Erde verbleibt.
Wir könnten andere in den Weltraum schnippen.
Die Erde könnte ein Wurmlochzentrum für eine riesige interstellare menschliche Zivilisation sein, die sich über Lichtjahre erstreckt,
aber nur ein Wurmloch entfernt.
Wurmlöcher haben jedoch eine dunkle Seite.
Selbst das Öffnen eines einzelnen Wurmlochs bricht das Universum auf grundlegende Weise, wodurch möglicherweise Zeitreiseparadoxe entstehen
und die kausale Struktur des Universums verletzt wird.
Viele Wissenschaftler denken, dass dies nicht nur bedeutet, dass sie unmöglich herzustellen sind, sondern dass es für sie unmöglich ist, überhaupt zu existieren.
Im Moment wissen wir also nur, dass Wurmlöcher in unseren Herzen und auf dem Papier in Form von Gleichungen existieren.
Wir wissen, dass Sie mehr über das Universum wissen möchten, also versuchen wir etwas Neues.
Kurzgesagt und Brilliant arbeiten gemeinsam an einer sechsteiligen Videoserie über unsere Lieblingsdinge aus Wissenschaft und Weltraum.
Dank ihrer Hilfe wird es in den nächsten sechs Monaten weitere Videos auf diesem Kanal geben.
Kurzgesagt arbeitet schon seit einiger Zeit mit Brilliant zusammen und wir lieben, was sie tun.
Kurz gesagt, Brilliant hilft Ihnen, voranzukommen, indem Sie mathematische und naturwissenschaftliche Fähigkeiten beherrschen,
indem Sie aktiv herausfordernde und faszinierende Probleme lösen.
Um unsere Zusammenarbeit mit ihnen zu unterstützen, besuchen Sie brilliant.org/nutshell und melden Sie sich noch heute kostenlos an.
Die ersten 688 Personen, die den Link verwenden
, erhalten 20 % Rabatt auf ihr jährliches Premium-Abonnement.
--FINAL SUBTITLE EDIT/READ BY: WinterPyro