Si vieras un agujero de gusano en la realidad, parecería redondo, esférico, un poco como un agujero negro.
La luz del otro lado pasa y te da una ventana a un lugar lejano.
Una vez cruzado, el otro lado aparece completamente a la vista con su antiguo hogar ahora retrocediendo hacia esa brillante ventana esférica.
Pero, ¿los agujeros de gusano son reales
o son solo magia disfrazada de física y matemáticas?
Si son reales, ¿cómo funcionan y dónde podemos encontrarlos?
[Introducción de Kurzgesagt]
Durante la mayor parte de la historia humana,
pensamos que el espacio era bastante simple;  un gran escenario plano donde se desarrollan los acontecimientos del universo.
Incluso si eliminas el conjunto de planetas y estrellas, todavía queda algo.
Ese escenario vacío es el espacio y existe,
inmutable y eterno.
La teoría de la relatividad de Einstein cambió eso.
Dice que el espacio y el tiempo forman juntos ese escenario, y no son iguales en todas partes.
Las cosas en el escenario pueden afectar el escenario mismo, estirándolo y deformándolo.
Si el viejo escenario era como madera dura inmóvil, el escenario de Einstein es más como una cama de agua.
Este tipo de espacio elástico se puede doblar y tal vez incluso rasgar y unir, lo que podría hacer posibles los agujeros de gusano.
Veamos cómo se vería eso en 2D.
Nuestro universo es como una gran sábana plana, doblada de la manera correcta, los
agujeros de gusano podrían conectar dos puntos muy, muy distantes con un puente corto
que podrías cruzar casi instantáneamente.
Permitiéndote viajar por el universo incluso más rápido que la velocidad de la luz.
Entonces, ¿dónde podemos encontrar un agujero de gusano?
Actualmente, sólo en papel.
La relatividad general dice que podrían ser posibles, pero eso no significa que tengan que existir.
La relatividad general es una teoría matemática.
Es un conjunto de ecuaciones que tienen muchas respuestas posibles, pero no todas las matemáticas describen la realidad.
Pero son teóricamente posibles y existen diferentes tipos.
PUENTES DE EINSTEIN ROSEN
El primer tipo de agujeros de gusano que se teorizó fueron los puentes de Einstein Rosen.
Describen cada agujero negro como una especie de portal a un universo paralelo infinito.
Tratemos de imaginarlos en 2D nuevamente.
El tiempo del espacio vacío es plano,
pero está curvado por objetos en él.
Si comprimimos ese objeto, el espacio-tiempo se vuelve más curvo a su alrededor.
Eventualmente, el espacio-tiempo se deforma tanto que no tiene más remedio que colapsar en un agujero negro.
Se forma una barrera unidireccional: el horizonte de sucesos, en el que cualquier cosa puede entrar pero nada puede escapar;
atrapado para siempre en la singularidad de su núcleo.
Pero tal vez no haya singularidad aquí.
Una posibilidad es que el otro lado del horizonte de eventos se parezca un poco a nuestro universo nuevamente
pero reflejado al revés, donde el tiempo corre hacia atrás.
En nuestro universo las cosas caen en el agujero negro.
En el universo paralelo, con el tiempo al revés,
el agujero negro del espejo está expulsando cosas un poco como un big bang.
Esto se llama un agujero blanco.
Desafortunadamente, los puentes de Einstein-Rosen en realidad no se pueden cruzar.
Se necesita una cantidad infinita de tiempo para cruzar al universo opuesto y se cierran en el medio.
Si entras en un agujero negro, no te convertirás en lo que sale del agujero blanco.
Sólo te convertirás en muerto.
Entonces, para viajar por el cosmos en un abrir y cerrar de ojos, los humanos necesitan un tipo diferente de agujero de gusano;
un agujero de gusano atravesable.
LOS AGUJEROS DE GUSANO DE LA TEORÍA DE CUERDAS MUY ANTIGUA
Si la teoría de cuerdas o una de sus variaciones es la descripción correcta de nuestro universo,
entonces podríamos tener suerte y nuestro universo podría incluso tener una red enredada de innumerables agujeros de gusano.
Poco después del Big Bang, las
fluctuaciones cuánticas en el universo en las escalas más pequeñas,
mucho más pequeñas que un átomo, pueden haber creado muchos, muchos
agujeros de gusano atravesables.
Ensartados a través de ellos hay hilos, llamados hilos cósmicos.
En la primera billonésima de billonésima de segundo después del Big Bang, los extremos de estos diminutos agujeros de gusano se separaron a años luz;
esparciéndolos por el universo.
Si los agujeros de gusano se hicieron en el universo primitivo,
ya sea con cuerdas cósmicas o de alguna otra manera, podrían estar por todas partes;  esperando a ser descubierto.
Uno podría incluso estar más cerca de lo que nos damos cuenta.
Desde el exterior, los agujeros negros y los agujeros de gusano pueden verse muy similares;
lo que lleva a algunos físicos a sugerir que los agujeros negros supermasivos en el centro de las galaxias son en realidad agujeros de gusano.
Sin embargo, será muy difícil ir hasta el centro de la Vía Láctea para averiguarlo, pero está bien.
Puede haber una manera igualmente extremadamente difícil de poner nuestras manos en un agujero de gusano, podríamos intentar hacer uno.
AGUJEROS DE GUSANO HECHOS POR EL HOMBRE
Para que sea transitable y útil, hay algunas propiedades
que queremos que tenga un agujero de gusano.
Primero, obviamente debe conectarse a partes distantes del espacio-tiempo.
Como tu dormitorio y el baño,
o la Tierra y Júpiter.
En segundo lugar, no debe contener horizontes de sucesos que bloqueen los viajes de ida y vuelta.
En tercer lugar, debe tener el tamaño suficiente para que las fuerzas gravitatorias no maten a los viajeros humanos.
El mayor problema que tenemos que resolver es mantener abiertos nuestros agujeros de gusano.
No importa cómo hagamos los agujeros de gusano, la gravedad intenta cerrarlos.
La gravedad quiere cerrarlo y cortar el puente;  dejando solo agujeros negros en los extremos.
Ya sea un agujero de gusano atravesable con ambos extremos en el nuestro, o un agujero de gusano a otro universo
, intentará cerrarse a menos que tengamos algo que lo abra.
Para los agujeros de gusano de la teoría de cuerdas muy antigua, ese es el trabajo de las cuerdas cósmicas.
Para los agujeros de gusano creados por el hombre, necesitamos un nuevo ingrediente.
Materia exótica.
Esto no se parece en nada a lo que encontramos en la Tierra, ni siquiera a la antimateria.
Es algo totalmente nuevo, diferente y emocionante, con propiedades locas como nada que se haya visto antes.
La materia exótica es algo que tiene una masa negativa.
La masa positiva, como las personas, los planetas y todo lo demás en el universo, es atractiva debido a la gravedad.
Pero la masa negativa sería repulsiva;  te alejaría.
Esto hace que una especie de antigravedad los puntales abran nuestros agujeros de gusano.
Y la materia exótica debe ejercer una enorme presión para abrir el espacio-tiempo, mayor incluso que la presión de los centros de las estrellas de neutrones.
Con materia exótica, podríamos tejer el espacio-tiempo como mejor nos parezca.
Es posible que incluso tengamos un candidato para esta materia exótica, el vacío del espacio mismo.
Las fluctuaciones cuánticas en el espacio vacío crean constantemente pares de partículas y antipartículas,
solo para ser aniquiladas un instante después.
El vacío del espacio está hirviendo con ellos, y ya podemos manipularlos para producir un efecto similar a la masa negativa que estamos buscando.
Podríamos usar esto para estabilizar nuestros agujeros de gusano.
Una vez que lo mantenemos abierto, los extremos comenzarían juntos.  Entonces, tendríamos que moverlos a lugares interesantes.
Podríamos empezar cableando el sistema solar;  dejando un extremo de cada agujero de gusano en órbita alrededor de la tierra.
Podríamos lanzar a otros al espacio profundo.
La Tierra podría ser un centro de agujeros de gusano para una vasta civilización humana interestelar que se extiende a lo largo de años luz,
pero solo a un agujero de gusano de distancia.
Sin embargo, los agujeros de gusano tienen un lado oscuro.
Incluso abrir un solo agujero de gusano, rompe el universo de manera fundamental, creando potencialmente paradojas de viajes en el tiempo
y violando la estructura causal del universo.
Muchos científicos piensan que esto no solo significa que deberían ser imposibles de hacer, sino que es imposible que existan en absoluto.
Entonces, por ahora, solo sabemos que los agujeros de gusano existen en nuestros corazones y en el papel en forma de ecuaciones.
Sabemos que quieres saber más sobre cosas del universo, así que estamos probando algo nuevo.
Kurzgesagt y Brilliant están colaborando en una serie de videos de seis partes sobre nuestras cosas favoritas de ciencia y espacio.
Gracias a su ayuda, habrá más videos en este canal en los próximos seis meses.
Kurzgesagt ha trabajado con Brilliant durante un tiempo y nos encanta lo que están haciendo.
En pocas palabras, Brilliant lo ayuda a salir adelante al dominar las habilidades matemáticas y científicas a
través de la resolución activa de problemas desafiantes y fascinantes.
Para apoyar nuestra colaboración con ellos, visite bright.org/nutshell e inscríbase gratis hoy.
Las primeras 688 personas que usen el enlace
obtendrán un 20 % de descuento en su suscripción premium anual.
--EDICIÓN FINAL DEL SUBTÍTULO/LECTURA POR: WinterPyro