Si vieras un agujero de gusano en la realidad, se vería redondo, esférico, un poco como un agujero negro
La luz del otro lado pasa a través del agujero y te ofrece una ventana hacia un lugar muy lejano
Una vez que se atraviesa, el otro lado entra en contacto contigo
mientras tu hogar pasa al otro lado de esa ventana esférica resplandeciente
Pero, ¿son reales los agujeros de gusano o son solo magia disfrazada como física y matemáticas?
En caso de ser reales, ¿cómo funcionan o dónde podemos encontrarlos?
Durante la mayor parte de la historia humana pensamos que el espacio era bastante simple
Un escenario plano en donde los eventos universales se desenvolvían
Incluso si quitas el conjunto de planetas y estrellas, aún sigue quedando algo
Ese escenario vacío es el espacio, el cual existe
invariable y eterno
La teoría de la relatividad de Einstein cambió eso
Dice que el espacio y el tiempo conforman ese escenario en conjunto
y que además no son iguales en todos lados
Las cosas que están sobre el escenario pueden afectar al mismo, estirándolo y torciéndolo
Si el antiguo escenario era como madera inmóvil,
el escenario planteado por Einstein se parece más a un colchón de agua
Esta especie de espacio elástico se puede doblar
y quizá hasta despegar y volver a pegar,
lo que hace posible a los agujeros de gusano
Veamos cómo se visualizaría esto en 2D
Nuestro universo es como una hoja plana enorme
Doblado de la manera correcta
los agujeros negros podría conectar puntos muy, pero muy distantes mediante una especie de puente corto
que podrías cruzar casi instantáneamente
permitiéndote viajar por el universo, incluso más rápido que la velocidad de la luz
Entonces, ¿dónde podemos encontrar un agujero de gusano?
Por ahora, sólo sobre el papel
La relatividad general dice que podrían ser posibles, pero eso no significa que tengan que existir
La relatividad general es una teoría matemática
Es un conjunto de ecuaciones que tiene muchas respuestas posibles
Pero no todas las matemáticas describen a la realidad
Pero son teóricamente posibles y existen distintos tipos
[Puentes de Einstein-Rosen]
El primer tipo de agujeros de gusano en ser teorizado fue el de los puentes Einstein-Rosen
Estos describen a cada agujero negro como una especie de portal hacia un universo paralelo infinito
Intentemos visualizarlos en 2D de nuevo
El espacio-tiempo vacío es plano
pero a la vez curvado por los objetos que están sobre el mismo
Si comprimimos un objeto, dicho espacio-tiempo se curva cada vez más alrededor del objeto
Eventualmente, el espacio-tiempo se deforma tanto que no tiene más remedio que colapsar en forma de agujero negro
Una barrera de una sola vía conforma el horizonte de eventos,
en el cual cualquier cosa puede entrar, pero ninguna puede escapar
atrapada por siempre en la singularidad que se encuentra en su núcleo
Pero quizá no haya ninguna singularidad aquí
Una posibilidad es que el otro lado del horizonte de eventos se vea como nuestro universo también
Pero reflejadas al revés, en donde el tiempo corre hacia atrás
En nuestro universo, las cosas caen dentro del agujero negro
En el universo paralelo con el tiempo al revés,
el agujero negro espejo escupe cosas hacia afuera, un poco como un Big Bang
A esto se le llama un agujero blanco
Desafortunadamente, los Puentes Einstein-Rose no se pueden cruzar en la realidad
Cruzar hacia el universo opuesto toma una cantidad infinita de tiempo
y además los mismos se cortan y cierran en el medio
Si pasas por un agujero negro, no serás lo que salga del otro lado del agujero blanco
Solo morirás
Entonces, para viajar por el cosmos en un instante, los humanos necesitan otro tipo de agujero de gusano
Un agujero de gusano transitable
[MUY ANTIGUA TEORÍA DE CUERDAS AGUJEROS DE GUSANO]
Si la teoría de cuerdas, o alguna de sus variaciones, prueba ser la descripción correcta de nuestro universo
entonces podríamos tener suerte ya que nuestro universo podría ya contar con una maraña de infinitos agujeros de gusano
Poco después del Big Bang, las fluctuaciones cuánticas en el universo, en las escalas más pequeñas,
mucho, pero mucho menores que un átomo, podrían haber creado muchísimos
agujeros de gusano transitables
A través de estos se encuentran enhebradas unas cuerdas, llamadas cuerdas cósmicas
En la primera billonésima de una trillonésima de segundo después del Big Bang
los extremos de estos diminutos agujeros de gusanos fueron separados a años-luz de distancia
Dispersándose por el universo
Si los agujeros de gusano fueron creados en el universo temprano,
ya sea mediante cuerdas cósmica o de alguna otra manera,
puede que estén en todas partes, tan solo esperando a ser descubiertos
Uno de ellos podría estar incluso más cerca de lo que pensamos
Desde afuera, los agujeros negros y de gusano se ven muy parecidos
Llevando a algunos físicos a sugerir que los agujeros negros supermasivos en el centro de las galaxias
son en realidad agujeros de gusano
Sería muy difícil ir al centro de la Vía Láctea para averiguarlo, pero está bien
Podría haber una manera igual y extremadamente difícil de acceder a un agujero de gusano
Podríamos intentar crear uno
[Agujeros de gusano artificiales]
Para ser transitables y útiles, queremos que los agujeros de gusano tengan ciertas propiedades
Primero: obviamente deben conectarnos con partes distantes del espacio-tiempo
Como tu habitación con el baño
O la Tierra y Júpiter
Segundo: no deberían tener ningún horizonte de eventos
El cual pudiese bloquear el viaje bidireccional
Tercero: deberían ser suficientemente grandes
como para que las fuerzas gravitatorias no maten a los viajeros humanos
El mayor problema que tenemos que resolver es cómo mantener abiertos nuestros agujeros de gusano
Sin importar cómo creemos a los agujeros de gusano, la gravedad intentará cerrarlos
La gravedad desea cerrarlos y cortar el puente, dejando solo agujeros negros en los extremos
Ya sea un agujero de gusano transitable con ambos extremos y el nuestro,
o un agujero de gusano hacia otro universo
La gravedad intentará cerrarlo a menos que tengamos algo que lo mantenga abierto
Para los agujeros de gusano antiguos de la teoría de cuerdas, ese sería el trabajo de las cuerdas cósmicas
Para los agujeros de gusano artificiales, necesitamos un nuevo ingrediente:
la materia exótica
Esta no se parece a nada de lo que encontremos aquí en la Tierra, ni siquiera a la antimateria
Es algo completamente nuevo, distinto y emocionante,
con propiedades alucinantes como nada que hayamos visto antes
La materia exótica es algo que tiene masa negativa
La masa positiva, como las personas, los planetas y todo lo demás en el universo,
es atractiva, debido a la gravedad
Pero la masa negativa sería repulsiva, te repelería
Esto crea una especie de antigravedad que mantendría abiertos nuestros agujeros de gusano
Y la materia exótica debe ejercer una presión enorme para mantener abierto el espacio-tiempo,
mayor incluso que la presión en los centros de las estrellas de neutrones
Con la materia exótica, podríamos modificar el espacio-tiempo como mejor nos convenga
Podríamos tener incluso un candidato para esta materia exótica: el vacío del espacio mismo
Las fluctuaciones cuánticas del espacio vacío constantemente están creando pares de partículas y antipartículas,
solo para ser aniquiladas un instante después
El vacío del espacio hierve con estos pares
y ya podemos manipularlos para producir un efecto similar al de la masa negativa que estamos buscando
Podríamos usar esto para estabilizar nuestros agujeros de gusano
Una vez que los mantengamos abiertos, los extremos quedarían juntos
por lo que tendríamos que moverlos a lugares interesantes
Podríamos comenzar cableando el Sistema Solar,
dejando un extremo de cada agujero de gusano en órbita alrededor de la Tierra
Podríamos lanzar otros hacia el espacio profundo
La Tierra podría ser el núcleo de una vasta civilización humana interestelar desplegada a lo largo de años-luz,
pero a tan solo un agujero de gusano de distancia
Sin embargo, los agujeros de gusano tienen un lado oscuro
Abrir aunque sea un solo agujero de gusano, puede romper el universo de maneras fundamentales,
con el potencial de crear paradojas de viaje en el tiempo
y violando la estructura causal del universo
Muchos científicos creen que esto no solo significa que deberían ser imposibles de crear
sino también que deberían ser imposibles de existir en última instancia
Así que, por ahora, solo sabemos que los agujeros de gusano existen en nuestros corazones
y sobre el papel, en forma de ecuaciones
Sabemos que quieres saber más acerca de esas cosas del universo
por lo que estamos probando algo nuevo
Kurzgesagt y Brilliant están colaborando en una serie de seis videos acerca de nuestras temas favoritos de la ciencia y el espacio
Gracias a su ayuda habrá más videos en este canal en los próximos seis meses
Kurzgesagt ya ha trabajado junto a Brilliant durante un tiempo y nos encanta lo que están haciendo
En pocas palabras, Brilliant te ayuda a avanzar dominando habilidades matemáticas y científicas,
mediante la resolución activa de problemas desafiantes y fascinantes
Para apoyar nuestra colaboración con ellos, visita brilliant.org/nutshell y regístrate gratis hoy mismo
Las primeras 688 personas que usen el enlace obtendrán 20% de descuento de su suscripción premium anual