Si vous voyiez un trou de ver dans la réalité, il apparaîtrait rond, sphérique, un peu comme un trou noir.
La lumière de l'autre côté passe à travers et vous donne une fenêtre sur un endroit lointain.
Une fois traversé, l'autre côté apparaît pleinement avec votre ancienne maison qui s'éloigne maintenant dans cette fenêtre sphérique scintillante.
Mais les trous de ver
sont-ils réels ou sont-ils simplement de la magie déguisée en physique et en mathématiques ?
S'ils sont réels, comment fonctionnent-ils et où peut-on les trouver ?
[Kurzgesagt Intro]
Pendant la majeure partie de l'histoire humaine,
nous pensions que l'espace était assez simple ;  une grande scène plate où se déroulent les événements de l'univers.
Même si vous supprimez l'ensemble des planètes et des étoiles, il reste encore quelque chose.
Cette scène vide est l'espace et elle existe,
immuable et éternelle.
La théorie de la relativité d'Einstein a changé cela.
Il dit que l'espace et le temps constituent cette scène ensemble, et qu'ils ne sont pas les mêmes partout.
Les choses sur scène peuvent affecter la scène elle-même, l'étirer et la déformer.
Si l'ancienne scène ressemblait à du bois dur immobile, la scène d'Einstein ressemble plus à un lit à eau.
Ce type d'espace élastique peut être plié et peut-être même déchiré et rapiécé, ce qui pourrait créer des trous de ver.
Voyons à quoi cela ressemblerait en 2D.
Notre univers est comme une grande feuille plate, pliée dans le bon sens, des
trous de ver pourraient relier deux endroits très, très éloignés avec un petit pont
que vous pourriez traverser presque instantanément.
Vous permettant de parcourir l'univers encore plus vite que la vitesse de la lumière.
Alors, où pouvons-nous trouver un trou de ver ?
Actuellement, uniquement sur papier.
La relativité générale dit qu'ils pourraient être possibles, mais cela ne signifie pas qu'ils doivent exister.
La relativité générale est une théorie mathématique.
C'est un ensemble d'équations qui ont de nombreuses réponses possibles, mais toutes les mathématiques ne décrivent pas la réalité.
Mais ils sont théoriquement possibles et il en existe différentes sortes.
PONTS D'EINSTEIN ROSEN
Le premier type de trous de ver à avoir été théorisé fut les ponts d'Einstein Rosen.
Ils décrivent chaque trou noir comme une sorte de portail vers un univers parallèle infini.
Essayons de les représenter en 2D à nouveau.
L'espace-temps vide est plat,
mais courbé par les objets qui s'y trouvent.
Si nous compressons cet objet, l'espace-temps devient plus incurvé autour de lui.
Finalement, l'espace-temps devient tellement déformé qu'il n'a d'autre choix que de s'effondrer dans un trou noir.
Une barrière à sens unique se forme : l'horizon des événements, dans lequel tout peut pénétrer mais rien ne peut s'échapper ;
piégé pour toujours à la singularité en son cœur.
Mais peut-être qu'il n'y a pas de singularité ici.
Une possibilité est que l'autre côté de l'horizon des événements ressemble à nouveau un peu à notre univers,
mais à l'envers, où le temps s'écoule à l'envers.
Dans notre univers, les choses tombent dans le trou noir.
Dans l'univers parallèle, avec le temps en arrière,
le trou noir miroir crache des choses un peu comme un big bang.
C'est ce qu'on appelle un trou blanc.
Malheureusement, les ponts Einstein-Rosen ne peuvent pas être traversés.
Il faut un temps infini pour traverser l'univers opposé et ils se replient au milieu.
Si vous entrez dans un trou noir, vous ne deviendrez pas ce qui sort du trou blanc.
Vous deviendrez seulement mort.
Ainsi, pour parcourir le cosmos en un clin d'œil, les humains ont besoin d'un autre type de trou de ver ;
un trou de ver traversable.
LA TRÈS ANCIENNE THÉORIE DES CORDES TROUS DE VER
Si la théorie des cordes ou l'une de ses variantes est la description correcte de notre univers,
alors nous pourrions avoir de la chance et notre univers pourrait même déjà avoir un réseau enchevêtré d'innombrables trous de ver.
Peu de temps après le Big Bang, les
fluctuations quantiques dans l'univers aux plus petites échelles
bien plus petites qu'un atome peuvent avoir créé de très nombreux
trous de ver traversables.
Ils sont enfilés par des cordes, appelées cordes cosmiques.
Dans le premier milliardième de billionième de seconde après le Big Bang, les extrémités de ces minuscules trous de ver ont été écartées à des années-lumière ;
les dispersant dans l'univers.
Si des trous de ver étaient créés dans l'univers primitif,
que ce soit avec des cordes cosmiques ou d'une autre manière, ils pourraient être partout ;  ne demande qu'à être découvert.
On pourrait même être plus proche que nous ne le pensons.
De l'extérieur, les trous noirs et les trous de ver peuvent se ressembler beaucoup ;
conduisant certains physiciens à suggérer que les trous noirs supermassifs au centre des galaxies sont en fait des trous de ver.
Il sera très difficile d'aller jusqu'au centre de la Voie lactée pour le savoir, mais ce n'est pas grave.
Il pourrait y avoir un moyen tout aussi extrêmement difficile de mettre la main sur un trou de ver, nous pourrions essayer d'en faire un.
TROUS DE VER CRÉÉS PAR L'HOMME
Pour être traversable et utile, il y a quelques propriétés que
nous voulons qu'un trou de ver ait.
Premièrement, il doit évidemment se connecter à des parties éloignées de l'espace-temps.
Comme votre chambre et la salle de bain,
ou la Terre et Jupiter.
Deuxièmement, il ne doit pas contenir d'horizons d'événements, ce qui bloquerait les déplacements dans les deux sens.
Troisièmement, il doit être suffisamment dimensionné pour que les forces gravitationnelles ne tuent pas les voyageurs humains.
Le plus gros problème que nous devons résoudre, c'est de garder nos trous de ver ouverts.
Peu importe comment nous faisons des trous de ver, la gravité essaie de les fermer.
La gravité veut le pincer et couper le pont ;  ne laissant que des trous noirs aux extrémités.
Qu'il s'agisse d'un trou de ver traversable avec les deux extrémités dans le nôtre, ou d'un trou de ver vers un autre univers,
il essaiera de se fermer à moins que nous ayons quelque chose qui le maintienne ouvert.
Pour les trous de ver très anciens de la théorie des cordes, c'est le travail des cordes cosmiques.
Pour les trous de ver artificiels, nous avons besoin d'un nouvel ingrédient.
Matière exotique.
Ce n'est pas quelque chose comme nous trouvons sur terre, ou même de l'antimatière.
C'est quelque chose de totalement nouveau, différent et excitant, avec des propriétés folles comme rien n'a jamais été vu auparavant.
La matière exotique est une matière qui a une masse négative.
La masse positive comme les gens et les planètes et tout le reste dans l'univers, est attrayante à cause de la gravité.
Mais la masse négative serait répulsive ;  cela vous repousserait.
Cela fait une sorte d'anti-gravité les accessoires ouvrent nos trous de ver.
Et la matière exotique doit exercer une énorme pression pour ouvrir l'espace-temps, plus grande même que la pression des centres des étoiles à neutrons.
Avec la matière exotique, nous pourrions tisser l'espace-temps comme bon nous semble.
Nous pouvons même avoir un candidat pour cette matière exotique, le vide de l'espace lui-même.
Les fluctuations quantiques dans l'espace vide créent constamment des paires de particules et d'antiparticules
, pour qu'elles soient annihilées un instant plus tard.
Le vide de l'espace bouillonne avec eux, et nous pouvons déjà les manipuler pour produire un effet similaire à la masse négative que nous recherchons.
On pourrait l'utiliser pour stabiliser nos trous de ver.
Une fois que nous le gardons ouvert, les extrémités commenceraient ensemble.  Il faudrait donc les déplacer vers des endroits intéressants.
Nous pourrions commencer par câbler le système solaire ;  laissant une extrémité de chaque trou de ver en orbite autour de la terre.
Nous pourrions envoyer les autres dans l'espace lointain.
La terre pourrait être un hub de trou de ver pour une vaste civilisation humaine interstellaire répartie sur des années-lumière,
mais à seulement un trou de ver.
Cependant, les trous de ver ont un côté sombre.
Même l'ouverture d'un seul trou de ver brise en quelque sorte l'univers de manière fondamentale, créant potentiellement des paradoxes du voyage dans le temps
et violant la structure causale de l'univers.
De nombreux scientifiques pensent que cela signifie non seulement qu'ils devraient être impossibles à fabriquer, mais qu'il est impossible qu'ils existent du tout.
Donc, pour l'instant, nous savons seulement que les trous de ver existent dans nos cœurs, et sur le papier sous forme d'équations.
Nous savons que vous voulez en savoir plus sur les trucs de l'univers, alors nous essayons quelque chose de nouveau.
Kurzgesagt et Brilliant collaborent sur une série de vidéos en six parties sur nos sujets scientifiques et spatiaux préférés.
Grâce à leur aide, il y aura plus de vidéos sur cette chaîne dans les six prochains mois.
Kurzgesagt travaille avec Brilliant depuis un certain temps déjà, et nous adorons ce qu'ils font.
En un mot, Brilliant vous aide à progresser en maîtrisant les compétences en mathématiques et en sciences
en résolvant activement des problèmes difficiles et fascinants.
Pour soutenir notre collaboration avec eux, rendez-vous sur brilliant.org/nutshell et inscrivez-vous gratuitement dès aujourd'hui.
Les 688 premières personnes qui utiliseront le
lien bénéficieront d'une réduction de 20 % sur leur abonnement premium annuel.
--ÉDITION FINALE DES SOUS-TITRES/LU PAR : WinterPyro