Si vous voyez un trou de ver dans la réalité, il devrait vous apparaître rond, sphérique un peu comme un trou noir
La lumière de l'autre côté passe "à travers" et vous donne un aperçu d'un endroit lointain
Une fois traversé, l'autre coté laisserait entrevoir votre ancienne maison à travers cette chatoyante fenêtre sphérique
Mais les trous de vers sont-ils réels ou ne sont-ils que des fantaisies de la physique et des mathématiques ?
S'ils sont réels, comment fonctionnent-ils et où pouvons nous en trouver ?
Durant une grande partie de l'histoire humaine,
nous pensions que l'espace était simple; une scène plate où les événements de l'univers se déroulaient normalement,
et que si nous retirions l'ensemble des planètes et des étoiles, il resterait tout de même quelque chose
Cette scène vide serait l'espace et il serait
immuable et éternel.
La théorie de la relativité d'Einstein a
changé tout ça, nous montrant que le temps et l'espace composer cette scène ensemble et qu'ils n'étaient pas partout pareils
les choses dans la scène peuvent affecter la scène elle-même et la déformer.
Si la vieille scène était comme un bois dur immobile, la scène d'Einstein ressemble plus à un lit d'eau.
Ce type d'espace élastique peut être plié et peut-être même déchiré et rapiécé, ce qui pourrait rendre les trous de ver possibles
Voyons ce à quoi cela ressemblerait en 2D. Notre univers est comme un grand drap plat plié dans le bon sens.
Les trous de ver pourraient relier deux endroits très éloignés avec un pont court
vous permettant de parcourir l'univers encore plus vite que la vitesse de la lumière.
Alors, où peut-on trouver un vortex?
Actuellement, seulement sur papier.
La relativité générale dit qu'ils pourraient être possibles, mais cela ne signifie pas qu'ils doivent exister.
la Relativité Générale est une théorie mathématique. C'est un ensemble d'équations
qui ont beaucoup de réponses possibles. Mais les outils mathématiques ne décrivent pas toujours la réalité.
Mais ils sont théoriquement possibles et il en existent de plusieurs genres
Le premier type de trou de vers à avoir été théorisé est le Pont Einstein-Rosen
Ils décrivent les trous noirs comme des sortes de portails vers une infinité d'univers parallèles
Essayons de les imaginer en 2D à nouveau.
L'espace-temps vide est plat.
Mais se retrouve déformé par les objets dessus. Si l'on compresse cet objet, l'espace-temps se retrouve courbé autour de l'objet.
Finalement, l'espace-temps se trouve tellement déformé qu'il n'a d'autre choix que de s'effondrer en un trou noir
Une barrière à sens unique forme l'horizon des évènements où tout peut y pénétrer mais jamais en ressortir
piégé pour toujours au sein de la singularité en son centre
mais peut-être qu'il n'y a pas de singularité à cet endroit.
une des possibilités est que l'autre côté de l'horizon des évènements ressemble un peu à notre univers
mais miroité à l'envers, où le temps s'écoule à l'envers : dans notre univers, les choses s'engouffrent dans le trou noir
dans l'univers parallèle, avec le temps qui s'écoulent à l'envers, le trou noir miroir recrache les choses un peu comme un big bang
Cela s'appelle un trou blanc.
Malheureusement, les ponts d'Einstein-rosen ne peuvent être franchis.
Il faut un temps infini pour traverser l’univers opposé et ils se serrent au milieu.
Si vous entrez dans un trou noir, vous ne deviendrez pas le truc qui sort du trou blanc. Vous ne ferez que mourir.
alors voyager dans le cosmos en un clin d'œil les humains ont besoin d'un autre type de trou de ver
trou de ver traversable
Si la "théorie des cordes" ou l'une de ses variantes est la description correcte de notre univers
Alors nous pourrions avoir de la chance et notre univers pourrait même avoir un réseau enchevêtré d'innombrables trous de ver déjà
peu après le Big Bang
Les fluctuations quantiques dans l'univers aux plus petites échelles beaucoup plus petites qu'un atome peuvent avoir créé beaucoup
trous de ver traversables
Filetés à travers eux sont des chaînes appelées cordes cosmiques dans
Le premier milliardième de milliardième de seconde après le Big Bang, les extrémités de ces minuscules trous de vase ont été retirés à des années-lumière.
En les dispersant à travers l'univers si des trous de ver ont été créés dans l'univers primitif
Que ce soit avec des cordes cosmiques ou d'une autre manière, elles pourraient être juste en attente d'être découvertes
On pourrait même être plus proche que nous le réalisons
De l'extérieur, les trous noirs et les trous de ver peuvent se ressembler
conduisant certains physiciens à suggérer les trous noirs supermassifs dans le centre des galaxies sont en fait
Les trous de ver, il sera très difficile d'aller jusqu'au centre de la Voie Lactée pour le savoir, mais ça va
Il pourrait être tout aussi difficile de mettre la main sur un trou de ver. Nous pourrions essayer d'en faire un
Pour être traversable et utile il y a quelques propriétés
Nous voulons troubler pour avoir d'abord il faut évidemment se connecter à des parties éloignées de l'espace-temps
aime ta chambre et la salle de bain
ou la terre et Jupiter
Deuxièmement, il ne devrait pas contenir d’horizons d’événements qui bloqueraient les voyages dans les deux sens
Troisièmement, il devrait être suffisamment grand pour que les forces gravitationnelles ne tuent pas les voyageurs humains
Le plus gros problème que nous ayons à résoudre est de garder nos vortex ouverts, peu importe la façon dont nous réalisons les vortex.
La gravité veut la pincer fermée et couper le pont en ne laissant que des trous noirs aux extrémités
Que ce soit un trou de ver traversable avec les deux extrémités et le notre ou un trou de ver vers un autre univers
Il va essayer de fermer à moins que quelque chose ne soit ouvert
Pour les très anciens trous de verge de la théorie des cordes. C'est le travail des cordes cosmiques
Pour les trous de ver artificiels. Nous avons besoin d'un nouvel ingrédient
matière exotique
Ce n'est pas quelque chose que l'on trouve sur terre ou même de l'antimatière
C'est quelque chose de totalement différent, différent et excitant, avec des propriétés folles comme jamais auparavant.
La matière exotique est une matière qui a une masse négative
masse positive
Comme les gens et les planètes et tout le reste de l'univers est attrayant à cause de la gravité
Mais la masse négative serait repoussante, cela vous repousserait
cela rend une sorte d'anti-gravité les accessoires ouvrent nos trous de ver et
La matière exotique doit exercer une pression énorme pour pousser l'espace-temps ouvert plus grand, même que la pression et les centres d'étoiles à neutrons
Avec la matière exotique, nous pourrions tisser l'espace-temps. Cependant, nous voyons bon
Nous pouvons même avoir un candidat pour cette matière exotique, le vide de l'espace lui-même
Les fluctuations quantiques dans l'espace vide créent constamment des paires de particules et d'antiparticules
Seulement pour qu'ils soient annihilés et instantanés plus tard
Le vide de l'espace bouillonne avec eux et nous pouvons déjà les manipuler pour produire un effet similaire à la masse négative
Nous recherchons
Nous pourrions l'utiliser pour stabiliser nos trous de ver
Une fois que nous le garderons ouvert, les fins commenceront ensemble. Nous devions donc les déplacer vers des endroits intéressants
Nous pourrions commencer par câbler le système solaire en laissant une extrémité de chaque trou de ver en orbite autour de la terre
Nous pourrions lancer d'autres personnes dans l'espace lointain
La terre pourrait être une plaque tournante pour une vaste civilisation interstellaire humaine répartie sur des années-lumière
Mais seulement un trou de ver
Cependant les trous de ver ont un côté sombre
même l'ouverture d'un seul trou de ver brise l'univers de manière fondamentale créant potentiellement des paradoxes de voyage dans le temps et
violer la structure causale de l'univers
De nombreux scientifiques pensent que cela ne signifie pas seulement qu’ils doivent être impossibles à réaliser, mais qu’il leur est impossible d’exister du tout.
Donc pour l'instant, nous savons seulement que les trous de ver existent dans nos coeurs et sur le papier sous la forme d'équations
Nous savons que vous voulez en savoir plus sur les trucs de l'univers. Nous essayons donc quelque chose de nouveau
Kurzgesagt et génial collaborent à une série de vidéos en six parties sur nos activités scientifiques et spatiales préférées.
Grâce à leur aide, il y aura plus de vidéos sur cette chaîne dans les six prochains mois.
Kurzgesagt a travaillé avec brio pendant un moment maintenant et nous aimons ce qu'ils font.
En bref, Brilliant vous aide à progresser en maîtrisant les compétences en mathématiques et en sciences
Pour soutenir notre collaboration avec eux, visitez brilliant.org/nutshell et inscrivez-vous gratuitement dès aujourd'hui.
Les 688 premières personnes qui utilisent le lien
obtiendra 20% de réduction sur son abonnement annuel premium.