Se vedessi un wormhole nella realtà, sembrerebbe rotondo, sferico, un po' come un buco nero.
La luce dall'altro lato passa e ti dà una finestra su un luogo lontano.
Una volta attraversato, l'altro lato è completamente visibile con la tua vecchia casa che ora si ritira in quella scintillante finestra sferica.
Ma i wormhole sono reali
o sono solo magia mascherata da fisica e matematica?
Se sono reali, come funzionano e dove possiamo trovarli?
[Kurzgesagt Intro]
Per la maggior parte della storia umana,
abbiamo pensato che lo spazio fosse piuttosto semplice;  un grande palcoscenico piatto dove si svolgono gli eventi dell'universo.
Anche se elimini l'insieme dei pianeti e delle stelle, c'è ancora qualcosa.
Quella fase vuota è lo spazio ed esiste,
immutabile ed eterno.
La teoria della relatività di Einstein lo ha cambiato.
Dice che lo spazio e il tempo costituiscono quel palcoscenico insieme, e non sono gli stessi ovunque.
Le cose sul palco possono influenzare il palco stesso, allungandolo e deformandolo.
Se il vecchio palco era come un legno duro immobile, quello di Einstein è più simile a un letto ad acqua.
Questo tipo di spazio elastico può essere piegato e forse anche strappato e rappezzato insieme, il che potrebbe rendere possibili i wormhole.
Vediamo come sarebbe in 2D.
Il nostro universo è come un grande foglio piatto, piegato nel modo giusto, i
wormhole potrebbero collegare due punti molto, molto distanti con un breve ponte
che potresti attraversare quasi istantaneamente.
Consentendoti di viaggiare nell'universo ancora più velocemente della velocità della luce.
Allora, dove possiamo trovare un wormhole?
Attualmente solo su carta.
La relatività generale dice che potrebbero essere possibili, ma ciò non significa che debbano esistere.
La relatività generale è una teoria matematica.
È un insieme di equazioni che hanno molte possibili risposte, ma non tutta la matematica descrive la realtà.
Ma sono teoricamente possibili e ce ne sono di diversi tipi.
PONTI DI EINSTEIN ROSEN
Il primo tipo di wormhole ad essere teorizzato furono i ponti di Einstein Rosen.
Descrivono ogni buco nero come una sorta di portale verso un universo parallelo infinito.
Proviamo a immaginarli di nuovo in 2D.
Lo spazio tempo vuoto è piatto,
ma curvato da oggetti su di esso.
Se comprimiamo quell'oggetto, lo spazio-tempo diventa più curvo attorno ad esso.
Alla fine, lo spazio-tempo diventa così deformato che non ha altra scelta che crollare in un buco nero.
Si forma una barriera a senso unico: l'orizzonte degli eventi, in cui tutto può entrare ma nulla può sfuggire;
intrappolato per sempre nella singolarità al suo interno.
Ma forse non c'è singolarità qui.
Una possibilità è che l'altro lato dell'orizzonte degli eventi assomigli di nuovo un po' al nostro universo
ma si specchia sottosopra, dove il tempo scorre all'indietro.
Nel nostro universo le cose cadono nel buco nero.
Nell'universo parallelo, con il tempo all'indietro,
il buco nero a specchio sta vomitando cose un po' come un big bang.
Questo è chiamato un buco bianco.
Sfortunatamente, i ponti Einstein-rose non possono essere effettivamente attraversati.
Ci vuole una quantità infinita di tempo per passare all'universo opposto e si chiudono nel mezzo.
Se entri in un buco nero, non diventerai la roba che esce dal buco bianco.
Diventerai solo morto.
Quindi, per viaggiare nel cosmo in un batter d'occhio, gli umani hanno bisogno di un diverso tipo di wormhole;
un wormhole attraversabile.
WORMHOLES MOLTO VECCHI DELLA TEORIA DELLE STRINGHE
Se la teoria delle stringhe o una delle sue variazioni è la descrizione corretta del nostro universo,
allora potremmo essere fortunati e il nostro universo potrebbe anche avere già una ragnatela intricata di innumerevoli wormhole.
Poco dopo il Big Bang, le
fluttuazioni quantistiche nell'universo a scale
molto più piccole di un atomo potrebbero aver creato molti, molti
wormhole attraversabili.
Attraverso di esse sono infilate delle stringhe, chiamate stringhe cosmiche.
Nel primo miliardesimo di trilionesimo di secondo dopo il Big Bang, le estremità di questi minuscoli, minuscoli wormhole furono distanziate di anni luce;
disperdendoli nell'universo.
Se i wormhole fossero stati creati nell'universo primordiale,
con stringhe cosmiche o in qualche altro modo, potrebbero essere finiti dappertutto;  aspetta solo di essere scoperto.
Uno potrebbe anche essere più vicino di quanto ci rendiamo conto.
Dall'esterno, buchi neri e wormhole possono sembrare molto simili;
portando alcuni fisici a suggerire che i buchi neri supermassicci al centro delle galassie siano in realtà dei wormhole.
Sarà molto difficile andare fino al centro della Via Lattea per scoprirlo, ma va bene così.
Potrebbe esserci un modo altrettanto estremamente difficile per mettere le mani su un wormhole, potremmo provare a crearne uno.
wormhole artificiali
Per essere attraversabili e utili, ci sono alcune proprietà
che vogliamo che un wormhole abbia.
In primo luogo, deve ovviamente connettersi a parti lontane dello spazio-tempo.
Come la tua camera da letto e il bagno,
o la Terra e Giove.
In secondo luogo, non dovrebbe contenere alcun orizzonte degli eventi, che bloccherebbe il viaggio a doppio senso.
Terzo, dovrebbe essere sufficientemente dimensionato in modo che le forze gravitazionali non uccidano i viaggiatori umani.
Il problema più grande che dobbiamo risolvere è tenere aperti i nostri wormhole.
Non importa come creiamo i wormhole, la gravità cerca di chiuderli.
La gravità vuole chiuderlo e tagliare il ponte;  lasciando solo buchi neri alle estremità.
Che si tratti di un wormhole attraversabile con entrambe le estremità nella nostra, o di un wormhole verso un altro universo
, cercherà di chiudersi a meno che non abbiamo qualcosa che lo sostenga per aprirlo.
Per i vecchissimi wormhole della teoria delle stringhe, questo è il lavoro delle stringhe cosmiche.
Per i wormhole artificiali, abbiamo bisogno di un nuovo ingrediente.
Materia esotica.
Questo non è niente di simile a quello che troviamo sulla terra, e nemmeno di antimateria.
È qualcosa di totalmente nuovo, diverso ed eccitante, con proprietà pazze come niente che sia mai stato visto prima.
La materia esotica è roba che ha una massa negativa.
La massa positiva come le persone, i pianeti e tutto il resto nell'universo, è attraente a causa della gravità.
Ma la massa negativa sarebbe ripugnante;  ti spingerebbe via.
Questo rende una specie di antigravità gli oggetti di scena che aprono i nostri wormhole.
E la materia esotica deve esercitare una pressione enorme per aprire lo spazio-tempo, anche maggiore della pressione dei centri delle stelle di neutroni.
Con la materia esotica, potremmo tessere lo spazio-tempo come riteniamo opportuno.
Potremmo anche avere un candidato per questa materia esotica, il vuoto dello spazio stesso.
Le fluttuazioni quantistiche nello spazio vuoto creano costantemente coppie di particelle e antiparticelle,
solo per essere annientate un istante dopo.
Il vuoto dello spazio ribolle con loro e possiamo già manipolarli per produrre un effetto simile alla massa negativa che stiamo cercando.
Potremmo usarlo per stabilizzare i nostri wormhole.
Una volta che lo teniamo aperto, le estremità inizierebbero insieme.  Quindi, dovremmo spostarli in posti interessanti.
Potremmo iniziare collegando il sistema solare;  lasciando un'estremità di ogni wormhole in orbita attorno alla terra.
Potremmo proiettare gli altri nello spazio profondo.
La Terra potrebbe essere un hub di wormhole per una vasta civiltà umana interstellare sparsa per anni luce,
ma solo a un wormhole di distanza.
Tuttavia, i wormhole hanno un lato oscuro.
Anche l'apertura di un singolo wormhole, in qualche modo rompe l'universo in modi fondamentali, creando potenzialmente paradossi del viaggio nel tempo
e violando la struttura causale dell'universo.
Molti scienziati pensano che questo non solo significhi che dovrebbero essere impossibili da realizzare, ma che sia impossibile per loro esistere.
Quindi, per ora, sappiamo solo che i wormhole esistono nei nostri cuori e sulla carta sotto forma di equazioni.
Sappiamo che vuoi saperne di più sulle cose dell'universo, quindi stiamo provando qualcosa di nuovo.
Kurzgesagt e Brilliant stanno collaborando a una serie di video in sei parti sulle nostre cose scientifiche e spaziali preferite.
Grazie al loro aiuto, nei prossimi sei mesi ci saranno più video su questo canale.
Kurzgesagt ha lavorato con Brilliant per un po' di tempo e amiamo quello che stanno facendo.
In poche parole, Brilliant ti aiuta ad andare avanti padroneggiando le abilità di matematica e scienze
attraverso la risoluzione attiva di problemi stimolanti e affascinanti.
Per supportare la nostra collaborazione con loro, visita brillante.org/nutshell e registrati gratuitamente oggi.
Le prime 688 persone che utilizzeranno il link
riceveranno uno sconto del 20% sul loro abbonamento premium annuale.
--MODIFICA/LETTURA DEL SOTTOTITOLO FINALE DI: WinterPyro