実際にワームホールを見た場合、それは丸く、球形で、ブラックホールのように見えます。
向こう側からの光が通り抜け、遠くへの窓を与えてくれます。
交差すると、反対側が完全に見え、古い家がきらめく球形の窓に後退します。
しかし、ワームホールは本物
ですか、それとも物理学や数学を装った魔法ですか？
それらが本物である場合、それらはどのように機能し、どこで見つけることができますか？
[Kurzgesagt Intro
]人類の歴史のほとんどで、
私たちは空間がかなり単純だと思っていました。 宇宙の出来事が繰り広げられる大きなフラットステージ。
惑星や星のセットを取り除いても、まだ何かが残っています。
その空のステージは空間であり、それは
不変で永遠に存在します。
アインシュタインの相対性理論はそれを変えました。
空間と時間は一緒にその段階を構成していると言われています、そしてそれらはどこでも同じではありません。
ステージ上のものは、ステージ自体に影響を与え、ステージを伸ばしたり歪ませたりする可能性があります。
古いステージが動かない広葉樹のようだったとしたら、アインシュタインのステージはウォーターベッドのようなものです。
この種の弾力性のある空間は、曲がったり、破れたり、パッチが当てられたりする可能性があり、ワームホールが発生する可能性があります。
それが2Dでどのように見えるか見てみましょう。
私たちの宇宙は大きな平らなシートのようで、ちょうどいい方向に曲がっています。
ワームホールは、2つの非常に離れた場所を、
ほぼ瞬時に渡ることができる短い橋でつなぐことができます。
光速よりもさらに速く宇宙を旅することができます。
では、ワームホールはどこにありますか？
現在、紙のみ。
一般相対性理論はそれらが可能かもしれないと言っていますが、それはそれらが存在しなければならないという意味ではありません。
一般相対性理論は数学的理論です。
それは多くの可能な答えを持っている方程式のセットですが、すべての数学が現実を説明しているわけではありません。
しかし、それらは理論的には可能であり、さまざまな種類があります。
EINSTEIN
ROSEN BRIDGES理論化された最初の種類のワームホールは、EinsteinRosenBridgesでした。
彼らはすべてのブラックホールを無限の平行宇宙への一種のポータルとして説明しています。
それらをもう一度2Dで描いてみましょう。
空の時空は平坦ですが、
その上の物体によって湾曲しています。
そのオブジェクトを圧縮すると、時空はその周りでより湾曲します。
やがて時空は歪んでしまい、ブラックホールに崩壊せざるを得なくなります。
一方向の障壁が形成されます。事象の地平線。何でも入ることができますが、逃げることはできません。
その核心の特異点に永遠に閉じ込められました。
しかし、おそらくここには特異性はありません。
1つの可能性は、事象の地平線の反対側が再び私たちの宇宙に少し似ている
が、時間が逆行する逆さまにミラーリングされていることです。
私たちの宇宙では、物事はブラックホールに陥ります。
パラレルユニバースでは、時間の経過とともに
、ミラーブラックホールがビッグバンのように物事を噴出します。
これはホワイトホールと呼ばれます。
残念ながら、アインシュタインのバラの橋は実際には渡ることができません。
反対の宇宙に渡るのに無限の時間がかかり、彼らは真ん中でクリンプシャットします。
ブラックホールに入ると、ホワイトホールから出てくるものにはなりません。
あなたは死ぬだけです。
ですから、瞬く間に宇宙を旅するためには、人間は別の種類のワームホールを必要とします。
トラバース可能なワームホール。
非常に古い
弦理論のワームホール弦理論またはそのバリエーションの1つが私たちの宇宙の正しい説明である場合
、私たちは幸運であり、私たちの宇宙にはすでに無数のワームホールの絡み合った網があるかもしれません。
ビッグバンの直後、原子よりはるかに
小さいスケールでの宇宙の量子ゆらぎは、
多くの、多くの通過可能なワームホールを作成した可能性があり
ます。
それらを通り抜けるのは、宇宙ひもと呼ばれるひもです。
ビッグバン後の最初の10億分の1兆分の1秒で、これらの小さな小さなワームホールの端は光年離れて引っ張られました。
それらを宇宙に散らばらせます。
宇宙ひもやその他の方法でワームホールが初期の宇宙で作られた場合
、それらはすべて終わっている可能性があります。 発見されるのを待っています。
私たちが思っているよりももっと近いかもしれません。
外から見ると、ブラックホールとワームホールは非常によく似ています。
一部の物理学者は、銀河の中心にある超大質量ブラックホールは実際にはワームホールであると示唆しています。
天の川の中心まで行くのはとても難しいでしょうが、それは大丈夫です。
ワームホールを手に入れるのも同様に非常に難しい方法があるかもしれません。私たちはワームホールを作ることを試みることができます。
人工ワームホール
トラバース可能で有用である
ために、ワームホールに持たせたいいくつかのプロパティがあります。
第一に、それは明らかに時空の遠い部分に接続しなければなりません。
あなたの寝室と浴室、
または地球と木星のように。
第二に、双方向の移動を妨げるようなイベントの範囲を含めるべきではありません。
第三に、重力が人間の旅行者を殺さないように十分なサイズにする必要があります。
私たちが解決しなければならない最大の問題は、ワームホールを開いたままにすることです。
ワームホールをどのように作成しても、重力によってワームホールを閉じようとします。
重力はそれをつまんで閉じて橋を切りたいと思っています。 端にブラックホールだけを残します。
それが私たちの両端にある通過可能なワームホールであろうと、別の宇宙へのワームホール
であろうと、私たちがそれを支えている何かがない限り、それは閉じようとします。
非常に古い弦理論のワームホールの場合、それが宇宙ひもの仕事です。
人工のワームホールには、新しい成分が必要です。
エキゾチック物質。
これは、私たちが地球上で見つけたようなものではなく、反物質でさえありません。
これはまったく新しいもので、これまでに見たことのないようなクレイジーな特性を備えた、まったく異なるエキサイティングなものです。
エキゾチック物質は、負の質量を持つものです。
人や惑星、そして宇宙の他のすべてのような正の質量は、重力のために魅力的です。
しかし、負の質量は反発します。 それはあなたを遠ざけるでしょう。
これにより、小道具がワームホールを開く一種の反重力になります。
そして、エキゾチック物質は、中性子星の中心の圧力よりも、時空を開くために巨大な圧力をかけなければなりません。
エキゾチックマターを使えば、時空を織り上げることができます。
このエキゾチックな物質、宇宙自体の真空の候補さえあるかもしれません。
空の空間での量子ゆらぎは、粒子と反粒子のペアを絶えず作成
していますが、それらはすぐに消滅します。
宇宙の真空はそれらと共に沸騰しており、私たちはすでにそれらを操作して、私たちが探している負の質量と同様の効果を生み出すことができます。
これを使用して、ワームホールを安定させることができます。
開いたままにしておくと、終わりは一緒に始まります。 ですから、それらを興味深い場所に移動する必要があります。
太陽系を配線することから始めることができます。 各ワームホールの一端を地球の周りの軌道に残します。
他の人を深宇宙に飛ばすことができました。
地球は、光年に広がる広大な星間人間文明のワームホールのハブになる可能性がありますが、ワームホール
だけが離れています。
ただし、ワームホールには暗い面があります。
単一のワームホールを開いたとしても、ある種の方法で宇宙を破壊し、タイムトラベルのパラドックスを生み出し
、宇宙の因果構造に違反する可能性があります。
多くの科学者は、これは彼らが作ることが不可能であるべきであるだけでなく、彼らがまったく存在することが不可能であることを意味すると考えています。
したがって、今のところ、ワームホールが私たちの心の中に、そして紙の上に方程式の形で存在することだけを知っています。
私たちはあなたが宇宙についてもっと知りたいと思っていることを知っているので、私たちは何か新しいことを試みています。
KurzgesagtとBrilliantは、私たちのお気に入りの科学と宇宙に関する6部構成のビデオシリーズで協力しています。
彼らの助けのおかげで、今後6か月以内にこのチャンネルでより多くのビデオがあります。
Kurzgesagtはしばらくの間Brilliantと協力してきましたが、私たちは彼らがやっていることが大好きです。
一言で言えば、ブリリアントは、挑戦的で魅力的な問題を積極的に解決することにより、数学と科学のスキルを習得することによって、あなたが前進するのを助けます
。
彼らとのコラボレーションをサポートするには、brilliant.org / nutshellにアクセスして、今すぐ無料でサインアップしてください。
リンクを使用する最初の688人は
、年間プレミアムサブスクリプションが20％オフになります。
-最終サブタイトル編集/読み取り：WinterPyro