실제로 웜홀을 본다면 블랙홀처럼 둥글고 구형으로 보일 것입니다.
다른 쪽에서 들어오는 빛이 통과하여 먼 곳으로 통하는 창을 제공합니다.
일단 건너면 다른 쪽이 완전히 시야에 들어오고 이제 오래된 집이 반짝이는 구형 창으로 물러납니다.
그러나 웜홀은 실제
입니까, 아니면 물리학과 수학으로 위장한 마술에 불과합니까?
그들이 진짜라면 어떻게 작동하며 어디에서 찾을 수 있습니까?
[Kurzgesagt Intro]
인류 역사상 대부분의 시간 동안
우리는 공간이 매우 단순하다고 생각했습니다.  우주의 사건이 펼쳐지는 크고 평평한 무대.
행성과 별의 집합을 무너뜨리더라도 여전히 뭔가가 남아 있습니다.
그 텅 빈 무대는 공간이고 존재하며
불변하고 영원하다.
아인슈타인의 상대성 이론은 그것을 바꾸었습니다.
그것은 공간과 시간이 함께 그 무대를 구성하며, 그것들은 모든 곳에서 동일하지 않다고 말합니다.
무대 위의 물건은 무대 자체에 영향을 주어 무대를 늘이거나 휘게 할 수 있습니다.
오래된 무대가 움직이지 않는 견목 같았다면 아인슈타인의 무대는 물침대에 가깝습니다.
이러한 종류의 탄성 공간은 구부러지고 찢겨지고 함께 패치되어 웜홀이 발생할 수 있습니다.
2D에서는 어떻게 보이는지 봅시다.
우리의 우주는 올바른 방향으로 구부러진 커다란 납작한 판과 같습니다.
웜홀은 두 개의 아주 아주 먼 지점을 거의 즉시 건너갈 수 있는 짧은 다리로 연결할 수 있습니다
.
빛의 속도보다 훨씬 빠른 속도로 우주를 여행할 수 있습니다.
그렇다면 웜홀은 어디에서 찾을 수 있을까요?
현재는 서류상으로만 가능합니다.
일반 상대성 이론에 따르면 그것이 가능할 수도 있지만 그것이 반드시 존재해야 한다는 의미는 아닙니다.
일반 상대성 이론은 수학적 이론입니다.
가능한 답이 많은 방정식 세트이지만 모든 수학이 현실을 설명하는 것은 아닙니다.
그러나 이론적으로 가능하며 다양한 종류가 있습니다.
아인슈타인 로젠 다리 이론화된 최초의 웜홀 종류는 아인슈타인 로젠 다리였습니다.
그들은 모든 블랙홀을 무한한 평행 우주에 대한 일종의 포털로 설명합니다.
다시 2D로 그림을 그려봅시다.
공허한 시공간은 평평
하지만 그 위의 물체에 의해 휘어진다.
우리가 그 물체를 압축하면, 시공간은 그 주위를 더 휘게 됩니다.
결국 시공은 너무 휘어져서 블랙홀로 붕괴될 수밖에 없다.
일방통행 장벽이 형성됩니다. 무엇이든 들어갈 수 있지만 아무것도 빠져나갈 수 없는 사건의 지평선.
그 핵심의 특이점에 영원히 갇혀 있습니다.
그러나 여기에는 특이점이 없을 수도 있습니다.
한 가지 가능성은 사건의 지평선의 다른 쪽이 다시 우리 우주와 약간 비슷해
보이지만 거꾸로 거울에 비친 시간이 거꾸로 가는 곳이라는 것입니다.
우리 우주에서는 모든 것이 블랙홀에 빠집니다.
평행 우주에서 시간을 거꾸로 거슬러
올라가면 거울 블랙홀이 빅뱅처럼 무언가를 분출하고 있습니다.
이것을 화이트홀이라고 합니다.
불행히도, 아인슈타인-로젠 다리는 실제로 건널 수 없습니다.
반대편 우주로 건너가는 데 무한한 시간이 걸리고 중간에 압착됩니다.
블랙홀에 들어가면 화이트홀에서 나오는 물질이 되지 않습니다.
당신은 죽을 것입니다.
따라서 눈 깜짝할 사이에 우주를 여행하려면 인간은 다른 종류의 웜홀이 필요합니다.
횡단 가능한 웜홀.
아주 오래된 끈 이론
웜홀 끈 이론이나 그 변형 중 하나가 우리 우주에 대한 올바른 설명
이라면 우리는 운이 좋을 수 있고 우리 우주에는 이미 수많은 웜홀의 얽힌 웹이 있을 수도 있습니다.
빅뱅 직후
우주에서 원자보다 훨씬 작은 규모의 양자 변동으로 인해 횡단 가능한 웜홀
이 많이 생성되었을 수 있습니다
.
그것들을 통해 꿰어진 것은 우주의 끈이라고 하는 끈입니다.
빅뱅 이후 처음으로 10억분의 1조분의 1초 동안, 이 작고 작은 웜홀의 끝이 광년 간격으로 당겨졌습니다.
우주를 통해 그들을 흩어 버리십시오.
초기 우주에서 웜홀이 만들어졌다면
우주의 끈으로든 다른 어떤 방식으로든 웜홀이 완전히 사라질 수 있습니다.  발견되기만을 기다리고 있습니다.
우리가 깨닫는 것보다 더 가까이에 있을지도 모릅니다.
외부에서 블랙홀과 웜홀은 매우 유사하게 보일 수 있습니다.
일부 물리학자들은 은하 중심에 있는 초대질량 블랙홀이 실제로는 웜홀이라고 제안합니다.
우리은하의 중심까지 가는 것은 매우 힘들겠지만, 그래도 괜찮습니다.
웜홀에 손을 대는 것만큼 매우 어려운 방법이 있을 수 있습니다. 우리는 그것을 만들 수 있습니다.
인공
웜홀 횡단 가능하고 유용
하기 위해 웜홀이 갖고 싶은 몇 가지 속성이 있습니다.
첫째, 그것은 분명히 시공간의 먼 부분과 연결되어야 합니다.
침실과 욕실,
또는 지구와 목성처럼.
둘째, 양방향 여행을 차단하는 이벤트 지평선을 포함하지 않아야 합니다.
셋째, 중력이 인간 여행자를 죽이지 않도록 충분히 크기가 있어야 합니다.
우리가 해결해야 할 가장 큰 문제는 웜홀을 열어 두는 것입니다.
우리가 웜홀을 어떻게 만들든 중력은 웜홀을 닫으려 합니다.
중력은 그것을 꼬집고 다리를 자르고 싶어합니다.  끝부분에 블랙홀만 남게 됩니다.
그것이 양쪽 끝이 우리 안에 있는 횡단 가능한 웜홀이든, 다른 우주로 가는 웜홀이든,
우리가 그것을 열 수 있는 무언가가 없으면 닫으려 할 것입니다.
아주 오래된 끈 이론 웜홀의 경우 우주 끈 작업입니다.
인공 웜홀에는 새로운 재료가 필요합니다.
이국적인 문제.
이것은 우리가 지구에서 발견하는 것과 같은 것이 아니며, 심지어 반물질도 아닙니다.
이전에 볼 수 없었던 것과 같은 미친 속성을 가진 완전히 새롭고 다르며 흥미진진한 것입니다.
외래 물질은 음의 질량을 가진 물질입니
다.  사람, 행성 및 우주의 다른 모든 것과 같은 양의 질량은 중력 때문에 매력적입니다.
그러나 음의 질량은 반발적일 것입니다.  그것은 당신을 멀리 밀어 것입니다.
이것은 일종의 반중력 소도구가 우리의 웜홀을 열어줍니다.
그리고 외부 물질은 시공간을 개방하기 위해 중성자별 중심의 압력보다 더 큰 엄청난 압력을 가해야 합니다.
이국적인 물질로 우리는 우리가 적합하다고 생각하는 대로 시공간을 엮을 수 있습니다.
우리는 이 이국적인 물질, 즉 우주 자체의 진공에 대한 후보를 가질 수도 있습니다.
빈 공간의 양자 요동은 끊임없이 입자와 반입자 쌍을 생성하고,
그것들은 잠시 후 소멸될 뿐입니다.
우주의 진공은 그들과 함께 끓고 있으며 우리는 이미 그것들을 조작하여 우리가 찾고 있는 음의 질량과 유사한 효과를 낼 수 있습니다.
이것을 사용하여 웜홀을 안정화할 수 있습니다.
일단 열어두면 끝이 함께 시작됩니다.  그래서 우리는 그것들을 흥미로운 곳으로 옮겨야 했습니다.
우리는 태양계를 배선하는 것으로 시작할 수 있습니다.  지구 주위의 궤도에 있는 각 웜홀의 한쪽 끝을 남겨둡니다.
우리는 다른 사람들을 깊은 우주로 보낼 수 있습니다.
지구는 광년에 걸쳐 퍼져 있는 광대한 성간 인간 문명의 웜홀 허브가 될 수
있지만 웜홀은 멀리 떨어져 있습니다.
그러나 웜홀에는 어두운 면이 있습니다.
하나의 웜홀을 열어도 일종의 근본적인 방식으로 우주를 깨뜨리고 잠재적으로 시간 여행의 역설을
만들고 우주의 인과 구조를 위반합니다.
많은 과학자들은 이것이 그들이 만드는 것이 불가능할 뿐만 아니라 그것들이 존재하는 것도 불가능해야 한다는 것을 의미한다고 생각합니다.
따라서 현재로서는 웜홀이 우리 마음에 존재하고 종이에 방정식 형태로 존재한다는 것만 알고 있습니다.
우리는 당신이 우주에 대해 더 알고 싶어한다는 것을 알고 있으므로 새로운 것을 시도하고 있습니다.
Kurzgesagt와 Brilliant는 우리가 가장 좋아하는 과학 및 우주에 관한 6부작 비디오 시리즈에서 협력하고 있습니다.
그들의 도움 덕분에 앞으로 6개월 동안 이 채널에 더 많은 동영상이 게시될 것입니다.
Kurzgesagt는 이제 한동안 Brilliant와 함께 일했으며 우리는 그들이 하는 일을 사랑합니다.
간단히 말해서 Brilliant는 도전적이고 매혹적인 문제를 능동적으로 해결함으로써 수학 및 과학 기술을 마스터함으로써 앞서 나갈 수 있도록 도와줍니다
.
이들과의 협력을 지원하려면 Brilliant.org/nutshell을 방문하여 지금 무료로 등록하십시오.
링크를 사용하는 첫 번째 688명
에게는 연간 프리미엄 구독이 20% 할인됩니다.
--최종 자막 편집/읽기: WinterPyro