Als je een wormgat in werkelijkheid zou zien, zou het er rond, bolvormig uitzien, een beetje zoals een zwart gat.
Licht van de andere kant komt door en geeft je een raam naar een verre plek.
Als je eenmaal bent overgestoken, komt de andere kant volledig in beeld met je oude huis dat zich nu terugtrekt in dat glinsterende bolvormige raam.
Maar zijn wormgaten echt,
of zijn ze gewoon magie vermomd als natuurkunde en wiskunde?
Als ze echt zijn, hoe werken ze dan en waar kunnen we ze vinden?
[Kurzgesagt Intro]
Voor het grootste deel van de menselijke geschiedenis
dachten we dat ruimte vrij eenvoudig was;  een groot plat podium waar de gebeurtenissen van het universum zich ontvouwen.
Zelfs als je de verzameling planeten en sterren neerhaalt, blijft er nog iets over.
Dat lege podium is ruimte en het bestaat,
onveranderlijk en eeuwig.
Einsteins relativiteitstheorie bracht daar verandering in.
Er staat dat ruimte en tijd samen dat podium vormen, en ze zijn niet overal hetzelfde.
De dingen op het podium kunnen het podium zelf beïnvloeden, het uitrekken en kromtrekken.
Was het oude podium als onbeweeglijk hardhout, dan lijkt het podium van Einstein meer op een waterbed.
Dit soort elastische ruimte kan worden gebogen en misschien zelfs gescheurd en aan elkaar worden gepatcht, wat wormgaten mogelijk zou kunnen maken.
Laten we eens kijken hoe dat eruit zou zien in 2D.
Ons universum is als een grote platte plaat, precies op de juiste manier gebogen,
wormgaten kunnen twee zeer, zeer verre plekken verbinden met een korte brug
die je bijna onmiddellijk zou kunnen oversteken.
Zodat je nog sneller dan het licht door het heelal kunt reizen.
Waar kunnen we een wormgat vinden?
Momenteel alleen op papier.
De algemene relativiteitstheorie zegt dat ze misschien mogelijk zijn, maar dat betekent niet dat ze moeten bestaan.
De algemene relativiteitstheorie is een wiskundige theorie.
Het is een reeks vergelijkingen met veel mogelijke antwoorden, maar niet alle wiskunde beschrijft de werkelijkheid.
Maar ze zijn theoretisch mogelijk en er zijn verschillende soorten.
EINSTEIN ROSEN BRUGGEN
De eerste soort wormgaten die werden getheoretiseerd waren Einstein Rosen-bruggen.
Ze beschrijven elk zwart gat als een soort portaal naar een oneindig parallel universum.
Laten we proberen ze nog eens in 2D voor te stellen.
Lege ruimtetijd is plat,
maar gekromd door objecten erop.
Als we dat object comprimeren, wordt de ruimte-tijd er meer omheen gekromd.
Uiteindelijk wordt de ruimtetijd zo krom dat er geen andere keuze is dan in te storten in een zwart gat.
Er vormt zich een eenrichtingsbarrière: de waarnemingshorizon, waar alles binnen kan komen maar niets kan ontsnappen;
voor altijd gevangen in de singulariteit in de kern.
Maar misschien is er hier geen singulariteit.
Een mogelijkheid is dat de andere kant van de waarnemingshorizon weer een beetje op ons universum lijkt,
maar dan ondersteboven gespiegeld, waar de tijd achteruit loopt.
In ons universum vallen dingen in het zwarte gat.
In het parallelle universum, met achterwaartse tijd,
spuwt het spiegelzwarte gat dingen uit een beetje als een oerknal.
Dit wordt een wit gat genoemd.
Helaas kunnen Einstein-rosen-bruggen niet echt worden overgestoken.
Het kost oneindig veel tijd om over te steken naar het andere universum en ze krimpen in het midden dicht.
Als je in een zwart gat gaat, word je niet het spul dat uit het witte gat komt.
Je wordt alleen maar dood.
Dus om in een oogwenk door de kosmos te reizen, hebben mensen een ander soort wormgat nodig;
een verplaatsbaar wormgat.
ZEER OUDE STROMENTHEORIE WORMGATEN
Als snaartheorie of een van zijn variaties de juiste beschrijving van ons universum is,
dan zouden we geluk kunnen hebben en zou ons universum zelfs al een verward web van talloze wormgaten kunnen hebben.
Kort na de oerknal hebben
kwantumfluctuaties in het universum op de kleinste schalen die
veel kleiner zijn dan een atoom mogelijk vele, vele
doorkruisbare wormgaten gecreëerd.
Erdoorheen zijn snaren, kosmische snaren genoemd.
In de eerste miljardste van een biljoenste van een seconde na de oerknal werden de uiteinden van deze kleine, kleine wormgaten lichtjaren uit elkaar getrokken;
door ze door het heelal te verspreiden.
Als er in het vroege heelal wormgaten zouden zijn gemaakt,
met kosmische snaren of op een andere manier, zouden ze allemaal voorbij kunnen zijn;  gewoon wachten om ontdekt te worden.
Men zou zelfs dichterbij kunnen zijn dan we ons realiseren.
Van buitenaf kunnen zwarte gaten en wormgaten erg op elkaar lijken;
wat sommige natuurkundigen ertoe bracht te suggereren dat de superzware zwarte gaten in het centrum van sterrenstelsels eigenlijk wormgaten zijn.
Het zal heel moeilijk zijn om helemaal naar het centrum van de Melkweg te gaan om erachter te komen, maar dat geeft niet.
Er is misschien een even extreem moeilijke manier om een wormgat te bemachtigen, we zouden kunnen proberen er een te maken
DOOR DE MAAT GEMAAKTE WORMGATEN
Om doorkruisbaar en bruikbaar te zijn, zijn er een paar eigenschappen die
we willen dat een wormgat heeft.
Ten eerste moet het duidelijk verbonden zijn met verre delen van ruimte-tijd.
Zoals je slaapkamer en de badkamer,
of Aarde en Jupiter.
Ten tweede mag het geen gebeurtenishorizons bevatten, die het reizen in twee richtingen zouden blokkeren.
Ten derde moet het voldoende groot zijn zodat de zwaartekracht geen menselijke reizigers doodt.
Het grootste probleem dat we moeten oplossen, is het openhouden van onze wormgaten.
Het maakt niet uit hoe we wormgaten maken, de zwaartekracht probeert ze te sluiten.
De zwaartekracht wil het dichtknijpen en de brug doorsnijden;  alleen zwarte gaten aan de uiteinden achterlatend.
Of het nu een verplaatsbaar wormgat is met beide uiteinden in de onze, of een wormgat naar een ander universum,
het zal proberen te sluiten tenzij we iets hebben dat het openhoudt.
Voor heel oude snaartheorie-wormgaten is dat de taak van de kosmische snaren.
Voor kunstmatige wormgaten hebben we een nieuw ingrediënt nodig.
Exotische materie.
Dit is niet zoiets als we op aarde vinden, of zelfs antimaterie.
Het is iets totaal nieuws en anders en opwindends, met gekke eigenschappen zoals nog nooit eerder gezien.
Exotische materie is stof met een negatieve massa.
Positieve massa, zoals mensen en planeten en al het andere in het universum, is aantrekkelijk vanwege de zwaartekracht.
Maar negatieve massa zou weerzinwekkend zijn;  het zou je wegduwen.
Dit maakt een soort anti-zwaartekracht de rekwisieten openen onze wormgaten.
En exotische materie moet een enorme druk uitoefenen om de ruimtetijd open te duwen, zelfs groter dan de druk van de centra van neutronensterren.
Met exotische materie kunnen we ruimte-tijd weven zoals we dat nodig achten.
Misschien hebben we zelfs een kandidaat voor deze exotische materie, het vacuüm van de ruimte zelf.
Kwantumfluctuaties in de lege ruimte creëren voortdurend paren van deeltjes en antideeltjes
, die een ogenblik later worden vernietigd.
Het vacuüm van de ruimte kookt ermee, en we kunnen ze al manipuleren om een effect te produceren dat lijkt op de negatieve massa waarnaar we op zoek zijn.
We kunnen dit gebruiken om onze wormgaten te stabiliseren.
Als we het eenmaal openhouden, zouden de uiteinden samen beginnen.  Dus we zouden ze moeten verplaatsen naar interessante plaatsen.
We zouden kunnen beginnen met de bedrading van het zonnestelsel;  een uiteinde van elk wormgat in een baan rond de aarde achterlatend.
We kunnen anderen de ruimte in flitsen.
De aarde zou een wormgatcentrum kunnen zijn voor een enorme interstellaire menselijke beschaving verspreid over lichtjaren,
maar slechts een wormgat verwijderd.
Wormgaten hebben echter een donkere kant.
Zelfs het openen van een enkel wormgat, breekt het universum op fundamentele manieren, waardoor mogelijk tijdreizenparadoxen ontstaan
causale structuur van het universum wordt gesch
nden.  Veel wetenschappers denken dat dit niet alleen betekent dat ze onmogelijk te maken zouden moeten zijn, maar dat ze ook helemaal niet kunnen bestaan.
Dus voorlopig weten we alleen dat wormgaten in ons hart bestaan, en op papier in de vorm van vergelijkingen.
We weten dat je meer wilt weten over universum-dingen, dus we proberen iets nieuws.
Kurzgesagt en Brilliant werken samen aan een zesdelige videoserie over onze favoriete wetenschap en ruimtevaart.
Dankzij hun hulp zullen er de komende zes maanden meer video's op dit kanaal verschijnen.
Kurzgesagt werkt al een tijdje met Brilliant en we houden van wat ze doen.
In een notendop, Brilliant helpt je om vooruit te komen door wiskunde en wetenschappelijke vaardigheden onder de knie te krijgen
door actief uitdagende en fascinerende problemen op te lossen.
Om onze samenwerking met hen te ondersteunen, ga naar brilliant.org/nutshell en meld je vandaag nog gratis aan.
De eerste 688 mensen die de link gebruiken
, krijgen 20% korting op hun jaarlijkse premium abonnement.
--FINAL ONDERTITEL BEWERKEN/LEZEN DOOR: WinterPyro