Als je een wormgat in het echt zou zien,
dan zou het er rond uitzien
een beetje zoals een zwart gat.
Er komt licht van de andere kant
dat je een verre plek laat zien.
Aan de andere kant zie je
je oude thuis dan weer
dat in dat stralende ronde veld vervaagt.
Maar zijn wormgaten echt of slechts
magie vermomd als fysica en wiskunde?
Als ze bestaan, hoe werken ze
en waar kunnen we ze vinden?
Wij mensen dachten heel lang
dat de ruimte vrij simpel was.
Een groot vlak podium waarop het universum
zich afspeelt.
Als je de sterren en planeten wegneemt,
blijft er nog steeds iets over.
Dat lege decor is de ruimte die er gewoon is,
onveranderlijk en eeuwig.
Met de relativiteitstheorie van Einstein
veranderde dat.
Ruimte en tijd zouden samen het podium vormen
en ze zijn niet overal gelijk.
De dingen op het podium beïnvloeden,
rekken en vervormen het.
Was het oude podium onbeweeglijk hardhout,
dan is het podium van Einstein
eerder een waterbed.
Zo'n elastische ruimte kan gebogen worden,
misschien zelfs gescheurd en geplakt worden
wat wormgaten mogelijk kan maken.
Laten we even naar een 2D-model kijken.
Ons universum is een groot blad.
Is de plooi precies juist, dan kunnen
wormgaten extreem verre plaatsen verbinden
met een korte brug die je in een oogwenk kan oversteken.
Zo kun je zelfs sneller dan het licht
door het universum reizen.
Waar kunnen we dus een wormgat vinden?
Momenteel enkel op papier.
Volgens de algemene relativiteit zijn ze mogelijk,
maar daarmee hoeven ze niet te bestaan.
De algemene relativiteit is
een wiskundige theorie.
Een reeks vergelijkingen
met veel mogelijke antwoorden
maar niet alle wiskunde beschrijft
de werkelijkheid.
Theoretisch zijn ze wel mogelijk
en er zijn verschillende soorten van.
Einstein-Rosenbruggen
De eerst bedachte soort wormgaten
is de Einstein-Rosenbrug.
Ze beschrijven elk zwart gat
als een soort portaal
naar een oneindig parallel universum.
We stellen ze ons weer voor in 2D.
Lege ruimtetijd is vlak
maar gekromd door de voorwerpen erop.
Als we dat voorwerp samendrukken,
dan kromt de ruimtetijd eromheen steeds meer.
Uiteindelijk raakt de ruimtetijd zo vervormd
dat het enkel tot een zwart gat
kan instorten.
De waarnemingshorizon vormt een barrière
in een richting:
alles kan erin, maar niets kan eruit
en zit voor altijd vast bij de singulariteit
bij de kern.
Maar misschien is er hier geen singulariteit.
De andere kant van de waarnemingshorizon
lijkt mogelijk wat op ons universum
maar is ondersteboven gespiegeld.
De tijd loopt er achteruit.
In ons universum vallen er dingen
in het zwarte gat.
In het parallelle universum met omgekeerde tijd
spuwt het dingen uit. Een beetje zoals een oerknal.
Dit noemt men een wit gat.
Helaas kan je een Einstein-Rosenbrug
niet oversteken.
Het duurt oneindig lang om naar het universum
aan de andere kant te reizen
en tegen het midden gaan ze dicht.
Als je in een zwart gat gaat, word je niet
wat er uit het witte gat komt.
Je gaat enkel dood.
Om snel door de kosmos te reizen hebben
mensen een ander soort wormgat nodig,
een doorkruisbaar wormgat.
Heel oude wormgaten uit de snaartheorie
Als de snaartheorie of een variant erop
ons universum correct beschrijft
hebben we misschien geluk
en heeft ons universum misschien al
een warrig web ontelbare wormgaten.
Kort na de oerknal kunnen kwantumfluctuaties,
op een niveau nog kleiner dan een atoom,
veel doorkruisbare wormgaten
gecreëerd hebben.
Daardoor zijn zogenaamde kosmische snaren gesponnen.
In het eerste miljardste triljoenste
van een seconde na de oerknal
werden de eindjes van deze kleine wormgaten
lichtjaren uit elkaar getrokken
en raakten zo over het universum verspreid.
Als wormgaten in het vroege universum ontstonden
met kosmische snaren
of op een andere manier
wachten ze misschien allemaal
om ontdekt te worden.
Eentje is misschien dichter dan we denken.
Aan de buitenkant kunnen zwarte gaten
en wormgaten erg op elkaar lijken
waardoor sommige fysici denken
dat de enorme zwarte gaten
midden in sterrenstelsels eigenlijk wormgaten zijn.
Naar het midden van de Melkweg gaan
om het uit te zoeken is heel moeilijk
maar da's geen probleem.
Er is misschien een even moeilijke manier
om er een te verkrijgen.
We maken er zelf één.
Wormgaten van mensenhand
Een doorkruisbaar en nuttig wormgat moet
zeker deze paar eigenschappen hebben.
Ten eerste: het moet twee verre plaatsen
in de ruimtetijd verbinden
zoals je slaapkamer en de badkamer
of de aarde en Jupiter.
Ten tweede: geen waarnemingshorizonten
die reizen in beide richtingen blokkeren.
Ten derde: groot genoeg zodat de zwaartekracht
geen mensen doodt.
Ons grootste probleem is
onze wormgaten openhouden.
Hoe we ze ook maken,
de zwaartekracht zal ze proberen te sluiten
De zwaartekracht wil het dichtknijpen
en de brug kappen.
Enkel zwarte gaten aan de uiteindes blijven over.
Doorkruisbaar in ons eigen universum
of naar een ander universum
het wil sluiten
tenzij we het kunnen openhouden.
Bij oude wormgaten van de snaartheorie
zorgen kosmische snaren daarvoor.
Voor gaten van mensenhanden hebben we
iets nieuws nodig.
Exotische materie.
Zoiets bestaat niet op aarde.
Het is ook geen antimaterie.
Iets volledig nieuws, anders en opwindends
met ongekende vreemde eigenschappen.
Exotische materie heeft een negatieve massa.
Positieve massa zoals mensen, planeten en de rest
trekt elkaar aan door de zwaartekracht.
Maar negatieve massa zou je gewoon wegduwen.
Daarmee ontstaat er een soort antizwaartekracht
die onze wormgaten openhoudt
Exotische materie moet een enorme druk uitoefenen
om de ruimtetijd verder open te drukken
met een hogere druk dan in de kern
van neutronensterren.
Met exotische materie kunnen we de ruimtetijd
naar onze wensen plooien.
Er is een mogelijke kandidaat
voor deze exotische materie: het vacuüm van de ruimte.
Kwantumfluctuaties in de lege ruimte
maken steeds paren partikels en antipartikels
die even later vernietigd worden.
Het vacuüm van de ruimte zit er vol mee
en we kunnen ze al manipuleren
en een vergelijkbaar effect
met de gezochte negatieve massa produceren.
Zo kunnen we onze wormgaten stabiliseren.
Zodra we ze openhouden, beginnen
de uiteindes samen.
We moeten ze dus
naar interessante plekken schuiven.
We kunnen bij het zonnestelsel beginnen
met telkens een kant in een baan om de aarde.
We kunnen andere in de verre ruimte slingeren.
De aarde kan een knooppunt
van wormgaten worden
voor een interstellaire menselijke beschaving
die vele lichtjaren groot is
en telkens een wormgat van elkaar
verwijderd.
Wormgaten hebben echter een keerzijde.
Een wormgat openen breekt het universum
fundamenteel met mogelijke tijdsparadoxen
en beschadiging van de causale structuur
van het universum.
Daardoor denken veel wetenschappers
dat zo'n creatie onmogelijk is
maar dat ook ze helemaal niet
kunnen bestaan.
Nu bestaan wormgaten enkel zeker
in ons hart en in vergelijkingen op papier.
Jullie willen meer over het universum weten.
Daarom proberen we iets nieuws.
Kurzgesagt en Brilliant maken samen
een reeks van zes video's
over onze favoriete onderwerpen
uit wetenschap en ruimtedingen.
Dankzij hen komen er de komende zes maanden
meer video's op dit kanaal.
Kurzgesagt werkt al een tijdje samen met Brilliant
en we houden van hun werk.
Met Brilliant kun je wiskunde en wetenschappen
verder leren beheersen
door actief uitdagende en fascinerende problemen
op te lossen.
Als je deze samenwerking wil steunen,
ga dan naar brilliant.org/nutshell
en neem vandaag nog
een gratis abonnement.
De eerste 688 mensen die de link gebruiken
krijgen 20% korting
op hun jaarlijkse premiumabonnement.
Vertaling: Joris Mortelmans.