Se você visse um buraco de minhoca na realidade, ele pareceria redondo, esférico, um pouco como um buraco negro.
A luz do outro lado passa e lhe dá uma janela para um lugar distante.
Uma vez cruzado, o outro lado fica totalmente à vista com sua antiga casa agora recuando para aquela janela esférica cintilante.
Mas os buracos de minhoca são reais
ou são apenas mágica disfarçada de física e matemática?
Se são reais, como funcionam e onde podemos encontrá-los?
[Kurzgesagt Intro]
Durante a maior parte da história humana,
pensamos que o espaço era bem simples;  um grande palco plano onde os eventos do universo se desenrolam.
Mesmo se você derrubar o conjunto de planetas e estrelas, ainda resta algo.
Esse palco vazio é o espaço e existe,
imutável e eterno.
A teoria da relatividade de Einstein mudou isso.
Diz que o espaço e o tempo compõem esse palco juntos, e eles não são os mesmos em todos os lugares.
As coisas no palco podem afetar o próprio palco, esticando-o e deformando-o.
Se o antigo palco era como madeira dura imóvel, o palco de Einstein é mais como um colchão d'água.
Esse tipo de espaço elástico pode ser dobrado e talvez até rasgado e remendado, o que poderia tornar possíveis os buracos de minhoca.
Vamos ver como isso ficaria em 2D.
Nosso universo é como uma grande folha plana, dobrada da maneira certa,
buracos de minhoca podem conectar dois pontos muito, muito distantes com uma ponte curta
que você pode cruzar quase instantaneamente.
Permitindo que você viaje pelo universo ainda mais rápido que a velocidade da luz.
Então, onde podemos encontrar um buraco de minhoca?
Atualmente, apenas em papel.
A relatividade geral diz que eles podem ser possíveis, mas isso não significa que eles tenham que existir.
A relatividade geral é uma teoria matemática.
É um conjunto de equações que tem muitas respostas possíveis, mas nem toda matemática descreve a realidade.
Mas eles são teoricamente possíveis e existem diferentes tipos.
PONTES DE EINSTEIN ROSEN
O primeiro tipo de buraco de minhoca a ser teorizado foram as pontes de Einstein Rosen.
Eles descrevem cada buraco negro como uma espécie de portal para um universo paralelo infinito.
Vamos tentar imaginá-los em 2D novamente.
O espaço-tempo vazio é plano,
mas curvado por objetos nele.
Se comprimirmos esse objeto, o espaço-tempo fica mais curvado em torno dele.
Eventualmente, o espaço-tempo se torna tão deformado que não tem escolha a não ser entrar em colapso em um buraco negro.
Uma barreira de mão única se forma: o horizonte de eventos, no qual qualquer coisa pode entrar, mas nada pode escapar;
preso para sempre na singularidade em seu núcleo.
Mas talvez não haja nenhuma singularidade aqui.
Uma possibilidade é que o outro lado do horizonte de eventos se pareça um pouco com o nosso universo novamente,
mas espelhado de cabeça para baixo, onde o tempo corre para trás.
Em nosso universo as coisas caem no buraco negro.
No universo paralelo, com o tempo para trás,
o buraco negro espelhado está expelindo coisas um pouco como um big bang.
Isso é chamado de buraco branco.
Infelizmente, as pontes de Einstein-rosen não podem ser cruzadas.
Leva uma quantidade infinita de tempo para atravessar para o universo oposto e eles se fecham no meio.
Se você entrar em um buraco negro, você não se tornará a coisa que sai do buraco branco.
Você só vai se tornar morto.
Assim, para viajar pelo cosmos em um piscar de olhos, os humanos precisam de um tipo diferente de buraco de minhoca;
um buraco de minhoca atravessável.
BURACOS DE VERMELHA MUITO ANTIGOS DA TEORIA DAS CORDAS
Se a teoria das cordas ou uma de suas variações é a descrição correta do nosso universo,
então podemos ter sorte e nosso universo pode até já ter uma teia emaranhada de incontáveis buracos de minho
a.  Logo após o Big Bang, as
flutuações quânticas no universo nas menores escalas
muito menores do que um átomo podem ter criado muitos, muitos
buracos de minhoca atravessáveis.
Enfiadas por elas estão cordas, chamadas cordas cósmicas.
No primeiro bilionésimo de trilionésimo de segundo após o Big Bang, as extremidades desses minúsculos buracos de minhoca foram separados por anos-luz;
espalhando-os pelo universo.
Se os buracos de minhoca fossem feitos no início do universo,
seja com cordas cósmicas ou de alguma outra forma, eles poderiam ter acabado;  apenas esperando para ser descoberto.
Um pode até estar mais perto do que imaginamos.
Do lado de fora, buracos negros e buracos de minhoca podem parecer muito semelhantes;
levando alguns físicos a sugerir que os buracos negros supermassivos no centro das galáxias são na verdade buracos de minhoca.
Será muito difícil ir até o centro da Via Láctea para descobrir, mas tudo bem.
Pode haver uma maneira igualmente extremamente difícil de colocar as mãos em um buraco de minhoca, podemos tentar fazer um.
BURACOS DE minhoca
Para ser transitável e útil, existem algumas propriedades
que queremos que um buraco de minhoca tenha.
Primeiro, ele deve obviamente se conectar a partes distantes do espaço-tempo.
Como o seu quarto e o banheiro,
ou a Terra e Júpiter.
Em segundo lugar, não deve conter horizontes de eventos, o que bloquearia a viagem nos dois sentidos.
Terceiro, deve ser suficientemente dimensionado para que as forças gravitacionais não matem os viajantes humanos.
O maior problema que temos que resolver é manter nossos buracos de minhoca abertos.
Não importa como fazemos buracos de minhoca, a gravidade tenta fechá-los.
A gravidade quer fechá-la e cortar a ponte;  deixando apenas buracos negros nas extremidades.
Seja um buraco de minhoca atravessável com ambas as extremidades no nosso, ou um buraco de minhoca para outro universo,
ele tentará se fechar a menos que tenhamos algo que o mantenha aberto.
Para buracos de minhoca muito antigos da teoria das cordas, esse é o trabalho das cordas cósmicas.
Para buracos de minhoca feitos pelo homem, precisamos de um novo ingrediente.
Matéria exótica.
Isso não é nada parecido com o que encontramos na Terra, ou mesmo antimatéria.
É algo totalmente novo e diferente e excitante, com propriedades loucas como nada que já foi visto antes.
Matéria exótica é aquela que tem massa negativa.
Massa positiva como pessoas e planetas e tudo mais no universo, é atraente por causa da gravidade.
Mas a massa negativa seria repulsiva;  isso o afastaria.
Isso faz com que uma espécie de antigravidade os adereços abram nossos buracos de minhoca.
E a matéria exótica deve exercer uma pressão enorme para abrir o espaço-tempo, maior ainda do que a pressão dos centros das estrelas de nêutrons.
Com matéria exótica, poderíamos tecer o espaço-tempo da maneira que acharmos melhor.
Podemos até ter um candidato para essa matéria exótica, o próprio vácuo do espaço.
As flutuações quânticas no espaço vazio estão constantemente criando pares de partículas e antipartículas,
apenas para serem aniquiladas um instante depois.
O vácuo do espaço está fervendo com eles, e já podemos manipulá-los para produzir um efeito semelhante à massa negativa que estamos procurando.
Podemos usar isso para estabilizar nossos buracos de minhoca.
Uma vez que a mantivessemos aberta, as pontas começariam juntas.  Então, teríamos que movê-los para lugares interessantes.
Poderíamos começar conectando o sistema solar;  deixando uma extremidade de cada buraco de minhoca em órbita ao redor da Terra.
Poderíamos lançar outros no espaço profundo.
A Terra poderia ser um centro de buraco de minhoca para uma vasta civilização humana interestelar espalhada por anos-luz,
mas apenas a um buraco de minhoca de distância.
No entanto, os buracos de minhoca têm um lado escuro.
Mesmo abrindo um único buraco de minhoca, meio que quebra o universo de maneiras fundamentais, potencialmente criando paradoxos de viagem no tempo
e violando a estrutura causal do universo.
Muitos cientistas pensam que isso não significa apenas que eles deveriam ser impossíveis de fazer, mas que é impossível para eles existirem.
Então, por enquanto, só sabemos que existem buracos de minhoca em nossos corações, e no papel na forma de equações.
Sabemos que você quer saber mais sobre coisas do universo, então estamos tentando algo novo.
Kurzgesagt e Brilliant estão colaborando em uma série de vídeos de seis partes sobre nossa ciência favorita e coisas espaciais.
Graças à ajuda deles, haverá mais vídeos neste canal nos próximos seis meses.
Kurzgesagt trabalha com a Brilliant há algum tempo e adoramos o que eles estão fazendo.
Em poucas palavras, Brilliant ajuda você a progredir, dominando habilidades matemáticas e científicas,
resolvendo ativamente problemas desafiadores e fascinantes.
Para apoiar nossa colaboração com eles, visite bright.org/nutshell e inscreva-se gratuitamente hoje mesmo.
As primeiras 688 pessoas que usarem o link
terão 20% de desconto na assinatura premium anual.
-- EDITAL DE LEGENDA FINAL/LER POR: WinterPyro