Если бы вы увидели червоточину в реальности, она выглядела бы круглой, сферической, немного похожей на черную дыру.
Свет с другой стороны проходит и дает вам окно в далекое место.
После пересечения другая сторона становится полностью видна с вашим старым домом, теперь удаляющимся в это мерцающее сферическое окно.
Но реальны ли червоточины
или это просто магия, замаскированная под физику и математику?
Если они настоящие, то как они работают и где мы можем их найти?
[Kurzgesagt Intro]
На протяжении большей части человеческой истории
мы думали, что космос — это довольно просто;  большая плоская сцена, на которой разворачиваются события вселенной.
Даже если вы уберете набор планет и звезд, все равно что-то останется.
Эта пустая сцена есть пространство, и оно существует,
неизменное и вечное.
Теория относительности Эйнштейна изменила это.
В нем говорится, что пространство и время вместе составляют эту сцену, и они не везде одинаковы.
Вещи на сцене могут воздействовать на саму сцену, растягивая и деформируя ее.
Если старая сцена была похожа на неподвижное твердое дерево, то сцена Эйнштейна больше похожа на водяную кровать.
Такое эластичное пространство может быть согнуто и, возможно, даже разорвано и склеено вместе, что может сделать возможными червоточины.
Давайте посмотрим, как это будет выглядеть в 2D.
Наша вселенная подобна большому плоскому листу, согнутому в нужном направлении,
червоточины могут соединить два очень, очень далеких места коротким мостом
, который можно пересечь почти мгновенно.
Позволяет вам путешествовать по вселенной даже быстрее, чем скорость света.
Итак, где мы можем найти червоточину?
Пока только на бумаге.
Общая теория относительности говорит, что они могут быть возможны, но это не значит, что они должны существовать.
Общая теория относительности — это математическая теория.
Это набор уравнений, у которых есть много возможных ответов, но не вся математика описывает реальность.
Но они теоретически возможны и бывают разных видов.
МОСТЫ ЭЙНШТЕЙНА-РОЗЕНА
Первым теоретическим видом червоточин были мосты Эйнштейна-Розена.
Они описывают каждую черную дыру как своего рода портал в бесконечную параллельную вселенную.
Давайте попробуем снова изобразить их в 2D.
Пустое пространство-время плоское,
но искривленное объектами на нем.
Если мы сожмем этот объект, пространство-время вокруг него станет более искривленным.
В конце концов, пространство-время становится настолько искривленным, что у него нет другого выбора, кроме как схлопнуться в черную дыру.
Образуется односторонний барьер: горизонт событий, в который может войти что угодно, но ничто не может покинуть его;
заперт навсегда в сингулярности в его ядре.
Но, может быть, здесь нет никакой особенности.
Одна из возможностей заключается в том, что другая сторона горизонта событий снова немного похожа на нашу Вселенную,
но в зеркале вверх ногами, где время течет вспять.
В нашей вселенной вещи падают в черную дыру.
В параллельной вселенной, с обратным временем
, зеркальная черная дыра извергает вещи, немного похожие на большой взрыв.
Это называется белая дыра.
К сожалению, мосты Эйнштейна-Розена на самом деле нельзя перейти.
Чтобы перейти в противоположную вселенную, требуется бесконечное количество времени, и они сжимаются посередине.
Если вы войдете в черную дыру, вы не станете тем, что выходит из белой дыры.
Вы только станете мертвым.
Итак, чтобы путешествовать по космосу в мгновение ока, людям нужна червоточина другого типа;
Проходимая червоточина.
ОЧЕНЬ СТАРАЯ СТРУННАЯ ТЕОРИЯ КРОВОТЫ
Если теория струн или одна из ее вариаций является правильным описанием нашей Вселенной,
то нам может повезти, и наша Вселенная уже может иметь запутанную паутину бесчисленных червоточин.
Вскоре после Большого взрыва
квантовые флуктуации во Вселенной в мельчайших масштабах,
намного меньших размера атома, могли создать множество
проходимых червоточин.
Через них продеты струны, называемые космическими струнами.
В первую миллиардную триллионную долю секунды после Большого взрыва концы этих крошечных червоточин разошлись на несколько световых лет;
разбросав их по Вселенной.
Если бы червоточины были созданы в ранней Вселенной
с помощью космических струн или каким-то другим способом, они могли бы быть повсюду;  просто ждет, чтобы быть обнаруженным.
Один из них может быть даже ближе, чем мы думаем.
Внешне черные дыры и червоточины могут выглядеть очень похожими;
что побудило некоторых физиков предположить, что сверхмассивные черные дыры в центрах галактик на самом деле являются червоточинами.
Будет очень трудно пройти весь путь до центра Млечного Пути, чтобы выяснить это, но это нормально.
Может быть столь же чрезвычайно трудный способ заполучить червоточину, мы могли бы попытаться ее создать.
Рукотворные червоточины
Чтобы червоточина была проходимой и полезной,
мы хотим, чтобы червоточина обладала несколькими свойствами.
Во-первых, она, очевидно, должна быть связана с отдаленными частями пространства-времени.
Как ваша спальня и ванная,
или Земля и Юпитер.
Во-вторых, он не должен содержать никаких горизонтов событий, которые препятствовали бы двустороннему путешествию.
В-третьих, он должен быть достаточного размера, чтобы гравитационные силы не убивали путешественников.
Самая большая проблема, которую нам предстоит решить, — держать наши червоточины открытыми.
Как бы мы ни делали червоточины, гравитация пытается их закрыть.
Гравитация хочет зажать его и перерезать мост;  оставляя только черные дыры на концах.
Будь то проходимая червоточина с обоими концами в нашей или червоточина в другую вселенную,
она будет пытаться закрыться, если у нас нет чего-то, что поддерживает ее открытие.
Для червоточин очень старой теории струн это работа космических струн.
Для искусственных червоточин нам нужен новый ингредиент.
Экзотическая материя.
Это не то, что мы находим на Земле, и даже не антиматерия.
Это что-то совершенно новое, необычное и захватывающее, с сумасшедшими свойствами, невиданными ранее.
Экзотическая материя — это вещество, имеющее отрицательную массу.
Положительная масса, такая как люди, планеты и все остальное во Вселенной, притягивается из-за гравитации.
Но отрицательная масса была бы отталкивающей;  это бы оттолкнуло тебя.
Это заставляет своего рода антигравитацию реквизита открывать наши червоточины.
И экзотическая материя должна оказывать огромное давление, чтобы открыть пространство-время, большее, чем даже давление центров нейтронных звезд.
Используя экзотическую материю, мы могли бы сплести пространство-время так, как сочтем нужным.
Возможно, у нас даже есть кандидат на эту экзотическую материю — сам космический вакуум.
Квантовые флуктуации в пустом пространстве постоянно создают пары частиц и античастиц
только для того, чтобы мгновение спустя они аннигилировали.
Космический вакуум кипит вместе с ними, и мы уже можем манипулировать ими, чтобы произвести эффект, аналогичный той отрицательной массе, которую мы ищем.
Мы могли бы использовать это, чтобы стабилизировать наши червоточины.
Как только мы оставим его открытым, концы начнутся вместе.  Значит, нам придется перемещать их в интересные места.
Мы могли бы начать с подключения солнечной системы;  оставляя один конец каждой червоточины на орбите вокруг Земли.
Мы могли бы отправить других в глубокий космос.
Земля может быть центром червоточины для огромной межзвездной человеческой цивилизации, раскинувшейся на световые годы,
но всего лишь в червоточине от нее.
Однако у червоточин есть и темная сторона.
Даже открытие единственной червоточины как бы разрушает вселенную фундаментальными способами, потенциально создавая парадоксы путешествий во времени
и нарушая причинно-следственную структуру вселенной.
Многие ученые считают, что это означает не только невозможность их создания, но и невозможность их существования вообще.
Итак, пока мы знаем только, что червоточины существуют в наших сердцах, а на бумаге в виде уравнений.
Мы знаем, что вы хотите узнать больше о вселенной, поэтому мы пробуем что-то новое.
Kurzgesagt и Brilliant совместно работают над серией видео из шести частей о нашей любимой науке и космосе.
Благодаря их помощи в ближайшие полгода на этом канале будет больше видео.
Kurzgesagt уже некоторое время работает с Brilliant, и нам нравится то, что они делают.
Короче говоря, Brilliant помогает вам продвигаться вперед, осваивая математические и научные навыки,
активно решая сложные и увлекательные задачи.
Чтобы поддержать наше сотрудничество с ними, посетите блестящий.org/nutshell и зарегистрируйтесь бесплатно сегодня.
Первые 688 человек, которые перейдут по ссылке
, получат 20% скидку на годовую премиум-подписку.
--ПОСЛЕДНИЕ СУБТИТРЫ РЕДАКТИРОВАНИЕ/ПРОЧИТАНИЕ: WinterPyro