หากคุณเห็นรูหนอนในความเป็นจริง มันจะมีลักษณะกลม เป็นทรงกลม คล้ายกับหลุมดำเล็กน้อย
แสงจากอีกฟากหนึ่งส่องผ่านเข้ามาและเป็นหน้าต่างบานประตูสู่ที่ไกลโพ้น
เมื่อข้ามไป อีกด้านหนึ่งจะมองเห็นได้อย่างเต็มที่ โดยที่บ้านหลังเก่าของคุณกำลังถอยเข้าไปในหน้าต่างทรงกลมที่ส่องแสงระยิบระยับ
แต่รูหนอนมีจริง
หรือเป็นเพียงเวทมนตร์ที่ปลอมตัวเป็นฟิสิกส์และคณิตศาสตร์?
ถ้าพวกมันมีจริง พวกมันทำงานอย่างไร และเราจะพบพวกมันได้ที่ไหน?
[Kurzgesagt Intro]
สำหรับประวัติศาสตร์ของมนุษย์ส่วนใหญ่
เราคิดว่าพื้นที่นั้นค่อนข้างเรียบง่าย  เวทีแบนขนาดใหญ่ที่เหตุการณ์ในจักรวาลคลี่คลาย
แม้ว่าคุณจะทำลายชุดของดาวเคราะห์และดวงดาว ก็ยังมีสิ่งที่เหลืออยู่
เวทีว่างนั้นคือที่ว่างและมีอยู่จริง
ไม่เปลี่ยนแปลงและเป็นนิรันดร์
ทฤษฎีสัมพัทธภาพของไอน์สไตน์เปลี่ยนสิ่งนั้น
มันบอกว่าที่ว่างและเวลาประกอบขึ้นเวทีนั้นด้วยกัน และจะไม่เหมือนกันทุกที่
สิ่งของที่อยู่บนเวทีสามารถส่งผลต่อตัวเวทีได้ ยืดและบิดเบี้ยวได้
หากเวทีเก่าเป็นเหมือนไม้เนื้อแข็ง เวทีของไอน์สไตน์ก็เหมือนผืนน้ำมากกว่า
พื้นที่ยืดหยุ่นชนิดนี้สามารถโค้งงอและอาจฉีกขาดและปะติดปะต่อกันได้ ซึ่งอาจทำให้รูหนอนเป็นไปได้
มาดูกันว่าใน 2D จะเป็นอย่างไร
จักรวาลของเราเป็นเหมือนแผ่นแบนขนาดใหญ่ โค้งงอในวิธีที่ถูกต้อง
รูหนอนสามารถเชื่อมจุดสองจุดที่ห่างไกลมากด้วยสะพานสั้น
ที่คุณสามารถข้ามได้ในทันที
ให้คุณเดินทางในจักรวาลได้เร็วกว่าความเร็วแสง
แล้วเราจะหารูหนอนได้ที่ไหน?
ปัจจุบันมีแต่ในกระดาษ
ทฤษฎีสัมพัทธภาพทั่วไปบอกว่ามันอาจเป็นไปได้ แต่นั่นไม่ได้หมายความว่ามันจะต้องมีอยู่จริง
ทฤษฎีสัมพัทธภาพทั่วไปเป็นทฤษฎีทางคณิตศาสตร์
เป็นชุดของสมการที่มีคำตอบที่เป็นไปได้มากมาย แต่ไม่ใช่ว่าคณิตศาสตร์ทั้งหมดจะอธิบายความเป็นจริงได้
แต่เป็นไปได้ในทางทฤษฎีและมีหลายประเภท
EINSTEIN ROSEN BRIDGES
รูหนอนชนิดแรกที่สร้างทฤษฎีคือ Einstein Rosen Bridges
พวกเขาอธิบายทุกหลุมดำว่าเป็นประตูสู่จักรวาลคู่ขนานที่ไม่มีที่สิ้นสุด
ลองนึกภาพพวกมันในแบบ 2 มิติอีกครั้ง
เวลาในที่ว่างจะแบนราบ
แต่โค้งโดยวัตถุบนนั้น
ถ้าเราบีบอัดวัตถุนั้น กาลอวกาศจะโค้งขึ้นรอบๆ วัตถุนั้น
ในที่สุด กาลอวกาศก็บิดเบี้ยวจนไม่มีทางเลือกอื่นนอกจากต้องยุบเป็นหลุมดำ
อุปสรรคทางเดียวก่อตัวขึ้น: ขอบฟ้าเหตุการณ์ซึ่งทุกสิ่งสามารถเข้าไปได้ แต่ไม่มีอะไรสามารถหลบหนีได้
ติดอยู่ตลอดกาลที่ภาวะเอกฐานที่เป็นแกนกลางของมัน
แต่อาจจะไม่มีความเป็นเอกเทศที่นี่
ความเป็นไปได้อย่างหนึ่งก็คืออีกด้านหนึ่งของขอบฟ้าเหตุการณ์จะดูเหมือนจักรวาลของเราอีกครั้ง
แต่กลับสะท้อนกลับหัวกลับหาง ซึ่งเวลาเดินถอยหลัง
ในจักรวาลของเราสิ่งต่าง ๆ ตกอยู่ในหลุมดำ
ในจักรวาลคู่ขนานที่ย้อนเวลากลับ
ไป หลุมดำในกระจกจะพ่นสิ่งต่างๆ ออกมาราวกับบิกแบง
นี่เรียกว่าหลุมขาว
น่าเสียดายที่สะพานไอน์สไตน์-โรเซ่นไม่สามารถข้ามได้จริงๆ
ต้องใช้เวลาเป็นอนันต์ในการข้ามไปยังจักรวาลตรงข้ามและพวกมันปิดตรงกลาง
ถ้าคุณเข้าไปในหลุมดำ คุณจะไม่กลายเป็นของที่ออกมาจากหลุมขาว
คุณก็จะตายเท่านั้น
ดังนั้น เพื่อที่จะเดินทางไปในจักรวาลได้ในชั่วพริบตา มนุษย์ต้องการรูหนอนที่ต่างออกไป
รูหนอนที่เคลื่อนที่ได้
เวิร์มโฮลทฤษฎีสตริงที่เก่ามาก
หากทฤษฎีสตริงหรือรูปแบบใดรูปแบบหนึ่งเป็นคำอธิบายที่ถูกต้องของจักรวาลของ
เรา เราก็อาจโชคดีและจักรวาลของเราอาจมีใยพันกันของรูหนอนจำนวนนับไม่ถ้วนอยู่แล้ว
ไม่นานหลังจากเกิดบิ๊กแบง
ความผันผวนของควอนตัมในเอกภพในระดับที่เล็ก
ที่สุดที่เล็กกว่าอะตอมมาก อาจสร้าง
รูหนอนที่สามารถข้ามผ่านได้จำนวนมาก
เกลียวผ่านพวกมันคือสตริงที่เรียกว่าคอสมิกสตริง
ในช่วงหนึ่งในพันล้านแรกของล้านล้านวินาทีหลังจากบิ๊กแบง ปลายของรูหนอนเล็กๆ เหล่านี้ถูกดึงออกจากกันในปีแสง
กระจัดกระจายไปทั่วจักรวาล
ถ้ารูหนอนถูกสร้างขึ้นในเอกภพยุคแรก
ไม่ว่าจะด้วยสตริงของจักรวาลหรือวิธีอื่น พวกมันก็อาจจบสิ้นลง  เพียงรอการค้นพบ
หนึ่งอาจใกล้กว่าที่เรารู้ด้วยซ้ำ
จากภายนอก หลุมดำและรูหนอนอาจดูคล้ายกันมาก
นักฟิสิกส์บางคนแนะนำว่าหลุมดำมวลมหาศาลใจกลางกาแลคซี่เป็นรูหนอน
เป็นเรื่องยากมากที่จะไปถึงใจกลางทางช้างเผือกเพื่อหาคำตอบ แต่ก็ไม่เป็นไร
อาจมีวิธีที่ยากมากพอๆ กันในการรับมือกับรูหนอน เราอาจพยายามสร้างมันขึ้นมา
เวิร์มโฮลที่มนุษย์สร้างขึ้น
เพื่อให้สามารถตรวจสอบได้และมีประโยชน์ มีคุณสมบัติบางประการที่
เราต้องการให้มีรูหนอน
ประการแรก มันต้องเชื่อมต่อกับส่วนต่างๆ ของกาล-อวกาศอย่างชัดเจน
เช่นเดียวกับห้องนอนและห้องน้ำของคุณ
หรือ Earth และ Jupiter
ประการที่สอง ไม่ควรมีขอบเขตเหตุการณ์ใดๆ ที่จะขัดขวางการเดินทางแบบสองทาง
ประการที่สาม ควรมีขนาดเพียงพอเพื่อที่แรงโน้มถ่วงจะไม่ฆ่านักเดินทางของมนุษย์
ปัญหาที่ใหญ่ที่สุดที่เราต้องแก้ไขคือเปิดรูหนอนของเราไว้
ไม่ว่าเราจะสร้างรูหนอนด้วยวิธีใด แรงโน้มถ่วงจะพยายามปิดพวกมัน
แรงโน้มถ่วงต้องการบีบมันปิดและตัดสะพาน  เหลือเพียงหลุมดำที่ปลาย
ไม่ว่าจะเป็นรูหนอนแบบเคลื่อนที่ได้ซึ่งมีปลายทั้งสองด้านของเรา หรือรูหนอนไปยังอีกจักรวาลหนึ่ง
มันจะพยายามปิดตัวลงเว้นแต่เราจะมีสิ่งที่จะเปิดมันไว้
สำหรับรูหนอนทฤษฎีสตริงที่เก่ามาก นั่นคืองานสตริงของจักรวาล
สำหรับรูหนอนที่มนุษย์สร้างขึ้น เราต้องการส่วนผสมใหม่
เรื่องที่แปลกใหม่
นี่ไม่ใช่สิ่งที่เราพบบนโลก หรือแม้แต่ปฏิสสาร
เป็นอะไรที่แปลกใหม่และน่าตื่นเต้นโดยสิ้นเชิง ด้วยคุณสมบัติที่ไม่เคยมีมาก่อน
สิ่งแปลกปลอมคือสิ่งที่มีมวลเป็นลบ
มวลบวก เช่น ผู้คน ดาวเคราะห์ และทุกสิ่งทุกอย่างในจักรวาล เป็นสิ่งที่น่าดึงดูดใจเพราะแรงโน้มถ่วง
แต่มวลลบจะน่ารังเกียจ  มันจะผลักคุณออกไป
สิ่งนี้ทำให้เกิดการต่อต้านแรงโน้มถ่วงที่อุปกรณ์เปิดรูหนอนของเรา
และวัตถุแปลกปลอมต้องใช้แรงกดดันมหาศาลในการผลักกาลอวกาศและอวกาศให้เปิดออก มากกว่าแรงกดดันจากศูนย์กลางของดาวนิวตรอน
ด้วยสสารที่แปลกใหม่ เราสามารถสานกาล-อวกาศได้ตามที่เห็นสมควร
เราอาจมีผู้สมัครสำหรับเรื่องแปลกใหม่นี้ สูญญากาศของอวกาศเอง
ความผันผวนของควอนตัมในพื้นที่ว่างกำลังสร้างคู่ของอนุภาคและปฏิปักษ์อย่างต่อเนื่อง
เฉพาะสำหรับพวกมันที่จะถูกทำลายในทันทีในภายหลัง
สูญญากาศของอวกาศกำลังเดือดกับพวกมัน และเราสามารถจัดการพวกมันเพื่อสร้างเอฟเฟกต์ที่คล้ายกับมวลลบที่เรากำลังมองหา
เราสามารถใช้สิ่งนี้เพื่อทำให้รูหนอนของเราเสถียร
เมื่อเราเปิดมันไว้ จุดจบจะเริ่มพร้อมกัน  เลยต้องย้ายพวกมันไปยังสถานที่ที่น่าสนใจ
เราสามารถเริ่มต้นด้วยการเดินสายไฟระบบสุริยะ  ปล่อยให้ปลายด้านหนึ่งของรูหนอนแต่ละด้านโคจรรอบโลก
เราสามารถสะบัดคนอื่น ๆ ไปสู่ห้วงอวกาศได้
โลกอาจเป็นศูนย์กลางของรูหนอนสำหรับอารยธรรมมนุษย์ระหว่างดวงดาวอันกว้างใหญ่ที่แผ่ขยายออกไปในช่วงปีแสง
แต่ห่างออกไปเพียงรูหนอนเท่านั้น
อย่างไรก็ตาม รูหนอนก็มีด้านมืด
แม้แต่การเปิดรูหนอนตัวเดียว ก็ทำลายจักรวาลด้วยวิธีพื้นฐาน ที่อาจสร้างความขัดแย้งของการเดินทางข้ามเวลา
และละเมิดโครงสร้างเชิงสาเหตุของจักรวาล
นักวิทยาศาสตร์หลายคนคิดว่าสิ่งนี้ไม่เพียงหมายความว่าพวกเขาควรจะเป็นไปไม่ได้ แต่ยังเป็นไปไม่ได้ที่พวกเขาจะมีอยู่เลย
ตอนนี้เรารู้แค่ว่ารูหนอนอยู่ในหัวใจของเรา และบนกระดาษในรูปของสมการ
เรารู้ว่าคุณต้องการทราบข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับสิ่งต่าง ๆ ในจักรวาล ดังนั้นเราจึงพยายามทำสิ่งใหม่ ๆ
Kurzgesagt และ Brilliant กำลังทำงานร่วมกันในซีรีส์วิดีโอหกตอนเกี่ยวกับวิทยาศาสตร์และอวกาศที่เราโปรดปราน
ต้องขอบคุณความช่วยเหลือของพวกเขา ช่องนี้จะมีวิดีโอเพิ่มขึ้นอีกในหกเดือนข้างหน้า
Kurzgesagt ทำงานร่วมกับ Brilliant มาระยะหนึ่งแล้ว และเรารักในสิ่งที่พวกเขาทำ
โดยสรุป Brilliant ช่วยให้คุณก้าวไปข้างหน้าด้วยการเรียนรู้ทักษะทางคณิตศาสตร์และวิทยาศาสตร์
ผ่านการแก้ปัญหาที่ท้าทายและน่าสนใจอย่างกระตือรือร้น
เพื่อสนับสนุนการทำงานร่วมกันของเรากับพวกเขา ไปที่ brilliant.org/nutshell และลงทะเบียนฟรีวันนี้
688 คนแรกที่ใช้ลิงก์
จะได้รับส่วนลด 20% จากการสมัครสมาชิกแบบพรีเมียมรายปี
--FINAL SUBTITLE แก้ไข/อ่านโดย: WinterPyro