Gerçekte bir solucan deliği gördüyseniz, yuvarlak, küresel, biraz kara delik gibi görünecektir.
Diğer taraftan ışık geçer ve size uzak bir yere açılan bir pencere verir.
Bir kez geçildiğinde, eski eviniz şimdi o parıldayan küresel pencereye doğru çekilirken diğer taraf tamamen görünür hale gelir.
Ama solucan delikleri gerçek mi,
yoksa sadece fizik ve matematik olarak gizlenmiş sihir mi?
Eğer gerçeklerse, nasıl çalışırlar ve onları nerede bulabiliriz?
[Kurzgesagt Giriş
] İnsanlık tarihinin çoğunda
uzayın oldukça basit olduğunu düşündük;  evrendeki olayların ortaya çıktığı büyük, düz bir sahne.
Gezegenleri ve yıldızları indirseniz bile, geriye bir şeyler kalır.
O boş sahne uzaydır ve
değişmez ve ebedidir.
Einstein'ın görelilik kuramı bunu değiştirdi.
Uzay ve zamanın birlikte o sahneyi oluşturduğunu ve her yerde aynı olmadıklarını söylüyor.
Sahnedeki şeyler sahnenin kendisini etkileyebilir, gerebilir ve bükebilir.
Eski sahne, hareket etmeyen bir parke gibiyse, Einstein'ın sahnesi daha çok bir su yatağına benziyor.
Bu tür bir elastik boşluk bükülebilir ve hatta belki yırtılabilir ve bir araya getirilebilir, bu da solucan deliklerini mümkün kılabilir.
Bakalım 2D olarak nasıl görünecek.
Evrenimiz büyük, düz bir levha gibidir, doğru şekilde bükülür,
solucan delikleri, neredeyse anında geçebileceğiniz kısa bir köprü ile çok, çok uzak iki noktayı birbirine bağlayabilir
.
Evrende ışık hızından bile daha hızlı seyahat etmenizi sağlar.
Peki solucan deliğini nerede bulabiliriz?
Şu anda sadece kağıt üzerinde.
Genel görelilik, mümkün olabileceklerini söylüyor, ancak bu, var olmaları gerektiği anlamına gelmiyor.
Genel görelilik matematiksel bir teoridir.
Bu, pek çok olası yanıtı olan bir denklemler dizisidir, ancak tüm matematikler gerçekliği tanımlamaz.
Ancak teorik olarak mümkündür ve farklı türleri vardır.
EINSTEIN ROSEN KÖPRÜLERİ Teorikleştirilecek
ilk tür solucan delikleri Einstein Rosen Köprüleriydi.
Her kara deliği, sonsuz bir paralel evrene açılan bir tür portal olarak tanımlarlar.
Onları tekrar 2D olarak resmetmeye çalışalım.
Boş uzay zamanı düzdür,
ancak üzerindeki nesneler tarafından kavislidir.
Bu nesneyi sıkıştırırsak, uzay-zaman onun etrafında daha fazla kıvrılır.
Sonunda, uzay-zaman o kadar çarpık hale gelir ki, bir kara deliğe çökmekten başka seçeneği kalmaz.
Tek yönlü bir bariyer oluşur: her şeyin girebildiği ama hiçbir şeyin kaçamadığı olay ufku;
özündeki tekilliğe sonsuza kadar hapsolmuş.
Ama belki burada tekillik yoktur.
Bir olasılık, olay ufkunun diğer tarafının yine biraz bizim evrenimize benzemesi,
ancak zamanın geriye doğru aktığı yerde baş aşağı yansımasıdır.
Evrenimizde her şey kara deliğe düşer.
Paralel evrende, geriye doğru zamanla
, aynalı kara delik, büyük bir patlama gibi bir şeyler saçıyor.
Buna beyaz delik denir.
Ne yazık ki, Einstein-rosen köprüleri aslında geçilemez.
Karşı evrene geçmek sonsuz bir zaman alır ve ortada kıvrılırlar.
Bir kara deliğe girerseniz, beyaz delikten çıkan madde olmazsınız.
Sadece ölü olacaksın.
Dolayısıyla, kozmosu göz açıp kapayıncaya kadar dolaşmak için insanların farklı türde bir solucan deliğine ihtiyacı var;
bir Geçilebilir Solucan Deliği.
ÇOK ESKİ SİP TEORİSİ Solucan Delikleri
Sicim teorisi veya varyasyonlarından biri evrenimizin doğru tanımıysa,
o zaman şanslı olabiliriz ve evrenimiz zaten sayısız solucan deliğinden oluşan karmaşık bir ağa sahip olabilir.
Big Bang'den kısa bir süre sonra,
evrendeki
bir atomdan çok daha küçük ölçekteki Kuantum dalgalanmaları, içinden geçilebilir çok sayıda
solucan deliği oluşturmuş olabilir.
Bunların içinden kozmik sicimler denilen sicimler geçer.
Big Bang'den sonra saniyenin trilyonda birinin milyarda birinin milyarda birinde, bu küçücük solucan deliklerinin uçları ışıkyılı kadar uzağa çekildi;
onları evrene saçıyorlar.
Solucan delikleri erken evrende yapılmış olsaydı,
kozmik sicimlerle ya da başka bir yolla, her şey bitmiş olabilirdi;  sadece keşfedilmeyi bekliyor.
Hatta biri sandığımızdan daha yakın olabilir.
Dışarıdan bakıldığında kara delikler ve solucan delikleri çok benzer görünebilir;
bazı fizikçilerin galaksilerin merkezindeki süper kütleli kara deliklerin aslında solucan delikleri olduğunu öne sürmelerine yol açıyor.
Bunu öğrenmek için Samanyolu'nun merkezine kadar gitmek çok zor olacak, ama sorun değil.
Elimizi bir solucan deliğine sokmanın eşit derecede zor bir yolu olabilir, bir tane yapmaya çalışabiliriz.
MAN YAPIMI wormholes
Geçilebilir ve kullanışlı olması için,
bir solucan deliğinin sahip olmasını istediğimiz birkaç özellik vardır.
İlk olarak, açıkça uzay-zamanın uzak kısımlarına bağlanmalıdır.
Yatak odanız ve banyonuz
ya da Dünya ve Jüpiter gibi.
İkincisi, iki yönlü seyahati engelleyecek herhangi bir olay ufku içermemelidir.
Üçüncüsü, yerçekimi kuvvetlerinin yolcuları öldürmemesi için yeterince büyük olmalıdır.
Çözmemiz gereken en büyük sorun solucan deliklerimizi açık tutmaktır.
Solucan deliklerini nasıl yaparsak yapalım, yerçekimi onları kapatmaya çalışır.
Yerçekimi onu sıkıştırmak ve köprüyü kesmek istiyor;  uçlarında sadece kara delikler bırakarak.
İster iki ucu bizimkilerde olan, içinden geçilebilir bir solucan deliği, isterse başka bir evrene giden bir solucan deliği
olsun, onu açan bir şey olmadıkça kapanmaya çalışacaktır.
Çok eski sicim teorisi solucan delikleri için, bu kozmik sicimlerin işidir.
İnsan yapımı solucan delikleri için yeni bir malzemeye ihtiyacımız var.
Egzotik madde.
Bu, dünyada bulduğumuz gibi bir şey değil, hatta antimadde.
Daha önce görülmemiş hiçbir şeye benzemeyen çılgın özelliklere sahip, tamamen yeni, farklı ve heyecan verici bir şey.
Egzotik madde, kütlesi negatif olan maddelerdir.
İnsanlar, gezegenler ve evrendeki diğer her şey gibi pozitif kütle, yerçekimi nedeniyle çekicidir.
Ancak negatif kütle itici olurdu;  seni uzaklaştıracaktı.
Bu, bir tür anti-yerçekimi yapar, sahne solucan deliklerimizi açar.
Ve egzotik madde, uzay-zamanı açmak için, nötron yıldızlarının merkezlerinden bile daha büyük, muazzam bir baskı uygulamalıdır.
Egzotik maddeyle uzay-zamanı nasıl uygun görürsek öyle örebiliriz.
Bu egzotik madde, uzayın kendisinin boşluğu için bir adayımız bile olabilir.
Boş uzaydaki kuantum dalgalanmaları,
yalnızca bir an sonra yok edilmeleri için sürekli olarak parçacık ve antiparçacık çiftleri yaratır.
Uzayın boşluğu onlarla kaynar ve aradığımız negatif kütleye benzer bir etki yaratmak için onları zaten manipüle edebiliriz.
Bunu solucan deliklerimizi stabilize etmek için kullanabiliriz.
Bir kez açık tuttuğumuzda, uçlar birlikte başlayacaktı.  Bu yüzden onları ilginç yerlere taşımamız gerekecek.
Güneş sistemini kablolayarak başlayabiliriz;  her solucan deliğinin bir ucunu dünyanın yörüngesinde bırakarak.
Diğerlerini derin uzaya fırlatabiliriz.
Dünya, ışık yıllarına yayılmış geniş bir yıldızlararası insan uygarlığı için bir solucan deliği merkezi olabilir,
ancak yalnızca bir solucan deliği uzakta.
Ancak solucan deliklerinin karanlık bir tarafı vardır.
Tek bir solucan deliği açmak bile, evreni bir nevi temel yollardan kırar, potansiyel olarak zamanda yolculuk paradoksları yaratır
ve evrenin nedensel yapısını ihlal eder.
Pek çok bilim adamı, bunun sadece onları yapmanın imkansız olduğu anlamına gelmediğini, aynı zamanda onların var olmasının imkansız olduğunu düşünüyor.
Yani şimdilik sadece kalplerimizde ve kağıt üzerinde denklemler şeklinde solucan delikleri olduğunu biliyoruz.
Evrenle ilgili şeyler hakkında daha fazla bilgi edinmek istediğini biliyoruz, bu yüzden yeni bir şey deniyoruz.
Kurzgesagt ve Brilliant, en sevdiğimiz bilim ve uzay şeyleriyle ilgili altı bölümlük bir video dizisinde işbirliği yapıyor.
Onların yardımı sayesinde, önümüzdeki altı ay içinde bu kanalda daha fazla video olacak.
Kurzgesagt, Brilliant ile bir süredir çalışıyor ve yaptıklarını çok seviyoruz.
Özetle Brilliant, zorlu ve büyüleyici problemleri aktif olarak çözerek matematik ve fen becerilerinde uzmanlaşarak ilerlemenize yardımcı olur
.
Onlarla olan işbirliğimizi desteklemek için, bright.org/nutshell adresini ziyaret edin ve bugün ücretsiz olarak kaydolun.
Bağlantıyı kullanan ilk 688 kişi
, yıllık premium aboneliklerinde %20 indirim alacak.
--SON ALT BAŞLIK DÜZENLEME/OKUMA: WinterPyro