Die größten Dinge im
Universum sind Schwarze Löcher.
Im Gegensatz zu Dingen wie Planeten oder
Sternen haben sie keine physische Größenbeschränkung
und können buchstäblich endlos wachsen.  Obwohl in
Wirklichkeit bestimmte Dinge passieren müssen, um
verschiedene Arten von Schwarzen Löchern zu erschaffen, von wirklich winzigen
bis zu den größten Einzeldingen im Universum.
Wie wachsen Schwarze Löcher und wie
groß ist das größte von allen?
In diesem Video wird nicht erläutert, wie Schwarze Löcher funktionieren
oder wie sie entstehen, da wir uns das
in unserer Serie über Schwarze Löcher und Neutronensterne ausführlich angesehen haben.
Sie können sie sich später ansehen.  Im Moment sind wir daran
interessiert, das größte Ding im
Universum zu finden.  Fangen wir ganz, ganz klein an.
Ursprüngliche Schwarze Löcher
Die kleinste Art von Schwarzen Löchern kann existieren oder
nicht.  Wenn ja, sind sie wahrscheinlich die ältesten
Objekte im Universum, sogar älter als Atome.
Sie hätten sich kurz nach dem Urknall gebildet,
als das Universum so dicht vor
gewaltiger Energie war, dass jede winzige Tasche
, die nur geringfügig dichter war als
ihre Nachbarn, ein Schwarzes Loch erzeugen konnte.
Das kleinste primordiale Schwarze Loch,
das es noch geben könnte, wäre ungefähr eine Billion
Kilogramm, die Masse eines großen Berges.
Und doch wären sie nicht größer als ein Proton.
Ein primordiales Schwarzes Loch mit der Masse der
Erde wäre kaum größer als eine Münze.
Das macht sie sehr schwer zu finden, also haben wir
bisher noch keine beobachtet – wenn
sie existieren, könnten sie sogar die mysteriöse
dunkle Materie sein, die Galaxien zusammenhält.
Kommen wir zu den Arten von Schwarzen Löchern
, von denen wir sicher wissen, dass sie da draußen SIND.
Stellare Schwarze Löcher
Um ein Schwarzes Loch zu erzeugen, müssen wir genügend Materie komprimieren,
damit sie in sich zusammenfällt.
Danach wird es umso größer, je mehr Masse wir darauf werfen
.  Im heutigen Universum können
nur die heftigsten kosmischen Ereignisse
die notwendigen Bedingungen schaffen, wie z. B. die Verschmelzung von
Neutronensternen oder wenn der Kern eines sehr massereichen
Sterns in einer Supernova kollabiert.  Um hier eine Einheit
zu haben, mit der wir arbeiten können, verwenden wir die Masse unserer Sonne,
etwa 2 Millionen Billionen Billionen Kilogramm.
Das kleinste bekannte Schwarze Loch
hat die 2,7-fache Masse der Sonne,
was einer Kugel mit einem Durchmesser von etwa 16 km entspricht
, die groß genug ist, um Paris zu bedecken.
Ein weiteres leichtes Schwarzes Loch ist der
Begleiter des roten Riesensterns V723 Mon.
Dieser Stern ist 24-mal größer als unsere Sonne und hat einen
Durchmesser von 30 Millionen Kilometern.  Und doch wird
es von einem winzigen schwarzen Loch
umhergeschleudert, das nur 17,2 km breit ist.  Dieses kleine Ding,
das den Stern schikaniert, ist so viel kleiner, dass wir
es im Vergleich kaum zeigen können.
Eines der größten bekannten stellaren Schwarzen Löcher ist
M33 X-7.  Derzeit verbringt es seine Zeit damit
, Stück für Stück einen blauen Riesen mit einer Sonnenmasse von 70   zu fressen.  Während all diese
gestohlene Materie in Richtung des Schwarzen Lochs kreist, wird
sie wie Wasser, das in einen Abfluss fließt, durch Reibung
auf Temperaturen erhitzt, die hoch genug sind, um
500.000 Mal heller zu strahlen als unsere Sonne!  Und
doch ist X-7 „nur“ 15,65 Sonnenmassen
groß und 92 km breit, gerade groß genug
, um einen Schatten auf Korsika zu werfen.
Um viel größer zu werden, müssen Schwarze Löcher entweder
viele Sterne verschlingen oder besser miteinander
verschmelzen.  Die Instrumente, die es ermöglichen
, diese Fusionen aufzudecken, sind sehr neu, daher entdecken wir
derzeit viele spannende Dinge.
Wie zwei massive Schwarze Löcher, die wir in
einer 17 Milliarden Lichtjahre entfernten Galaxie entdeckt haben.  Als sie
sich heftig umeinander drehten, setzten sie mehr
Energie in Form von Gravitationswellen frei als das
kombinierte Licht aller Sterne in der Milchstraße
in 4400 Jahren.  Das neue Schwarze Loch, das sie gebildet haben, ist
etwa so groß wie Deutschland und hat 142 Sonnenmassen.
Und hier treffen wir auf eine merkwürdige Größenlücke.
Es gibt viele Schwarze Löcher mit bis zu 150
Sonnenmassen.  Und dann ist lange nichts
.  Bis wir plötzlich auf schwarze Löcher stoßen
, die millionenfach massiver sind.
Was etwas verwirrend ist, weil wir die
Vorstellung hatten, dass Schwarze Löcher ständig wachsen
und wachsen.  Aber für die massereichsten Schwarzen Löcher ist
dieser Prozess nicht schnell genug, um ihre
heutige Existenz zu erklären.  Das Universum ist einfach nicht
alt genug für diese supermassereichen Schwarzen Löcher
, um sich durch das Fressen von Sternen und die Verschmelzung miteinander gebildet zu haben
.  Etwas anderes muss passiert sein.
Um zu erklären, wie wir zu den größten Schwarzen
Löchern im Universum gekommen sind, brauchen wir vielleicht die
größten Sterne, die es je gab: Quasi-Sterne.
Um ein Gefühl für die Größe zu bekommen, können wir sie
mit den größten heute existierenden Sternen vergleichen.  Unsere
Sonne ist wie ein Sandkorn neben ihnen.
Wir wissen nicht, ob Quasi Stars tatsächlich existierten, aber
sie sind ein interessantes Konzept, wenn es darum geht, die
Entwicklung von Schwarzen Löchern zu beschleunigen.  Die Idee dahinter ist,
dass die Materie im frühen Universum so dicht war,
dass Quasi-Sterne das Tausendefache
der Masse unserer Sonne erreichen konnten.  Die Kerne dieser
Sterne könnten durch ihr eigenes Gewicht so stark zerquetscht worden sein,
dass sie tatsächlich in Schwarze Löcher kollabierten,
während sich der Stern noch bildete.  Im Gegensatz zu
heutigen Sternen, die sich dabei selbst zerstören würden, könnte
im Inneren von Quasi-Sternen ein tödliches
Gleichgewicht entstehen.  Die Schwerkraft drückte den supermassereichen
Stern zusammen, speiste das Schwarze Loch und erhitzte
das einfallende Material so stark, dass der
Strahlungsdruck den Stern stabil hielt.  Und so
könnten diese schnell wachsenden Schwarzen Löcher in der
Lage gewesen sein, den Quasi-Stern für Millionen von Jahren zu verzehren
und weit größer zu werden als jedes moderne stellare
Schwarze Loch.  Schwarze Löcher mit mehreren tausend
Sonnenmassen und größer als die gesamte Erde.
Diese Schwarzen Löcher könnten
die Keime für supermassereiche Schwarze Löcher geworden sein.
Supermassereiche Schwarze Löcher
Jetzt kommen wir also zu den Königen unseres
Universums, den größten Einzelkörpern, die
es gibt.  Die Zentren der meisten Galaxien enthalten ein
supermassereiches Schwarzes Loch, und sie sind monströs.
In der Milchstraße haben wir Sagittarius A
Star, ein supermassereiches Schwarzes Loch mit
etwa 4 Millionen Sonnenmassen, das ruhig und
gesammelt ist und einfach sein Ding macht.  Wir wissen, dass
es dort sitzt, weil wir eine Reihe von Sternen sehen können
, die von einer scheinbar leeren Stelle umhergeschleudert werden.
Und trotz seiner unglaublichen
Masse beträgt sein Radius immer noch
nur das 17-fache unserer Sonne.  Kleiner als die meisten
Riesensterne, aber millionenfach massereicher.
Da supermassereiche Schwarze Löcher so
massiv sind und sich im Zentrum von Galaxien befinden, stellen sich
viele Menschen vor, sie seien ein bisschen wie
die Sonne im Sonnensystem.  Ein Anker, der
alles andere zusammenklebt und in
eine Umlaufbahn zwingt.  Aber das ist ein Irrglaube.  Während die
Sonne 99,86 % der gesamten Masse im
Sonnensystem ausmacht, haben SuperMassive Schwarze Löcher normalerweise
0,001 % der Masse ihrer Galaxie.  Die Milliarden
von Sternen in Galaxien sind nicht
gravitativ an sie gebunden, sondern es ist
die Gravitationswirkung dunkler Materie, die sie zusammenhält.
Viele supermassive Schwarze Löcher sind keine sanften
Riesen, besonders wenn sie sich
von den Massenwolken in ihrer Galaxie ernähren.  Die im
Zentrum der Galaxie BL Lacertae verschlingt so
viel Material, dass sie Plasmastrahlen
erzeugt, die auf nahezu Lichtgeschwindigkeit beschleunigt werden.
Wenn die Erde diesen riesigen Körper umkreisen würde, würde er
115-mal größer erscheinen als unsere Sonne am Himmel …
und wir würden in Sekundenschnelle
von seiner glühend heißen Akkretionsscheibe zu einem Knusper verbrannt.
An diesem Punkt werden Schwarze Löcher so groß, dass
Sterne im Vergleich zu ihnen lächerlich klein erscheinen.
Die Galaxie Cygnus A hat ein supermassereiches Schwarzes Loch
mit 2,5 Milliarden Sonnenmassen und 14,7 Milliarden km
Breite, was bedeuten würde, dass es, wenn es den
Platz unserer Sonne einnehmen würde, alle Planeten verschlingen und
sich bis zur Hälfte des Randes unseres Sonnensystems erstrecken würde  .
Es verschlingt so viel Masse und Material, dass es
seine Scheibe in eine Art magnetischen Trichter
verwandelt, Gas ausstößt und gewaltige Funkkeulen erzeugt, die mit
einem Durchmesser von einer halben Million Lichtjahren über der Galaxie aufragen
.  Das ist 2,5 Milchstraßen breit.
Ein weiteres ziemlich großes supermassives Schwarzes
Loch sitzt in der Galaxie Messier 87. Es
hat 6,5 Milliarden Sonnenmassen und war das
erste Schwarze Loch, von dem wir ein echtes Foto bekommen haben.
Oder besser gesagt von dem glühenden Gas
am Rand eines bedrohlichen Schattens.
Diese Sphäre der Dunkelheit ist so groß,
dass sie unser gesamtes Sonnensystem bedeckt.
Und doch gibt es eine Skala sogar
über dieser Art von Objekten ...
Ultramassereiche Schwarze Löcher
Jetzt erreichen wir die massereichsten Schwarzen Löcher, vielleicht
die größten Einzelkörper, die es jemals geben wird.
Diese Schwarzen Löcher haben so viel gefressen, dass sie
auf zig Milliarden Sonnenmassen angewachsen sind, ihre
Schwerkraft ist der Motor für einen „Quasar“ – eine Akkretionsscheibe, die
heller leuchtet als Tausende von Galaxien
voller Sterne.  So massiv, dass sie einen
eigenen Titel verdienen – Ultramassive Schwarze Löcher.
Das ultramassive Schwarze Loch im Zentrum der
Galaxie OJ 287 hat 18 Milliarden Sonnenmassen.  Es
ist so groß, dass es von einem supermassiven Schwarzen Loch umkreist wird, das
fast vierzigmal größer ist als der Schütze-A-Stern
!  Dieses Ding widersetzt sich der Vorstellungskraft
und ist wirklich schwer mit irgendetwas zu vergleichen.
Darin passen bequem drei
Sonnensysteme nebeneinander.
Lasst uns diesen wahnsinnigen Wettbewerb beenden
und zum König der Könige kommen.
TON 618, ein Schwarzes Loch, das wir beobachten können und das
Materie im Wert von Galaxien verbraucht,
leuchtet mit der Helligkeit von hundert Billionen
Sternen, die aus einer Entfernung von 18 Milliarden Lichtjahren sichtbar sind.
Er hat unglaubliche 66 Milliarden Sonnenmassen.
Ein Schwarzes Loch, das so groß ist, dass Licht
eine Woche brauchen würde, um die Singularität zu erreichen, nachdem es
den Ereignishorizont überschritten hat.  Ungefähr 11
Sonnensysteme könnten nebeneinander darin sitzen
.  Es könnte sehr gut der größte
einzelne Körper im Universum sein.  Aber in
Wirklichkeit ist es wahrscheinlich noch größer.
Da TON 618 so weit entfernt ist, sehen wir nur,
wie es vor 10 Milliarden Jahren aussah.
Auf jeden Fall sind Schwarze Löcher unheimlich und mysteriös
und gigantisch.  Sie werden hier sein, nachdem alles
andere gestorben ist, und immer größer werden.
Also lasst uns die Reise jetzt noch einmal machen.
Vom kleinstmöglichen Schwarzen Loch
bis hin zum größten.
Lassen Sie uns heute etwas Neues ausprobieren,
wir können es nennen: „Behind the Lies“
ein kurzer Blick hinter die Kulissen über die
notwendigen Ungenauigkeiten in diesem Video  ,
weil es wirklich nicht möglich ist
, Schwarze Löcher wie Sammelkarten zu ordnen.
Wie so?  Nun, obwohl wir
Millionen von Sternen katalogisiert haben, haben wir wirklich nur
gute Daten über ein paar Dutzend Schwarze Löcher.
Das liegt daran, dass das Beobachten von Schwarzen Löchern
bis vor 50 Jahren nicht wirklich eine Sache war – und technisch gesehen
immer noch nicht, weil wir Schwarze Löcher nicht sehen können.
Wir können ihre Eigenschaften nur aus der Untersuchung
ihrer Gravitationswirkung auf die sie umgebende Materie ableiten
, wie die Umlaufbahn von Sternen, die
ihnen nahe kommen.  Dieser Effekt hängt von der Masse des
Schwarzen Lochs ab, die wir
mit den Keplerschen Gesetzen auf der grundlegendsten Ebene annähern können.
Dies ist jedoch mit großen
Unsicherheiten und Fehlerbalken verbunden.
Dann müssen wir als nächstes Masse in Größe umrechnen
, was neue Unsicherheiten mit sich bringt.
Zum Beispiel haben wir den Radius aus der
Masse mit der Schwarzschild-Gleichung berechnet,
die der Einfachheit halber davon ausgeht, dass Schwarze Löcher
perfekt rund sind und sich nicht drehen: eine Art Schwarzes
Loch, das nicht wirklich existiert.  Die Realität ist,
dass die Physik auf diesen Skalen etwas verschwommen ist.
Einige der Schwarzen Löcher, über die wir hier gesprochen
haben, können also viel kleiner oder viel größer sein.  Wir
wissen es einfach nicht genau.  Wir haben
dieses Problem umgangen, indem wir verschiedene Quellen
mit unterschiedlichen Werten verglichen und
verschiedene Massenberechnungen verwendet haben, um
zu einer standardisierten Liste zu gelangen, die es uns
ermöglichte, so genau wie möglich zu sein.
Sie können sich all dies in unserem Quelldokument ansehen.
Infolgedessen wurde dieses Skript mit den Tränen von
Experten geschrieben, die wir mit unserer Besessenheit
für die besten Werte, mit denen sie leben konnten, verrückt gemacht haben.
In diesem Prozess wurde tonnenweise
Zeug herausgeschnitten und schaffte es nicht in
das fertige Video – aber zum Glück haben
wir einen Weg gefunden, nicht alles zu verschwenden:
Wir haben eine Menge Black-Hole-Merch erstellt, das die
gesamte Bandbreite von etwas verrückt bis hin zu überspannt  ernsthafter.
Auf diese Weise können wir ein Thema
aus verschiedenen Blickwinkeln untersuchen – und Sie können
nach dem Ende dieses Videos weiter Spaß mit Schwarzen Löchern haben.