Las cosas más grandes del
universo son los agujeros negros.
A diferencia de cosas como los planetas o las
estrellas, no tienen límite de tamaño físico
y, literalmente, pueden crecer sin fin.  Aunque en
realidad es necesario que sucedan cosas específicas para crear
diferentes tipos de agujeros negros, desde los realmente
pequeños hasta las cosas individuales más grandes del universo.
Entonces, ¿cómo crecen los agujeros negros y qué
tamaño tiene el más grande de todos?
Este video no discutirá cómo funcionan los agujeros negros
o cómo se forman, ya que lo hemos analizado en
detalle en nuestra serie de agujeros negros y estrellas de neutrones
, puede verlos más adelante.  Por ahora nos
interesa encontrar la cosa más grande del
universo.  Comencemos muy, muy pequeño.
Agujeros negros primordiales
El tipo más pequeño de agujeros negros puede o no
existir.  Si es así, probablemente sean los
objetos más antiguos del universo, incluso más antiguos que los átomos.
Se habrían formado justo después del Big Bang,
cuando el universo era tan denso con
energía violenta, que cualquier pequeño bolsillo
que fuera un poco más denso que
sus vecinos podría producir un agujero negro.
El Agujero Negro Primordial más pequeño que
aún podría existir sería de un billón de
kilogramos más o menos, la masa de una gran montaña.
Y, sin embargo, no serían más grandes que un protón.
Un agujero negro primordial con la masa de la
tierra sería apenas más grande que una moneda.
Esto los hace muy difíciles de encontrar, por lo que
aún no hemos observado ninguno;
si existen, incluso pueden ser la misteriosa
materia oscura que mantiene unidas a las galaxias.
Pasemos a los tipos de agujeros negros
que sabemos con certeza que EXISTEN.
Agujeros negros estelares
Para hacer un agujero negro necesitamos comprimir suficiente
materia para que colapse sobre sí mismo.  Después de
eso, cuanta más masa le arrojamos,
más grande se vuelve.  En el universo actual,
solo los eventos cósmicos más violentos pueden crear
las condiciones necesarias, como la fusión de
estrellas de neutrones o cuando el núcleo de una estrella muy masiva
colapsa en una supernova.  Para tener una unidad con la que
trabajar aquí, usaremos la masa de nuestro sol,
aproximadamente 2 millones de billones de billones de kilogramos.
El agujero negro más pequeño conocido
tiene 2,7 veces la masa del sol, lo
que da como resultado una esfera de unos 16 km
de diámetro, lo suficientemente grande como para cubrir París.
Otro agujero negro ligero es el
compañero de la estrella gigante roja V723 Mon.
Esta estrella es 24 veces más grande que nuestro sol,
30 millones de kilómetros de diámetro.  Y, sin embargo
, es arrojado por un pequeño agujero negro de
solo 17,2 km de ancho.  Esta pequeña cosa que intimida a
la estrella es mucho más pequeña que
apenas podemos mostrarla en comparación.
Uno de los agujeros negros estelares más grandes que se conocen es
M33 X-7.  Actualmente pasa su tiempo comiendo un
gigante azul de 70 masas solares, poco a poco.  A medida que toda esa
materia robada circula hacia el agujero negro,
como el agua que cae por un desagüe, la fricción la
calienta a temperaturas lo suficientemente altas como para brillar
500.000 veces más que nuestro Sol.  Y
, sin embargo, X-7 tiene "solo" 15,65 masas solares
y 92 km de ancho, lo suficientemente grande como
para proyectar una sombra sobre Córcega.
Para crecer mucho más, los agujeros negros tienen que
devorar muchas estrellas o, mejor aún, fusionarse entre
sí.  Los instrumentos que
permiten detectar estas fusiones son muy nuevos, por lo que
actualmente estamos descubriendo muchas cosas interesantes.
Como dos agujeros negros masivos que detectamos en
una galaxia a 17 mil millones de años luz de distancia.  Mientras giraban una
alrededor de la otra con violencia, liberaron más
energía en forma de ondas gravitacionales que la
luz combinada de todas las estrellas de la Vía
Láctea en 4400 años.  El nuevo agujero negro que formaron tiene
aproximadamente el tamaño de Alemania y tiene 142 masas solares.
Y aquí nos topamos con una curiosa brecha en la escala.
Hay muchos agujeros negros de hasta 150
masas solares.  Y luego no hay nada durante mucho
tiempo.  Hasta que de repente nos topamos con agujeros negros,
que son millones de veces más masivos.
Lo cual es un poco confuso, porque teníamos la
idea de que los agujeros negros están creciendo
y creciendo constantemente.  Pero para los agujeros negros más masivos,
este proceso no es lo suficientemente rápido como para explicar su
existencia hoy.  El universo simplemente no tiene la
edad suficiente para que estos agujeros negros supermasivos
se hayan formado comiendo estrellas y fusionándose
entre sí.  Algo más debe haber sucedido.
Para explicar cómo obtuvimos los agujeros negros más grandes
del universo, podríamos necesitar las
estrellas más grandes que hayan existido: las cuasi estrellas.
Para tener una idea de la escala, podemos compararlas
con las estrellas más grandes que existen en la actualidad.  Nuestro
Sol es como un grano de arena junto a ellos.
No sabemos si las Quasi Stars realmente existieron,
pero son un concepto interesante cuando se trata de
sobrealimentar el desarrollo de agujeros negros.  La idea es
que la materia en el universo primitivo era tan densa
que las cuasi estrellas podían crecer hasta miles de
veces la masa de nuestro sol.  Los núcleos de estas
estrellas podrían haber sido aplastados por su propio peso
tanto como para colapsar en agujeros negros
mientras la estrella aún se estaba formando.  A diferencia de las
estrellas actuales que se destruirían a sí mismas en el
proceso, dentro de las cuasi estrellas podría surgir un equilibrio mortal
.  La gravedad presionó a la
estrella supermasiva, alimentando el agujero negro y calentando
el material cayendo hasta tal punto que la
presión de radiación mantuvo estable a la estrella.  Y así,
estos agujeros negros de rápido crecimiento podrían haber sido
capaces de consumir la cuasi estrella durante millones de
años y crecer mucho más que cualquier
agujero negro estelar moderno.  Agujeros negros de varios miles de veces la
masa del Sol y más anchos que toda la Tierra.
Estos agujeros negros podrían haberse convertido en
las semillas de los agujeros negros supermasivos.
Agujeros negros supermasivos
Así que ahora llegamos a los reyes de nuestro
universo, los cuerpos individuales más grandes que
existen.  Los centros de la mayoría de las galaxias contienen un
agujero negro súper masivo y son monstruosos.
En la Vía Láctea tenemos a la estrella A de Sagitario
, un agujero negro súper masivo con
alrededor de 4 millones de masas solares que está en calma y
sereno y simplemente hace lo suyo.  Sabemos que
se encuentra allí porque podemos ver varias
estrellas arrojadas por un lugar aparentemente vacío.
Y a pesar de su increíble
masa, su radio sigue siendo
solo 17 veces nuestro sol.  Más pequeño que la mayoría de las
estrellas gigantes, pero millones de veces más masivo.
Debido a que los agujeros negros supermasivos son tan
masivos y están ubicados en el centro de las galaxias,
muchas personas los imaginan un poco como
el Sol en el sistema solar.  Un ancla que
une todo lo demás y lo obliga a entrar en
una órbita.  Pero esto es un concepto erróneo.  Mientras que el
sol constituye el 99,86 % de toda la masa del sistema solar
, los agujeros negros supermasivos normalmente solo tienen el
0,001 % de la masa de su galaxia.  Los miles
de millones de estrellas en las galaxias no están
ligadas gravitacionalmente a ellas, sino que es el
efecto gravitacional de la materia oscura lo que las mantiene unidas.
Muchos agujeros negros supermasivos no son
gigantes gentiles, especialmente cuando se alimentan de
las nubes de masa en su galaxia.  El que está en el
centro de la galaxia BL Lacertae está devorando
tanto material que produce chorros de plasma
acelerados a casi la velocidad de la luz.
Si la Tierra estuviera orbitando alrededor de este enorme cuerpo,
parecería 115 veces más grande que nuestro Sol en el cielo...
y seríamos quemados en segundos
por su resplandeciente disco de acreción.
En este punto, los agujeros negros se vuelven tan grandes que las
estrellas parecen ridículamente pequeñas en comparación con ellos.
La galaxia Cygnus A tiene un agujero negro supermasivo
con 2.500 millones de masas solares y 14.700 millones de km de
ancho, lo que significaría que si tomara el lugar
de nuestro Sol, se tragaría todos los planetas y se
extendería hasta la mitad del borde de nuestro Sistema Solar.  .
Está devorando tanta masa y material que
convierte su disco en una especie de embudo magnético,
arrojando gas y formando enormes lóbulos de radio, que se
elevan sobre la galaxia, de medio millón de
años luz de diámetro.  Eso es 2.5 Milkyways de ancho.
Otro agujero negro supermasivo bastante grande se
encuentra en la galaxia Messier 87.
Tiene 6.500 millones de masas solares y fue el
primer agujero negro del que obtuvimos una foto real.
O más bien del gas brillante alrededor
del borde de una sombra amenazante.
Esta esfera de oscuridad es tan grande
que cubre todo nuestro Sistema Solar.
Y, sin embargo, hay una escala incluso por
encima de este tipo de objetos...
Agujeros negros ultramasivos
Ahora llegamos a los agujeros negros más masivos, quizás
los cuerpos individuales más grandes que jamás existirán.
Estos agujeros negros han comido tanto que han
crecido a decenas de miles de millones de masas solares, su
gravedad es el motor de un "quásar", un
disco de acreción que brilla más que miles de galaxias
llenas de estrellas.  Tan masivos que merecen un
título propio: Agujeros negros ultramasivos.
El agujero negro ultramasivo en el centro de la
galaxia OJ 287 tiene 18 mil millones de masas solares.  ¡
Es tan grande que tiene un agujero negro súper masivo,
casi cuarenta veces más grande que la estrella sagitario A, que lo
orbita!  Esta cosa desafía la imaginación
y es realmente difícil de comparar con cualquier cosa.
Puede acomodar cómodamente tres
sistemas solares uno al lado del otro dentro de él.
Terminemos con esta loca competencia
y lleguemos al rey de reyes.
TON 618, un agujero negro que podemos observar
consumiendo galaxias equivalentes en materia,
brilla con el brillo de cien billones de
estrellas, visible desde 18 mil millones de años luz de distancia.
Tiene unas increíbles 66 mil millones de masas solares.
Un agujero negro tan grande que la luz tardaría
una semana en alcanzar la singularidad después de
cruzar el horizonte de sucesos.  Unos 11
sistemas solares podrían sentarse dentro uno
al lado del otro.  Es muy posible que sea el
cuerpo individual más grande del universo.  Pero en
realidad, probablemente sea aún más grande.
Dado que TON 618 está tan lejos, solo vemos
cómo era hace 10 000 millones de años.
En cualquier caso, los agujeros negros son aterradores, misteriosos
y gigantescos.  Estarán aquí después de que todo lo
demás muera, y crecerán más y más.
Así que ahora hagamos el viaje de nuevo.  Desde
el agujero negro más pequeño
posible hasta el más grande.
Probemos algo nuevo hoy,
podemos llamarlo: "Detrás de las mentiras"
un poco detrás de escena sobre las
inexactitudes necesarias en este video
porque realmente no es
posible clasificar agujeros negros como cromos.
¿Cómo es eso?  Bueno, aunque hemos catalogado
millones de estrellas, en realidad solo tenemos
buenos datos sobre un par de docenas de agujeros negros.
Eso se debe a que la observación de agujeros negros no era realmente
una cosa hasta hace 50 años, y técnicamente
todavía no lo es, porque no podemos ver los agujeros negros.
Solo podemos derivar sus propiedades estudiando
sus efectos gravitatorios sobre la materia que los
rodea, como la órbita de las estrellas que se acercan
a ellos.  Este efecto depende de la masa del
agujero negro, que podemos aproximar al
nivel más básico con las Leyes de Kepler.
Pero esto viene con grandes
incertidumbres y barras de error.
Luego tenemos que convertir masa a tamaño a
continuación, lo que trae nuevas incertidumbres.
Por ejemplo, calculamos el radio a partir de la
masa mediante la ecuación de Schwarzschild que, en
aras de la simplicidad, supone que los agujeros negros son
perfectamente redondos y no giran: una especie de
agujero negro que en realidad no existe.  La realidad es
que la física en estas escalas es un poco confusa.
Entonces, algunos de los agujeros negros de los que hablamos
aquí pueden ser mucho más pequeños o mucho más grandes.
Simplemente no lo sabemos con certeza.  Solucionamos
este problema comparando diferentes fuentes
con diferentes tipos de valores y usando
diferentes cálculos de masa para llegar
a una lista estandarizada que nos
permitiera ser tan precisos como fuera humanamente posible.
Puede ver todo esto en nuestro documento fuente.
Como resultado, este guión se escribió con las lágrimas de
expertos a los que volvimos locos con nuestra obsesión
por los mejores valores con los que podían vivir.
En este proceso, se cortaron toneladas de cosas que
no llegaron
al video final, pero afortunadamente
encontramos una manera de no desperdiciarlas todas
: creamos una gran cantidad de merchandising de agujeros negros, que abarca
toda la gama, desde algo loco hasta  mas serio.
De esta manera podemos explorar un tema
desde diferentes ángulos, y tú
puedes seguir divirtiéndote con
los agujeros negros después de que finalice este video.