Les plus grandes choses de l'
univers sont les trous noirs.
Contrairement aux planètes ou aux
étoiles, elles n'ont pas de limite de taille physique
et peuvent littéralement grandir à l'infini.  Bien qu'en
réalité, des choses spécifiques doivent se produire pour créer
différents types de trous noirs, des plus
petits aux plus grands éléments de l'univers.
Alors, comment les trous noirs se développent-ils et
quelle est la taille du plus grand de tous ?
Cette vidéo ne traitera pas du fonctionnement des trous noirs
ni de leur formation, car nous avons examiné cela en
détail dans notre série sur les trous noirs et les étoiles à neutrons.
Vous pourrez les consulter par la suite.  Pour l'instant, nous sommes
intéressés par la recherche de la plus grande chose de l'
univers.  Commençons vraiment, vraiment petit.
Trous noirs primordiaux
Le plus petit type de trous noirs peut exister ou non
.  Si tel est le cas, ce sont probablement les objets les plus anciens
de l'univers, plus anciens même que les atomes.
Ils se seraient formés juste après le big bang,
alors que l'univers était si dense en
énergie violente, que toute petite
poche légèrement plus dense que
ses voisines pouvait produire un trou noir.
Le plus petit trou noir primordial qui
pourrait encore exister serait d'environ un billion de
kilogrammes, soit la masse d'une grande montagne.
Et pourtant, ils ne seraient pas plus gros qu'un proton.
Un trou noir primordial avec la masse de la
terre serait à peine plus grand qu'une pièce de monnaie.
Cela les rend très difficiles à trouver, nous
n'en avons donc pas encore observé -
s'ils existent, ils peuvent même être la mystérieuse
matière noire qui maintient les galaxies ensemble.
Passons aux types de trous noirs
dont nous savons avec certitude qu'ils EXISTENT.
Trous noirs stellaires
Pour créer un trou noir, nous devons compresser suffisamment de
matière pour qu'il s'effondre sur lui-même.  Après
cela, plus nous lui envoyons de masse,
plus il devient grand.  Dans l'univers d'aujourd'hui,
seuls les événements cosmiques les plus violents peuvent créer
les conditions nécessaires, comme la fusion d'
étoiles à neutrons ou l'effondrement du cœur d'une étoile très massive
en supernova.  Pour avoir une unité avec laquelle
travailler ici, nous utiliserons la masse de notre soleil,
environ 2 millions de milliards de milliards de kilogrammes.
Le plus petit trou noir connu
a 2,7 fois la masse du
soleil                                                                                              une sphère d'environ 16 km
de diamètre de diamètre, suffisamment grande pour couvrir Paris.
Un autre trou noir léger est le
compagnon de l'étoile géante rouge V723 Mon.
Cette étoile est 24 fois plus grande que notre Soleil et mesure
30 millions de kilomètres de diamètre.  Et pourtant,
elle est projetée par un petit trou noir de
seulement 17,2 km de large.  Cette petite chose intimidant
l'étoile est tellement plus petite que nous pouvons à
peine les montrer en comparaison.
L'un des plus grands trous noirs stellaires connus est
M33 X-7.  Il passe actuellement son temps à manger une
géante bleue de 70   masses solaires, petit à petit.  Alors que toute cette
matière volée tourne vers le trou noir,
comme l'eau qui coule dans un égout, la friction la
chauffe  jusqu'à des températures suffisamment élevées pour briller
500 000 fois plus que notre Soleil !  Et
pourtant, X-7 ne fait « que » 15,65 masses solaires
et 92 km de large, juste assez
pour projeter une ombre sur la Corse.
Pour devenir beaucoup plus gros, les trous noirs doivent soit
dévorer beaucoup d'étoiles, soit, mieux, fusionner les uns avec les
autres.  Les instruments qui permettent
de détecter ces fusions sont très récents, nous
découvrons donc actuellement beaucoup de choses passionnantes.
Comme deux trous noirs massifs que nous avons détectés dans
une galaxie à 17 milliards d'années-lumière.  En tournant
violemment l'une autour de l'autre, elles ont libéré plus d'
énergie sous forme d'ondes gravitationnelles que la
lumière combinée de toutes les étoiles de la voie lactée
en 4 400 ans.  Le nouveau trou noir qu'ils ont formé a à
peu près la taille de l'Allemagne et mesure 142 masse solaires.
Et ici, nous avons atteint un curieux écart d'échelle.
Il y a beaucoup de trous noirs jusqu'à 150
masses solaires.  Et puis il n'y a rien pendant
longtemps.  Jusqu'à ce que nous tombions soudainement sur des trous noirs,
qui sont des millions de fois plus massifs.
Ce qui est un peu déroutant, car nous avions cette
idée que les trous noirs ne cessent de croître
et de croître.  Mais pour les trous noirs les plus massifs,
ce processus n'est pas assez rapide pour expliquer leur
existence aujourd'hui.  L'univers n'est tout simplement pas
assez vieux pour que ces trous noirs supermassifs
se soient formés en mangeant des étoiles et en fusionnant les
uns avec les autres.  Quelque chose d'autre a dû se passer.
Pour expliquer comment nous avons obtenu les plus grands
trous noirs de l'univers, nous pourrions avoir besoin des
plus grandes étoiles qui aient jamais existé : les quasi-étoiles.
Pour avoir une idée de l'échelle, nous pouvons les comparer
aux plus grandes étoiles qui existent aujourd'hui.  Notre
soleil est comme un grain de sable à côté d'eux.
Nous ne savons pas si les quasi-étoiles ont réellement existé, mais
elles constituent un concept intéressant lorsqu'il s'agit de
dynamiser le développement des trous noirs.  L'idée est
que la matière de l'univers primitif était si dense
que les quasi-étoiles pouvaient atteindre des milliers de
fois la masse de notre soleil.  Les noyaux de ces
étoiles ont peut-être été écrasés par leur propre
poids au point de s'effondrer en trous noirs
alors que l'étoile était encore en formation.  Contrairement aux
étoiles d'aujourd'hui qui se détruiraient dans le
processus, à l'intérieur des quasi-étoiles, un équilibre mortel
pourrait émerger.  La gravité a pressé l'étoile supermassive l'une
contre l'autre, alimentant le trou noir et chauffant
le matériau tombant à un tel degré que la
pression de rayonnement a maintenu l'étoile stable.  Et donc
ces trous noirs à croissance rapide auraient
pu consommer la quasi-étoile pendant des millions d'
années et devenir bien plus gros que n'importe quel
trou noir stellaire moderne.  Des trous noirs de plusieurs milliers de fois la
masse du Soleil et plus larges que la Terre entière.
Ces trous noirs pourraient être devenus
les germes de trous noirs supermassifs.
Trous noirs supermassifs
Alors maintenant, nous arrivons aux rois de notre
univers, les plus grands corps uniques qui
existent.  Les centres de la plupart des galaxies contiennent un
trou noir super massif, et ils sont monstrueux.
Dans la Voie Lactée, nous avons Sagittarius A
Star, un trou noir super massif avec
environ 4 millions de masses solaires qui est calme et
collecté et qui fait juste son travail.  Nous savons
qu'il se trouve là parce que nous pouvons voir un certain nombre d'
étoiles  projetées par un endroit apparemment vide.
Et malgré sa
masse incroyable, son rayon n'est encore
que de 17 fois notre soleil.  Plus petite que la plupart des
étoiles géantes, mais des millions de fois plus massive.
Parce que les trous noirs supermassifs sont si
massifs et situés au centre des galaxies,
beaucoup de gens les imaginent un peu comme
le Soleil dans le système solaire.  Une ancre qui
colle tout le reste ensemble et le force sur
une orbite.  Mais c'est une idée fausse.  Alors que le
soleil représente 99,86 % de toute la masse du système solaire
, les trous noirs supermassifs n'ont généralement que
0,001 % de la masse de leur galaxie.  Les milliards
d'étoiles des galaxies ne leur sont pas gravitationnellement
liées, c'est plutôt l'
effet gravitationnel de la matière noire qui les maintient ensemble.
De nombreux trous noirs supermassifs ne sont pas de doux
géants, surtout lorsqu'ils se nourrissent
des nuages de masse de leur galaxie.  Celui au
centre de la galaxie BL Lacertae dévore
tellement de matière qu'il produit des jets de plasma
accélérés presque à la vitesse de la lumière.
Si la Terre était en orbite autour de cet énorme corps, il
semblerait 115 fois plus grand que notre Soleil dans le ciel…
et nous serions brûlés en quelques secondes
par son disque d'accrétion brûlant.
À ce stade, les trous noirs deviennent si grands que les
étoiles semblent ridiculement minuscules par rapport à eux.
La galaxie Cygnus A possède un trou noir super massif
avec 2,5 milliards de masses solaires et 14,7 milliards de km de
large, ce qui signifierait que s'il prenait la place
de notre Soleil, il avalerait toutes les planètes et
s'étendrait à mi-chemin jusqu'au bord de notre système solaire.  .
Il dévore tellement de masse et de matière qu'il
transforme son disque en une sorte d'entonnoir magnétique,
crachant du gaz en créant d'énormes lobes radio,
dominant la galaxie, d'un demi-million d'
années-lumière de diamètre.  C'est 2,5 voies lactées de large.
Un autre assez grand trou noir super massif se
trouve dans la galaxie Messier 87. Il
a 6,5 milliards de masses solaires et a été le premi
r trou noir dont nous avons obtenu une photo réel
e.  Ou plutôt du gaz incandescent
au bord d'une ombre menaçante.
Cette sphère de ténèbres est si vaste
qu'elle couvre tout notre système solaire.
Et pourtant, il y a une échelle même
au-dessus de ces types d'objets...
Trous noirs
ultramassifs Nous atteignons maintenant les trous noirs les plus massifs, peut
-être les plus grands corps uniques qui n'existeront jamais.
Ces trous noirs ont tellement mangé qu'ils ont
atteint des dizaines de milliards de masses solaires, leur
gravité étant le moteur d'un "quasar", un
disque d'accrétion brillant plus que des milliers de galaxies
pleines d'étoiles.  Si massifs qu'ils méritent
leur propre titre : les trous noirs ultramassifs.
Le trou noir ultra massif au centre de la
galaxie OJ 287 est de 18 milliards de masses solaires.  Il
est si grand qu'il a un trou noir super massif,
près de quarante fois plus grand que l'étoile du sagittaire A,   en
orbite !  Cette chose défie l'imagination
et est vraiment difficile à comparer à quoi que ce soit.
Il peut accueillir confortablement trois
systèmes solaires côte à côte à l'intérieur.
Mettons fin à cette compétition insensée
et arrivons au roi des rois.
TON 618, un trou noir que nous pouvons observer
consommer des galaxies dignes de matière,
brille de la luminosité de cent billions d'
étoiles, visibles à 18 milliards d'années-lumière.
Il a un incroyable 66 milliards de masses solaires.
Un trou noir si grand qu'il faudrait
une semaine à la lumière pour atteindre la singularité après avoir
traversé l'horizon des événements.  Environ 11
systèmes solaires pourraient s'asseoir côte
à côte à l'intérieur.  Il pourrait très bien s'agir du plus grand
corps unique de l'univers.  Mais en
réalité, il est probablement encore plus grand.
Puisque TON 618 est si loin, nous ne voyons qu'à
quoi il ressemblait il y a 10 milliards d'années.
Dans tous les cas, les trous noirs sont effrayants, mystérieux
et gigantesques.  Ils seront là après la
mort de tout le reste et deviendront de plus en plus gros.
Alors maintenant, reprenons le voyage.  Du
plus petit trou noir possible
,  jusqu'au plus grand.
Essayons quelque chose de nouveau aujourd'hui,
nous pouvons l'appeler : "Behind the Lies"
un petit aperçu des
inexactitudes nécessaires dans cette vidéo
car il n'est vraiment pas possible
de classer les trous noirs comme des cartes à échanger.
Comment?  Eh bien, alors que nous avons catalogué des
millions d'étoiles, nous n'avons vraiment que de
bonnes données sur quelques dizaines de trous noirs.
C'est parce que l'observation des trous noirs n'était pas vraiment
une chose jusqu'à il y a 50 ans - et techniquement ce
n'est toujours pas le cas, car nous ne pouvons pas voir les trous noirs.
Nous ne pouvons déduire leurs propriétés qu'en étudiant
leurs effets gravitationnels sur la matière qui
les entoure, comme l'orbite des étoiles qui s'en
approchent.  Cet effet dépend de la masse du
trou noir, que nous pouvons approximer au niveau
le plus élémentaire avec les lois de Kepler.
Mais cela s'accompagne d'énormes
incertitudes et de barres d'erreur.
Ensuite, nous devons ensuite convertir la masse en
taille, ce qui apporte de nouvelles incertitudes.
Par exemple, nous avons calculé le rayon à partir de la
masse à l'aide de l'équation de Schwarzschild qui,
par souci de simplicité, suppose que les trous noirs sont
parfaitement ronds et ne tournent pas : une sorte de
trou noir qui n'existe pas vraiment.  La réalité est
que la physique à ces échelles est un peu floue.
Ainsi, certains des trous noirs dont nous avons parlé
ici peuvent être bien plus petits ou bien plus gros.  Nous
n'en sommes tout simplement pas sûrs.  Nous avons contourné
ce problème en comparant différentes sources
avec différents types de valeurs et en utilisant
différents calculs de masse pour arriver
à une liste standardisée qui nous a permis
d'être aussi précis que possible.
Vous pouvez consulter tout cela dans notre source doc.
En conséquence, ce script a été écrit avec les larmes d'
experts que nous avons rendus fous avec notre obsession
pour les meilleures valeurs avec lesquelles ils pouvaient vivre.
Au cours de ce processus, des tonnes de contenus
ont été coupés et n'ont pas été intégrés à
la vidéo finale, mais heureusement, nous avons
trouvé un moyen de ne pas tout gâcher :
nous avons créé de nombreux produits dérivés de trous noirs, couvrant
toute la gamme, des plus dingues aux  plus grave.
De cette façon, nous explorons un sujet
sous différents angles et
vous continuez à vous amuser avec
les trous noirs après la fin de cette vidéo.