Le cose più grandi
nell'universo sono i buchi neri.
A differenza di cose come i pianeti o le
stelle, non hanno limiti di dimensioni fisiche
e possono letteralmente crescere all'infinito.  Anche se in
realtà devono accadere cose specifiche per creare
diversi tipi di buchi neri, da quelli davvero minuscoli
alle cose singole più grandi dell'universo.
Quindi, come crescono i buchi neri e quanto
è grande il più grande di tutti?
Questo video non discuterà di come funzionano i buchi neri
o di come si formano poiché l'abbiamo esaminato  in
dettaglio nella nostra serie di buchi neri e stelle di neutroni,
puoi verificarli in seguito.  Per ora siamo
interessati a trovare la cosa più grande
dell'universo.  Cominciamo davvero, davvero in piccolo.
Buchi neri primordiali
Il tipo più piccolo di buchi neri può esistere o meno
.  Se lo fanno, sono probabilmente gli
oggetti più antichi dell'universo, persino più antichi degli atomi.
Si sarebbero formati subito dopo il big bang,
quando l'universo era così denso di
energia violenta, che qualsiasi minuscola tasca
che fosse appena leggermente più densa dei
suoi vicini potrebbe produrre un buco nero.
Il più piccolo buco nero primordiale che
potrebbe essere ancora in circolazione sarebbe un trilione di
chilogrammi circa, la massa di una grande montagna.
Eppure non sarebbero più grandi di un protone.
Un buco nero primordiale con la massa della
terra sarebbe appena più grande di una moneta.
Questo li rende molto difficili da trovare, quindi
non ne abbiamo ancora osservato nessuno:
se esistono potrebbero anche essere la misteriosa
materia oscura che tiene insieme le galassie.
Passiamo ai tipi di buchi neri
che sappiamo per certo SONO là fuori.
Buchi neri stellari
Per creare un buco nero dobbiamo comprimere abbastanza
materia in modo che collassi su se stessa.  Dopo
che, più massa gli gettiamo,
più grande diventa.  Nell'universo di oggi,
solo gli eventi cosmici più violenti possono creare
le condizioni necessarie, come la fusione di
stelle di neutroni o quando il nucleo di una stella molto massiccia
collassa in una supernova.  Per avere un'unità con cui
lavorare qui, utilizzeremo la massa del nostro sole,
circa 2 milioni di trilioni di trilioni di chilogrammi.
Il più piccolo buco nero conosciuto
ha 2,7 volte la massa del Sole
che si presenta come una sfera di circa 16 km
di diametro, abbastanza grande da coprire Parigi.
Un altro buco nero leggero è il
compagno della gigante rossa V723 Mon.
Questa stella è 24 volte più grande del nostro sole,
con un diametro di 30 milioni di chilometri.  Eppure
,  viene lanciato da un minuscolo buco nero
largo solo 17,2 km.  Questa minuscola cosa che fa bullismo
alla stella è così piccola che riusciamo a
malapena a mostrarle in confronto.
Uno dei più grandi buchi neri stellari conosciuti è
M33 X-7.  Attualmente trascorre il suo tempo a mangiare un
gigante blu di 70   massa solare, poco a poco.  Mentre tutta quella
materia rubata gira verso il buco nero,
come l'acqua che scende in uno scarico, l'attrito lo
riscalda fino a temperature abbastanza alte da brillare
500.000 volte più luminose del nostro Sole!
Eppure, X-7 ha "solo" 15,65 masse solari
e 92 km di larghezza, appena abbastanza grande
da gettare un'ombra sulla Corsica.
Per diventare molto più grandi, i buchi neri devono
divorare molte stelle o, meglio, fondersi l'uno con l'
altro.  Gli strumenti che consentono
di rilevare queste fusioni sono molto nuovi, quindi  stiamo
attualmente scoprendo molte cose interessanti.
Come due enormi buchi neri che abbiamo rilevato in
una galassia a 17 miliardi di anni luce di distanza.  Girando
violentemente l'uno intorno all'altro, hanno rilasciato più
energia sotto forma di onde gravitazionali rispetto alla
luce combinata di tutte le stelle della Via Lattea
in 4400 anni.  Il nuovo buco nero che hanno formato
ha le dimensioni della Germania e misura 142 masse solari.
E qui abbiamo raggiunto un curioso divario di scala.
Ci sono molti buchi neri fino a 150
masse solari.  E poi non c'è niente per molto
tempo.  Fino a quando non colpiamo improvvisamente i buchi neri,
che sono milioni di volte più massicci.
Il che è un po' confuso, perché avevamo questa
idea che i buchi neri crescano costantemente
e crescano.  Ma per i buchi neri più massicci
questo processo non è abbastanza veloce da spiegare la loro
esistenza oggi.  L'universo semplicemente non è
abbastanza vecchio perché questi buchi neri supermassicci
si siano formati mangiando stelle e fondendosi
tra loro.  Deve essere successo qualcos'altro.
Per spiegare come abbiamo ottenuto i più grandi
buchi neri nell'universo, potremmo aver bisogno delle
più grandi stelle mai esistite: Quasi Stars.
Per avere un'idea delle dimensioni, possiamo confrontarle
con le stelle più grandi che esistono oggi.  Il nostro
Sole è come un granello di sabbia accanto a loro.
Non sappiamo se le Quasi Stars siano effettivamente esistite,
ma sono un concetto interessante quando si tratta di
sovraccaricare lo sviluppo di buchi neri.  L'idea è
che la materia nell'universo primordiale fosse così densa
che le quasi stelle potessero crescere fino a migliaia di
volte la massa del nostro sole.  I nuclei di queste
stelle potrebbero essere stati schiacciati dal loro stesso
peso al punto da collassare in buchi neri
mentre la stella si stava ancora formando.  In contrasto con le
stelle di oggi che si autodistruggono nel
processo, all'interno delle quasi stelle potrebbe emergere un equilibrio mortale
.  La gravità ha premuto
insieme la stella supermassiccia, alimentando il buco nero e riscaldando
il materiale che cadeva a un livello tale che la
pressione di radiazione ha mantenuto stabile la stella.  E quindi
questi buchi neri in rapida crescita potrebbero essere  in
grado di consumare la quasi stella per milioni di
anni e diventare molto più grandi di qualsiasi
buco nero stellare moderno.  Buchi neri diverse migliaia di volte la
massa del Sole e più larghi dell'intera terra.
Questi buchi neri potrebbero essere diventati
il seme dei buchi neri supermassicci.
Buchi neri supermassicci
Quindi ora arriviamo ai re del nostro
universo, i più grandi corpi singoli
esistenti.  I centri della maggior parte delle galassie contengono un
buco nero super massiccio e sono mostruosi.
Nella Via Lattea abbiamo la stella A del Sagittario
, un buco nero super massiccio con
circa 4 milioni di masse solari che è calmo e
raccolto e fa il suo dovere.  Sappiamo
si trova lì perché possiamo vedere un certo numero di stelle che
vengono lanciate da un punto apparentemente vuoto.
E nonostante la sua incredibile
massa, il suo raggio è ancora
solo 17 volte il nostro sole.  Più piccolo della maggior parte delle
stelle giganti, ma milioni di volte più massicce.
Poiché i buchi neri supermassicci sono così
massicci e situati al centro delle galassie,
molte persone li immaginano come un po' come
il Sole nel sistema solare.  Un'ancora che
incolla tutto il resto e lo costringe in
un'orbita.  Ma questo è un equivoco.  Mentre il
sole costituisce il 99,86% di tutta la massa del sistema solare
, i buchi neri supermassicci di solito hanno solo lo
0,001% della massa della loro galassia.  I miliardi
di stelle nelle galassie non sono
legati gravitazionalmente a loro, ma è l'
effetto gravitazionale della materia oscura che li tiene insieme.
Molti buchi neri supermassicci non sono
giganti gentili, specialmente quando si nutrono
delle nubi di massa nella loro galassia.  Quello al
centro della galassia BL Lacertae sta divorando così
tanto materiale da produrre getti di plasma
accelerati quasi alla velocità della luce.
Se la Terra fosse in orbita attorno a questo enorme corpo,
sembrerebbe 115 volte più grande del nostro Sole nel cielo...
e saremmo bruciati fino a diventare nitidi in pochi secondi
dal suo disco di accrescimento incandescente.
A questo punto i buchi neri diventano così grandi che le
stelle sembrano ridicolmente minuscole rispetto a loro.
La galassia Cygnus A ha un buco nero supermassiccio
con 2,5 miliardi di masse solari e 14,7 miliardi di km di
larghezza, il che significherebbe che se prendesse il posto
del nostro Sole, ingoierebbe tutti i pianeti e si
estenderebbe a metà del confine del nostro Sistema Solare  .
Sta divorando così tanta massa e materiale che
agita il suo disco in una specie di imbuto magnetico,
emettendo gas creando enormi lobi radio,
torreggiando sulla galassia, con un
diametro di mezzo milione di anni luce.  Questo è largo 2,5 Milkyways.
Un altro buco nero super massiccio piuttosto grande si
trova nella galassia Messier 87.
Ha 6,5 miliardi di masse solari ed è stato il primo
buco nero di cui abbiamo una foto reale
O meglio del gas luminoso attorno
al bordo di un'ombra minacciosa.
Questa sfera di oscurità è così grande
che copre il nostro intero Sistema Solare.
Eppure, c'è una scala anche
sopra questo tipo di oggetti...
Buchi neri ultramassicci
Ora raggiungiamo i buchi neri più massicci, forse
i corpi singoli più grandi che esisteranno mai.
Questi buchi neri hanno mangiato così tanto che sono
cresciuti fino a raggiungere decine di miliardi di masse solari, la loro
gravità è il motore di un "quasar", un
disco di accrescimento che brilla più di migliaia di galassie
piene di stelle.  Così massicci da meritare un
titolo tutto loro: Ultramassive Black Holes.
Il buco nero ultra massiccio al centro della
galassia GU 287 ha 18 miliardi di masse solari.
È  così grande che ha un buco nero super massiccio,
quasi quaranta volte più grande della stella A del Sagittario,  in
orbita attorno ad esso!  Questa cosa sfida l'immaginazione
ed è davvero difficile da confrontare con qualsiasi cosa.
Può ospitare comodamente tre
sistemi solari affiancati al suo interno.
Mettiamo fine a questa folle competizione
e arriviamo al re dei re.
TON 618, un buco nero che possiamo osservare che
consumano galassie per un valore di materia
risplende della luminosità di centomila miliardi di
stelle, visibili a 18 miliardi di anni luce di distanza.
Ha un incredibile 66 miliardi di masse solari.
Un buco nero così grande che la luce impiegherebbe
una settimana per raggiungere la singolarità dopo aver
attraversato l'orizzonte degli eventi.  Circa 11
sistemi solari potrebbero sedersi al suo interno uno
accanto all'altro.  Potrebbe benissimo essere il
corpo singolo più grande dell'universo.  Ma in
realtà è probabilmente ancora più grande.
Poiché TON 618 è così lontano, vediamo solo
come appariva 10 miliardi di anni fa.
In ogni caso, i buchi neri sono spaventosi, misteriosi
e giganteschi.  Saranno qui dopo che tutto il
resto sarà morto e cresceranno sempre di più.
Quindi ora facciamo di nuovo il viaggio.  Dal
più piccolo buco nero possibile
,  fino al più grande.
Proviamo qualcosa di nuovo oggi,
che possiamo chiamarlo: "Behind the Lies"
un breve dietro le quinte sulle
inesattezze necessarie in questo video
perché in realtà non è
possibile classificare i buchi neri come le carte collezionabili.
Come mai?  Bene, mentre abbiamo catalogato
milioni di stelle, in realtà abbiamo solo
buoni dati su un paio di dozzine di buchi neri.
Questo perché l'osservazione dei buchi neri non era davvero
una cosa fino a 50 anni fa, e tecnicamente
non lo è ancora, perché non possiamo vedere i buchi neri.
Possiamo ricavare le loro proprietà solo dallo studio dei
loro effetti gravitazionali sulla materia che
li circonda, come l'orbita delle stelle che si avvicinano
a loro.  Questo effetto dipende dalla massa del
buco nero, che possiamo approssimare al
livello più elementare con le leggi di Keplero.
Ma questo comporta enormi
incertezze e barre di errore.
Quindi dobbiamo convertire la massa in
dimensione, il che porta nuove incertezze.
Ad esempio, abbiamo calcolato il raggio dalla
massa utilizzando l'equazione di Schwarzschild che
per semplicità presume che i buchi neri siano
perfettamente rotondi e non ruotino: una specie di
buco nero che in realtà non esiste.  La realtà è
che la fisica su queste scale è un po' confusa.
Quindi alcuni dei buchi neri di cui abbiamo parlato
qui potrebbero essere molto più piccoli o molto più grandi.
Non lo sappiamo per certo.  Abbiamo aggirato
questo problema confrontando diverse fonti
con diversi tipi di valori e utilizzando
diversi calcoli di massa per arrivare
a un elenco standardizzato che ci ha permesso
di essere il più umanamente accurati possibile.
Puoi guardare tutto questo nel nostro documento di origine.
Di conseguenza, questo copione è stato scritto con le lacrime di
esperti che abbiamo fatto impazzire con la nostra ossessione
per i migliori valori con cui potevano vivere.
In questo processo, tonnellate di cose
sono state tagliate e non sono entrate
nel video finale, ma fortunatamente abbiamo
trovato un modo per non sprecarle tutte:
abbiamo creato un sacco di merchandising di buchi neri, coprendo l'
intera gamma da un po' matti a  più serio.
In questo modo esploreremo un argomento
da diverse angolazioni e tu
potrai continuare a divertirti con
i buchi neri dopo la fine di questo video.