宇宙で最大のもの
はブラックホールです。
惑星や星のようなものとは対照的に、
それらには物理的なサイズ制限がなく、
文字通り無限に成長する可能性があります。
実際に
は、実際には小さな
ものから宇宙で最大の単一のものまで、さまざまな種類のブラックホールを作成するために特定のことが起こる必要があります。
では、ブラックホールはどのように成長し
、それらすべての中で最大のものはどれくらい大きいのでしょうか。
このビデオでは、ブラックホールと中性子星のシリーズで詳細に説明したため、ブラックホールが
どのように機能するか、またはどのように形成されるかについては
説明し
ません。後で確認できます。 今のところ、私たちは宇宙で
最大のものを見つけることに興味があり
ます。 本当に、本当に小さいことから始めましょう。
原始ブラック
ホール最小の種類のブラックホールが
存在する場合と存在しない場合があります。 もしそうなら、それらはおそらく
宇宙で最も古いオブジェクトであり、原子よりも古いものです。
それらはビッグバンの直後
、宇宙が激しいエネルギーで非常に密集していて、隣人
よりわずかに密集している小さなポケットが
ブラックホールを生成する可能性があるときに形成されたでしょう。
まだ存在する可能性のある最小の原始ブラックホールは
、1兆
キログラム程度で、大きな山の塊になります。
それでも、それらは陽子より大きくはありません。 地球
の質量を持つ原始ブラックホール
は、コインよりもかろうじて大きくなります。
これにより、それらを見つけるのが非常に困難になるため、
実際にはまだ観測していません。
それらが存在する場合、それらは銀河をまとめる神秘的な暗黒物質でさえある可能性があります
。
確かにそこにあることがわかっている種類のブラックホールに移りましょう。
恒星ブラックホール
ブラックホールを作るには、それ自体が崩壊するように十分な量の物質を圧縮する必要があり
ます。
その後、私たちがそれに投げる質量が
大きいほど、それは大きくなります。 今日の宇宙で
は、最も激しい宇宙の出来事だけが、中性子星
の合体
や超新星で非常に巨大な星のコアが
崩壊するときなど、必要な条件を作り出すことができます。 ここで使用するユニットを作成するには、
太陽の質量である
約200万兆兆キログラムを使用します。
既知の最小のブラックホール
は、太陽の2.7倍の質量を持ち、直径
約16 kmの球体として機能し
、パリを覆うのに十分な大きさです。
もう1つの軽量ブラックホールは
、V723Mon赤色巨星の仲間です。
この星は私たちの太陽の24倍の大きさで
、直径は3,000万キロメートルです。 それでも、幅がわずか17.2km
の小さなブラックホールに投げ込まれてい
ます。 星をいじめているこの小さなもの
は非常に小さいので
、比較してほとんど見せることさえできません。
既知の最大の恒星ブラックホールの1つは、
M33X-7です。 現在、70
太陽質量の青い巨人を少しずつ食べています。
盗まれた物質がすべてブラックホールに向かって円を描く
ように、水が排水溝を下るのと同じように、摩擦によって、太陽の50万倍の明る
さで輝くのに十分な高温まで加熱され
ます。
それでも、X-7は「たった」15.65の太陽質量
で、幅は92 kmで、
コルシカ島に影を落とすのに十分な大きさです。
はるかに大きくなるには、ブラックホールは
多くの星をむさぼり食うか、それ以上に、互いに融合する必要があります
。
これらの合併を検出できるようにする手段は非常に新しいため、
現在、多くのエキサイティングなものを発見しています。
170億光年離れた銀河で検出された2つの巨大なブラックホールのように
。 彼らが互いに激しく回転するにつれて、4400年の
間に、天の川のすべての星からの結合された光よりも多くのエネルギーを重力波の形で放出しました
。 彼らが形成した新しいブラックホール
は、ドイツとほぼ同じ大きさで、142個の太陽質量です。
そして、ここで私たちはスケールの奇妙なギャップにぶつかりました。
150個の太陽質量までのブラックホールがたくさんあります
。 そして、長い間何もありません
。 突然ブラックホールにぶつかるまで、
それは何百万倍も巨大です。 ブラックホールは一貫して成長しているという考え
を持っていたので、これは少し混乱
します。 しかし、最も大規模なブラックホールの場合、
このプロセスは、今日のブラックホールの存在を説明するのに十分な速さではありません
。 宇宙は
、これらの超大質量ブラック
ホールが星を食べて互いに融合することによって形成されるほど古くはありません
。 他に何かが起こったに違いありません。 宇宙で
最大のブラックホールをどのようにして獲得したかを説明するために
、これまでに存在した最大の星である準星が必要になる場合があります。
スケール感をつかむために、それら
を現在存在する最大の星と比較することができます。 私たちの
太陽は、隣にある砂粒のようなものです。
Quasi Starsが実際に存在したかどうかはわかりませ
んが、ブラックホールの開発を過給するという点では興味深い概念
です。 アイデアは
、初期の宇宙の物質が非常に密集
していたため、準星が太陽の数千倍の質量に成長する可能性があるというもの
です。 これらの星のコアは、
星がまだ形成されている間に、
実際にはブラックホールに崩壊するほど、自重で押しつぶされた可能性が
あります。 プロセスで
自分自身を破壊する今日の星とは対照的に
、準星の内部では、致命的なバランス
が現れる可能性があります。 重力が超大質量
星を押し付け、ブラックホールに供給
し、
放射圧が星を安定させる程度に落下する物質を加熱しました。 したがって、
これらの急速に成長するブラックホールは
、何百万年もの間準星を消費し、
現代の恒星ブラックホールよりもはるかに大きく成長することができた可能性があります
。 ブラックホール
は、太陽の質量の数千倍で、地球全体よりも広くなっています。
これらのブラックホールは
、超大質量ブラックホールの種になっている可能性があります。
超大質量ブラックホール
それで、私たちは今、私たちの宇宙の王
、存在する中で最大の単一体に到着し
ます。 ほとんどの銀河の中心には
超大質量ブラックホールがあり、巨大です。
天の川にはいて座A
星があります。これは、
約400万個の太陽質量を備えた超大質量ブラックホールで、穏やかで
収集され、その役割を果たします。 一見空っぽの場所に
たくさんの星が投げかけられているのを見ることができるので、そこにあることがわかり
ます。
そして、その信じられないほどの質量にもかかわらず、その
半径はまだ
私たちの太陽のわずか17倍です。 ほとんどの巨星よりも小さいです
が、何百万倍も大きいです。
超大質量ブラックホールは非常に
大きく、銀河の中心に位置しているため、
多くの人はそれらを太陽系の太陽に少し似ていると想像してい
ます。
他のすべてを接着し
て軌道に押し込むアンカー。 しかし、これは誤解です。
太陽は太陽系の全質量の99.86％を占めてい
ますが、超大質量ブラックホールは通常
、銀河の質量の0.001％しか持っていません。 銀河の何十億も
の星は重力によって
それらに結び付けられていません。代わりに、
それらを一緒に保持しているのは暗黒物質の重力効果です。
多くの超大質量ブラックホールは
、特に銀河系の質量の雲を食べているときは、穏やかな巨人ではありません
。
とかげ座BL銀河の中心にある銀河は、
非常に多くの物質を食い尽くしているため
、ほぼ光速まで加速されたプラズマのジェットを生成します。
地球がこの巨大な物体を周回しているとしたら、それは
空の太陽の115倍の大きさのように見えます…
そして、その輝く熱い降着円盤によって、数秒でカリカリに焼かれ
ます。
この時点で、ブラックホールは非常に大きくなり、
星はそれらに比べて途方もなく小さいように見えます。
銀河はくちょう座Aには、
太陽質量が25億、幅が147億kmの超大質量ブラックホール
があります。つまり、太陽に取って代わった場合
、すべての惑星を
飲み込み、太陽系の端まで伸びます。  。
それは非常に多くの質量と物質を食い尽くしているので
、ディスクを一種の磁気漏斗に
かき混ぜ、ガスを噴出して巨大な電波ローブを作り
、銀河の上にそびえ立ち
、直径50万光年です。 それは2.5ミルキーウェイ幅です。
もう1つのかなり大きな超大質量ブラック
ホールは銀河メシエ87にあります。これ
は、65億個の太陽質量を持ち
、実際の写真を撮った最初のブラックホールでした。
むしろ
、威嚇するような影の端の周りの輝くガスの代わりに。
この暗闇の球は非常に
大きいので、太陽系全体を覆っています。
それでも、
これらの種類のオブジェクトの上にもスケールがあります...
超巨大なブラックホール
今、私たちは最も巨大なブラックホール、おそらく
これまでに存在する最大の単一体に到達します。
これらのブラックホールは非常に多くを食べて
、数百億の太陽質量に成長しました。それらの
重力は、星でいっぱいの
何千もの銀河よりも明るく輝く「クエーサー」のエンジンです
。 非常に巨大であるため
、彼らは独自の称号に値します-超大規模ブラックホール。
銀河OJ287の中心にある超大質量ブラックホールは、
180億個の太陽質量です。
非常に大きいため、いて座
A星の約40倍の超大質量ブラックホールがあり、
軌道を回っています。 これは想像力に反するものであり、他の
ものと比較するのは非常に困難です。
3つのソーラー
システムを並べて快適に取り付けることができます。
この非常識な競争を終わらせ
て、王の王に行きましょう。
TON 618は、
銀河の消費に相当する物質を観測できるブラックホールで
、180億光年離れたところから見える100兆個の星の輝きで輝いています。
それは信じられないほどの660億の太陽質量を持っています。
事象の地平線を越えた後、
特異点に到達するのに1週間かかるほど大きなブラックホー
ル。 約11の
ソーラーシステムがその中に並んで座ることができ
ます。 宇宙で最大の単一体である可能性が非常に高い
です。 しかし
実際には、それはおそらくさらに大きいでしょう。
TON 618は遠く離れているため、
100億年前の様子しかわかりません。
いずれにせよ、ブラックホールは恐ろしくて神秘的
で巨大です。 他のすべてが死んだ後、彼らはここにいて、どんどん大きくなっていきます
。
では、もう一度旅行をしましょう。
可能な限り最小のブラックホール
から最大のブラックホールまで。
今日は新しいことを試してみましょう
。「BehindtheLies」と呼ぶことができます
。トレーディングカードのようにブラックホールをランク付けすることは実際には不可能であるため、この動画で必要な不正確さについて少し舞台裏で説明します。
どうして？ ええと、私たちは
何百万もの星をカタログ化しましたが、実際に
は、数十のブラックホールに関する良いデータしかありません。
これは、ブラックホールの注視が
50年前まで実際に
はなかったためです。技術的には、ブラックホールが見えないため、技術的にはそうではありません。
それらの特性は、
それらに近づく星の軌道など、それらの周囲の物質に対する重力の影響を研究することからのみ導き出すことができ
ます。 この効果はブラックホールの質量に依存します。これは、
ケプラーの法則を使用して最も基本的なレベルで概算できます。
ただし、これには大きな
不確実性とエラーバーが伴います。
次に、質量をサイズに変換する必要が
あります。これにより、新たな不確実性が生じます。
たとえば、シュワルツシルト方程式を使用して質量から半径を計算しました。
これは
、簡単にするために、ブラックホールが
完全に丸く、回転しないことを前提としてい
ます。これは、実際には存在しない一種のブラックホールです。 現実には
、これらのスケールの物理学は少しあいまいです。
したがって、ここで説明したブラックホールのいくつかは、はるかに
小さいか、はるかに大きい可能性があります。
確かなことはわかりません。
さまざまなソース
をさまざまな種類の値と比較し、
さまざまな質量計算を使用
して、人間が可能な限り正確にすることができる標準化されたリストに到達することで、この問題を回避しました
。
これらすべては、ソースドキュメントで確認できます。
その結果、このスクリプトは、専門家の涙を流して書かれました
。彼らが生きることができる最高の価値観への執着に夢中になりました。
このプロセスでは、大量のコンテンツ
がカットされ
、最終的な動画にはなりませんでしたが、幸いなことに
、すべてを無駄にしない方法を見つけました。
ブラックホールの商品をたくさん作成しました。
もっと深刻。
このようにして
、さまざまな角度からトピックを探索することができ
ます。このビデオが終了した後も、ブラックホールを楽しみ続けることができます。