우주에서 가장 큰
것은 블랙홀입니다.
행성이나 별과 달리
물리적 크기 제한이
없으며 말 그대로 끝없이 자랄 수 있습니다.  실제로
는 아주 작은 블랙홀에서 우주에서 가장 큰 단일 블랙홀에 이르기까지 다양한 종류의 블랙홀을 생성하려면 특정한 일이 일어나야 합니다
.
그렇다면 블랙홀은 어떻게 자라며
가장 큰 블랙홀은 무엇인가요?
이 동영상은 블랙홀과 중성자별 시리즈
에서 자세히 살펴보았기 때문에 블랙홀의 작동 방식이나 형성 방식에 대해서는 다루지 않습니다
. 나중에 확인하실 수 있습니다.  현재로서는 우주
에서 가장 큰 것을 찾는 데 관심이
있습니다.  정말 아주 작게 시작합시다.
원시 블랙홀
가장 작은 종류의 블랙홀은 존재하거나 존재하지 않을 수
있습니다.  그렇다면 아마도
우주에서 가장 오래된 물체일 것이며 원자보다 더 오래되었을 것입니다.
그들은 빅뱅 직후에 형성
되었을 것입니다. 우주가
폭력적인 에너지로 너무 조밀해서 이웃
보다 약간 더 조밀한 작은 주머니라도
블랙홀을 생성할 수 있을 때였습니다.
아직 주변에 있을 수 있는 가장 작은 원시 블랙홀은 1조
킬로그램 정도, 큰 산의 질량입니다.
그러나 그들은 양성자보다 크지 않을 것입니다.
지구의 질량을 가진 원시 블랙홀
은 거의 동전보다 클 것입니다.
이로 인해 찾기가 매우 어려워서
아직 실제로 관찰한 바가 없습니다.
만약 존재한다면
은하를 한데 묶는 신비한 암흑 물질일 수도 있습니다.
우리가 확실히 알고 있는 블랙홀의 종류에 대해 알아보겠습니다.
항성
블랙홀 블랙홀을 만들려면
물질이 스스로 붕괴할 수 있도록 물질을 충분히 압축해야 합니다.
그 후에는 더 많은 질량을 던질
수록 더 커집니다.  오늘날의 우주
에서는 가장 격렬한 우주적 사건만
이
중성자별의 병합이나 초신성에서 매우 무거운 별의 핵이
붕괴하는 것과 같은 필수 조건을 만들 수 있습니다.  여기에서 작업할 단위를 갖기 위해
우리는 태양의 질량인
약 2백만 조 킬로그램을 사용합니다.
알려진 가장 작은 블랙홀
의 질량은 태양 질량의 2.7배
이며 직경은 약 16km
이며 파리를 덮을 수 있을 만큼 큽니다.
또 다른 가벼운 블랙홀은
V723 Mon 적색 거성의 동반자입니다.
이 별은 우리 태양보다 24배 더 크고
지름이 3천만 킬로미터입니다.
하지만 폭이 17.2km에 불과한 작은 블랙홀에 둘러싸여
있습니다.  별을 괴롭히는 이 작은 녀석
은 너무 작아서
비교도 거의 불가능합니다.
알려진 가장 큰 항성 블랙홀 중 하나는
M33 X-7입니다.  현재는 태양 질량 70                       쯤 차지하고 있는 청색 거인을 잡아먹는 데 시간을 보내고
있습니다.  훔친 모든
물질이 블랙홀을 향해 돌면서
물이 배수구로 내려가는 것처럼 마찰로 인해
태양보다 500,000배 더 밝게 빛날 만큼 높은 온도까지 가열됩니다.
하지만 X-7은 태양 질량이 15.65배
에 불과하고 너비가 92km
로 코르시카에 그림자를 드리울 수 있을 만큼 충분히 큽니다.
훨씬 더 커지려면 블랙홀이
많은 별을 삼키거나 더 좋게
서로 합쳐야 합니다.  이러한 합병을 감지할 수 있는 도구
는 매우 새롭기 때문에
현재 많은 흥미로운 사실을 발견하고 있습니다.
170억 광년 떨어진 은하에서 감지한 두 개의 거대한 블랙홀과 같습니다
.
그들은 서로를 격렬하게 회전하면서 4400년 동안
은하계의 모든 별에서 나온 빛을 합친 것보다 더 많은 에너지를 중력파 형태로 방출
했습니다.  그들이 생성한 새로운 블랙홀
은 독일 크기와 약 142 태양 질량입니다.
그리고 여기서 우리는 규모의 기이한 격차에 부딪혔습니다.
최대 150 태양 질량의 블랙홀이 많이 있습니다
.  그리고는 오랫동안 아무것도
없습니다.  우리가 갑자기 블랙홀에 부딪힐 때까지
그것은 수백만 배 더 거대합니다.
블랙홀이 지속적으로 성장하고 있다는 생각이 있었기 때문에 다소 혼란스럽습니다
.  그러나 가장 거대한 블랙홀의 경우
이 과정은 오늘날 블랙홀의 존재를 설명할 만큼 빠르지 않습니다
.  우주는 단순히
이 초대질량
블랙홀이 별을 먹고 서로 합쳐져 형성될 만큼 충분히 오래되지 않았습니다
.  뭔가 다른 일이 일어났음에 틀림없다.  우주에서
가장 큰 블랙홀을 얻은 방법을 설명하려면 현존
하는 가장 큰 별인 준별이 필요할 수 있습니다
.
규모를 가늠하기 위해
오늘날 존재하는 가장 큰 별과 비교할 수 있습니다.  우리의
태양은 그들 옆에 있는 한 알의 모래와 같습니다.
준별이 실제로 존재
했는지는 모르지만 과급 블랙홀 개발과 관련하여 흥미로운 개념
입니다.
초기 우주의 물질은 밀도가 너무 높아
준별이 태양 질량의 수천 배까지 성장할 수 있다는 생각이 들었
습니다.  이 별의 핵은
자체 무게로
인해 너무 부서져서
별이 생성되는 동안 실제로 블랙홀로 붕괴되었을 수 있습니다.  과정
에서 스스로 파괴되는 오늘날의
별과 달리 준별 내부에서는 치명적인 균형
이 나타날 수 있습니다.  중력은 초질량
별을 함께 눌러 블랙홀에 공급
하고 떨어지는 물질을
복사압이 별을 안정되게 유지할 정도로 가열했습니다.
따라서 빠르게 성장하는 이 블랙홀은
수백만 년 동안 준별을 소모
하고 현대의 어떤 항성 블랙홀보다 훨씬 더 커질 수 있었을 것
입니다.  블랙홀
은 태양 질량의 수천 배이며 지구 전체보다 넓습니다.
이
블랙홀은 초거대질량 블랙홀의 씨앗이 되었을 수 있습니다.
초거대질량
블랙홀 이제 우리
는 존재하는 가장 큰 단일 천체인 우주의 왕에 도달했습니다
.  대부분의 은하 중심에는
초거대질량 블랙홀이 있으며 이 블랙홀은 거대합니다.
은하수에는 태양 질량
이 약 400만 개에 달하는 초거대 블랙홀인 궁수자리 A 별이 있습니다. 이 블랙홀
은 고요하고
수집되어 제 역할을 합니다.  우리는
그것이 비어 있는 것처럼 보이는 자리에 흩어져 있는 수많은 별을 볼 수 있기 때문에 그 자리에 있다는 것을 알고 있습니다
.
그리고 엄청난
질량에도 불구하고 반경은 여전히
의 17배에 불과합니다.  대부분의 거대한
별보다 작지만 수백만 배는 더 큽니다.
초거대질량 블랙홀은 너무
거대하고 은하의 중심에 위치하기 때문에
많은 사람들은 블랙홀이 태양계의 태양과 약간 비슷하다고 생각합니다
.
다른 모든 것을 함께 붙이고 궤도에 올리도록
하는 닻입니다.  그러나 이것은 잘못된 생각입니다.
태양은 태양계 전체 질량의 99.86%를 구성하지만
SuperMassive 블랙홀은 일반적
으로 은하 질량의 0.001%에 불과합니다.  은하계에 있는 수십억
개의 별은 중력에 의해
결합되어 있지 않으며, 대신 별을
함께 묶는 것은 암흑 물질의 중력 효과입니다.
많은 초대질량 블랙홀은 부드러운
거인이 아닙니다. 특히 은하의 질량 구름을 먹고 있는 경우에는 더욱 그렇습니다
.
BL 도마뱀붙이 은하의 중심에 있는 은하가 너무
많은 물질을 삼키고 있어
거의 빛의 속도로 가속되는 플라즈마 제트를 생성합니다.
지구가 이 거대한 몸체를 공전한다면
하늘에 있는 태양보다 115배 더 크게 보일 것입니다...   뜨거운 강착 디스크로 인해
몇 초 만에 바삭하게 타버릴 것
입니다.
이 시점에서 블랙홀은 너무 커져서
별이 별에 비해 엄청나게 작아 보입니다.
백조자리 A 은하에는
태양질량 25억, 너비 147억 km의 초대형 블랙홀이 있습니다. 즉
, 이 블랙홀
이 우리 태양을 대신하게 되면 모든 행성을 삼키고 태양계의 절반까지 확장될 것입니다.
.
그것은 너무 많은 질량과 물질을 집어삼키고 있기
때문에 디스크를 일종의 자기 깔때기로
휘저어 가스를 내뿜으며 직경
50만 광년의 은하 위로 우뚝 솟은 거대한 전파 엽을 만듭니다
.  그것은 2.5 은하수 너비입니다.
또 다른 꽤 큰 초대형
블랙홀은 Messier 87 은하에 있습니다. 이 블랙홀
은 65억 개의 태양 질량
을 가지고 있으며 실제 사진을 찍은 최초의 블랙홀이었습니다.
아니면
위협적인 그림자의 가장자리 주변의 빛나는 가스입니다.
이 어둠의 영역은 너무 커서
우리 태양계 전체를 덮습니다.
그러나
이러한 종류의 물체보다 더 큰 규모가 있습니다. 초
거대질량 블랙홀 이제 우리는 가장 거대한 블랙홀, 아마도
존재하게 될 가장 큰 단일체에 도달합니다.
이 블랙홀은 너무 많이 먹어서
수백억 개의 태양 질량으로 성장했으며, 그
중력
은 별들로 가득한 수천 개의 은하보다 더 밝게 빛나는 강착 디스크인 '퀘이사'를 위한 엔진입니다
.  너무 거대해서 울트라
매시브 블랙홀이라는 칭호를 받을 자격이 있습니다.
은하 OJ 287의 중심에
있는 초대형 블랙홀은 180억 태양 질량입니다.
그것은   너무 커서
궁수자리 A 별보다 거의 40배 더 큰 초거대 블랙홀이 있고
주위를 공전합니다!  이것은 상상을 초월
하며 무엇과도 비교하기가 정말 어렵습니다.
3개의 Solar
Systems를 내부에 나란히 편안하게 넣을 수 있습니다.
이 미친
경쟁을 끝내고 왕의 왕에게 가자.
우리가 관찰할 수 있는 블랙홀인 TON 618
은 180억 광년 떨어진 거리에서 볼 수 있는 100조 개의 별 밝기로 빛나고 있습니다.
그것은 660억 개의 태양 질량을 가지고 있습니다.
사건의 지평선
을 넘어 빛이 특이점에 도달하는 데 일주일이 걸릴 정도로 큰 블랙홀
입니다.  약 11개의
Solar Systems가 그 안에 나란히 앉을 수
있습니다.  아마도
우주에서 가장 큰 단일 몸체일 것입니다.  그러나
실제로는 더 클 것입니다.
TON 618은 너무 멀리 떨어져 있기 때문에
100억 년 전의 모습만 볼 수 있습니다.
어쨌든 블랙홀은 무섭고 신비
하며 거대합니다.  그들은 다른 모든 것이 죽은 후에 여기에 있을
것이며 점점 더 커질 것입니다.
그럼 이제 다시 여행을 떠나볼까요?
가장 작은 블랙홀
부터 가장 큰 블랙홀까지.
오늘 새로운 것을 시도해
보겠습니다. '거짓말 비하인드'라고 부를 수 있습니다.
이 동영상에서 필요한 부정확성에 대한 짧은 비하인드 스토리
는 트레이딩 카드와 같은 블랙홀의 순위를 매기는 것이 실제로 불가능하기 때문입니다.
어때요?  수백만 개의 별 목록을 작성했지만 실제로
는 수십 개의 블랙홀에 대한 좋은 데이터만 있습니다.
50년 전까지만 해도
블랙홀을 관찰하는 것이 실제로는 없었기 때문입니다. 우리는 블랙홀을 볼 수 없기 때문에 기술적으로도 여전히 그렇지 않습니다.
우리는 별이 가까이 오는 궤도와 같이 주변 물질에 미치는 중력 효과를 연구해야만 속성을 도출할 수
있습니다.  이 효과는 Kepler의 법칙으로 가장 기본적인
수준에서 근사할 수 있는 블랙홀의 질량에 따라 달라집니다
.
그러나 여기에는 엄청난
불확실성과 오차 막대가 있습니다.
그런 다음 질량을 크기로 변환해야 하므로
새로운 불확실성이 발생합니다.
예를 들어 Schwarzschild 방정식을 사용하여 질량에서 반경을 계산했습니다. 이
방정식
은 단순함을 위해 블랙홀은
완벽하게 둥글고 회전하지 않는다고 가정
합니다. 실제로 존재하지 않는 일종의 블랙홀입니다.  현실
은 이러한 규모의 물리학이 다소 모호하다는 것입니다.
따라서 여기서 이야기한 블랙홀 중 일부는
더 작거나 더 클 수 있습니다.
우리는   확실히 알지 못합니다.  우리는
서로 다른 소스
를 서로 다른 종류의 값과 비교하고 서로
다른 질량 계산을 사용하여
인간이 가능한 한 정확할 수 있는 표준화된 목록에 도달함으로써 이 문제를 해결했습니다
.
소스 문서에서 이 모든 것을 볼 수 있습니다.
결과적으로 이 대본은
우리가
함께 살 수 있는 최고의 가치에 대한 집착으로 미친 전문가들의 눈물로 작성되었습니다.
이 과정에서 수많은 항목이 잘려서
최종 동영상에 포함되지 않았지만 운 좋게도
모두 낭비하지 않는 방법을 찾았습니다.
더 심각한.
이렇게 하면
다양한 각도에서 주제를 탐색할
수 있으며
이 동영상이 끝난 후에도 계속해서 블랙홀을 즐길 수 있습니다.