De grootste dingen in het
universum zijn zwarte gaten.
In tegenstelling tot dingen als planeten of
sterren hebben ze geen fysieke limiet
en kunnen ze letterlijk eindeloos groeien.  Hoewel er in
werkelijkheid specifieke dingen moeten gebeuren om
verschillende soorten zwarte gaten te creëren, van hele
kleine tot de grootste afzonderlijke dingen in het universum.
Dus hoe groeien zwarte gaten en hoe
groot is de grootste van allemaal?
In deze video wordt niet besproken hoe zwarte gaten werken
of hoe ze ontstaan, aangezien we dat in detail hebben bekeken
in onze serie over zwarte gaten en neutronensterren.
U kunt ze daarna bekijken.  Voor nu zijn we
geïnteresseerd in het vinden van het grootste ding in het
universum.  Laten we heel, heel klein beginnen.
Primordiale zwarte gaten
De kleinste soort zwarte gaten kunnen wel of niet
bestaan.  Als dat zo is, zijn het waarschijnlijk de oudste
objecten in het universum, zelfs ouder dan atomen.
Ze zouden vlak na de oerknal zijn gevormd,
toen het universum zo dicht was met
gewelddadige energie, dat elk klein zakje
dat net iets dichter was dan
zijn buren een zwart gat kon produceren.
Het kleinste oerzwarte gat dat
er nog zou kunnen zijn, zou ongeveer een biljoen
kilogram zijn, de massa van een grote berg.
En toch zouden ze niet groter zijn dan een proton.
Een oerzwart gat met de massa van de
aarde zou nauwelijks groter zijn dan een munt.
Dit maakt ze erg moeilijk te vinden, dus we
hebben ze nog niet echt waargenomen - als
ze bestaan, kan het zelfs de mysterieuze
donkere materie zijn die sterrenstelsels bij elkaar houdt.
Laten we verder gaan met het soort zwarte gaten
waarvan we zeker weten dat ze er zijn.
Stellaire zwarte gaten
Om een zwart gat te maken, moeten we voldoende mater
e samendrukken zodat het in zichzelf insto
t.  Daarna, hoe meer massa we erop gooien, hoe
groter het wordt.  In het universum van vandaag kunnen
alleen de meest gewelddadige kosmische gebeurtenissen
de noodzakelijke voorwaarden scheppen, zoals het samensmelten van
neutronensterren of wanneer de kern van een zeer massieve
ster instort in een supernova.  Om hier een eenheid te hebben om
mee te werken, gebruiken we de massa van onze zon,
ongeveer 2 miljoen biljoen biljoen kilogram.
Het kleinste bekende zwarte gat
heeft 2,7 keer de massa van de zon,
wat overeenkomt met een bol van ongeveer 16 km
in diameter, groot genoeg om Parijs te bedekken.
Een ander lichtgewicht zwart gat is de
metgezel van de rode reuzenster V723 Mon.
Deze ster is 24 keer groter dan onze zon,
30 miljoen kilometer in diameter.  En toch wordt
het rondgeslingerd door een klein zwart gat van
slechts 17,2 km breed.  Dit kleine ding dat
de ster pest, is zo veel kleiner dat we ze
nauwelijks kunnen laten zien in vergelijking.
Een van de grootste bekende stellaire zwarte gaten is
M33 X-7.  Het besteedt momenteel zijn tijd aan het eten van een
blauwe reus van 70 zonsmassa, beetje bij beetje.  Terwijl al die
gestolen materie in de richting van het zwarte gat cirkelt,
zoals water door een afvoer stroomt, verwarmt wrijving
het tot temperaturen die hoog genoeg zijn om
500.000 keer helderder te schijnen dan onze zon!  En
toch is X-7 'slechts' 15,65 zonsmassa's
en 92 km breed, net groot genoeg
om een schaduw op Corsica te werpe
.  Om veel groter te worden, moeten zwarte gaten ofwel
veel sterren verslinden of beter met elkaar versmelten
.  De instrumenten die het mogelijk maken
om deze fusies te detecteren, zijn erg nieuw, dus we
ontdekken momenteel veel spannende dingen.
Zoals twee massieve zwarte gaten die we ontdekten in
een sterrenstelsel op 17 miljard lichtjaar afstand.  Terwijl ze met
geweld om elkaar heen draaiden, gaven ze meer
energie vrij in de vorm van zwaartekrachtsgolven dan het
gecombineerde licht van alle sterren in de Melkweg
in 4400 jaar.  Het nieuwe zwarte gat dat ze vormden, is
ongeveer zo groot als Duitsland en heeft een massa van 142 zons.
En hier stuiten we op een merkwaardig gat in schaal.
Er zijn veel zwarte gaten tot 150
zonsmassa's.  En dan is er lange
tijd niets.  Totdat we plotseling zwarte gaten tegenkomen,
die miljoenen keren massiever zijn.
Dat is een beetje verwarrend, omdat we het
idee hadden dat zwarte gaten constant groeien
en groeien.  Maar voor de meest massieve zwarte gaten gaat
dit proces niet snel genoeg om hun
bestaan vandaag te verklaren.  Het universum is gewoon niet
oud genoeg om deze superzware zwarte gaten
te hebben gevormd door sterren te eten en met
elkaar te versmelten.  Er moet iets anders zijn gebeurd.
Om uit te leggen hoe we aan de grootste zwarte
gaten in het universum zijn gekomen, hebben we misschien de
grootste sterren nodig die ooit hebben bestaan: quasi-sterren.
Om een idee van de schaal te krijgen, kunnen we ze vergelijken met d
grootste sterren die tegenwoordig bestaan.  Onze
zon is als een zandkorrel naast hen.
We weten niet of Quasi Stars echt bestonden, maar
ze zijn een interessant concept als het gaat om de
ontwikkeling van zwarte gaten.  Het idee is
dat de materie in het vroege heelal zo dicht was
dat quasi-sterren konden groeien tot duizenden
keren de massa van onze zon.  De kernen van deze
sterren zijn mogelijk zo verpletterd door hun eigen gewicht
dat ze feitelijk in zwarte gaten zijn ingestort
terwijl de ster zich nog aan het vormen was.  In tegenstelling tot
sterren van vandaag die zichzelf daarbij zouden
vernietigen, zou binnen quasi-sterren een dodelijk evenwicht
kunnen ontstaan.  De zwaartekracht drukte de superzware
ster samen, voedde het zwarte gat en verhitte
het materiaal dat erin viel in een zodanige mate dat de
stralingsdruk de ster stabiel hield.  En dus zijn
deze snelgroeiende zwarte gaten misschien in
staat geweest om de quasi-ster miljoenen jaren te consumeren
en veel groter te worden dan welk modern stellair
zwart gat dan ook.  Zwarte gaten enkele duizenden keren de
massa van de zon en breder dan de hele aarde.
Deze zwarte gaten zijn mogelijk
de zaden geworden voor superzware zwarte gaten.
Superzware zwarte
gaten Nu komen we aan bij de koningen van ons
universum, de grootste afzonderlijke lichamen die er
bestaan.  De centra van de meeste sterrenstelsels bevatten een
superzwaar zwart gat, en ze zijn monsterlijk.
In de Melkweg hebben we Sagittarius A
Star, een superzwaar zwart gat met
ongeveer 4 miljoen zonsmassa's dat kalm en
verzameld is en gewoon zijn ding doet.  We weten dat
het daar zit omdat we een aantal sterren kunnen zien
rondslingeren door een schijnbaar lege plek.
En ondanks zijn ongelooflijke
massa, is de straal nog steeds
slechts 17 keer onze zon.  Kleiner dan de meeste gigantische
sterren, maar miljoenen keren massiever.
Omdat superzware zwarte gaten zo
massief zijn en zich in het centrum van sterrenstelsels bevinden, stellen
veel mensen zich ze voor als een beetje zoals
de zon in het zonnestelsel.  Een anker dat
al het andere aan elkaar lijmt en het in
een baan om de aarde dwingt.  Maar dit is een misvatting.  Terwijl de
zon 99,86% van alle massa in het zonnestelsel uitmaakt
, hebben SuperMassive Black Holes gewoonlijk slechts
0,001% van de massa van hun melkwegstelsel.  De
miljarden sterren in sterrenstelsels zijn er niet door zwaartekracht aan
gebonden, maar het is het
zwaartekrachtseffect van donkere materie dat ze bij elkaar houdt.
Veel superzware zwarte gaten zijn geen vriendelijke
reuzen, vooral niet als ze zich voeden met
de massawolken in hun melkwegstelsel.  Degene in het
centrum van het BL Lacertae-sterrenstelsel verslindt
zoveel materiaal dat het plasmastralen produceert die worden
versneld tot bijna de lichtsnelheid.
Als de aarde om dit enorme lichaam zou draaien, zou
het 115 keer groter lijken dan onze zon aan de hemel...
Op dit punt worden zwarte gaten zo groot dat
sterren belachelijk klein lijken in vergelijking met hen.
Het sterrenstelsel Cygnus A heeft een superzwaar zwart gat
met 2,5 miljard zonsmassa's en 14,7 miljard km
breed, wat zou betekenen dat als het de plaats
van onze zon zou innemen, het alle planeten zou opslokken en
zich tot halverwege de rand van ons zonnestelsel zou uitstrekken  .
Het verslindt zoveel massa en materiaal dat het
zijn schijf in een soort magnetische trechter
karnt, gas uitspuwt waardoor enorme radiolobben ontstaan,
torenhoog boven de melkweg, met een diameter van een half miljoen
lichtjaar.  Dat is 2,5 Milkyways breed.
Een ander vrij groot supermassief zwart
gat bevindt zich in het sterrenstelsel Messier 87. Het
heeft 6,5 miljard zonsmassa's en was het
eerste zwarte gat waarvan we een echte foto kregen.
Of liever van het gloeiende gas rond
de rand van een dreigende schaduw.
Deze sfeer van duisternis is zo groot
dat hij ons hele zonnestelsel bedekt.
En toch is er een schaal zelfs
boven dit soort objecten...
Ultrazware zwarte gaten
Nu bereiken we de meest massieve zwarte gaten, misschien wel
de grootste afzonderlijke lichamen die ooit zullen bestaan.
Deze zwarte gaten hebben zoveel gegeten dat ze zijn
uitgegroeid tot tientallen miljarden zonsmassa's, hun
zwaartekracht de motor voor een 'quasar' - een
accretieschijf die helderder schijnt dan duizenden sterrenstelsels
vol sterren.  Zo enorm dat ze een
eigen titel verdienen: Ultramassive Black Holes.
Het ultramassieve zwarte gat in het centrum van
sterrenstelsel OJ 287 heeft een massa van 18 miljard zons.  Het
is zo groot dat er een supermassief zwart gat omheen draait,
bijna veertig keer groter dan de ster Boogschutter A
!  Dit ding tart elke verbeelding
en is echt moeilijk te vergelijken met wat dan ook.
Er passen gemakkelijk drie
zonnesystemen naast elkaar in.
Laten we deze waanzinnige competitie beëindigen
en naar de koning der koningen gaan.
TON 618, een zwart gat dat we kunnen waarnemen
dat sterrenstelsels aan materie consumeert,
schijnt met de helderheid van honderd biljoen
sterren, zichtbaar vanaf 18 miljard lichtjaar afstand.
Het heeft een ongelooflijke 66 miljard zonnemassa's.
Een zwart gat dat zo groot is dat het licht
een week nodig heeft om de singulariteit te bereiken nadat
het de waarnemingshorizon heeft overschreden.  Ongeveer 11
zonnestelsels zouden er
naast elkaar in kunnen zitten.  Het is misschien wel het grootste
enkelvoudige lichaam in het universum.  Maar in
werkelijkheid is het waarschijnlijk nog groter.
Omdat TON 618 zo ver weg is, zien we alleen
hoe het er 10 miljard jaar geleden uitzag.
Hoe dan ook, zwarte gaten zijn eng en mysterieus
en gigantisch.  Ze zullen hier zijn nadat al het
andere sterft en groter en groter wordt.
Dus laten we nu de reis opnieuw doen.  Van
het kleinst mogelijke zwarte
gat tot het grootste.
Laten we vandaag iets nieuws proberen,
we kunnen het noemen: "Behind the Lies"
een kort stukje achter de schermen over de
noodzakelijke onnauwkeurigheden in deze video
omdat het echt niet mogelijk is
om zwarte gaten te rangschikken zoals ruilkaarten.
Hoezo dat?  Hoewel we
miljoenen sterren hebben gecatalogiseerd, hebben we eigenlijk alleen
goede gegevens over een paar dozijn zwarte gaten.
Dat komt omdat staren naar zwarte gaten
tot 50 jaar geleden niet echt iets was - en technisch gezien
nog steeds niet, omdat we zwarte gaten niet kunnen zien.
We kunnen hun eigenschappen alleen afleiden uit het bestuderen van
hun zwaartekrachtseffecten op de materie om
hen heen, zoals de baan van sterren die
dichtbij hen komen.  Dit effect hangt af van de massa van het
zwarte gat, die we op
het meest basale niveau kunnen benaderen met de wetten van Kepler.
Maar dit gaat gepaard met enorme
onzekerheden en foutbalken.
Vervolgens moeten we massa vervolgens omrekenen naar
grootte, wat nieuwe onzekerheden met zich meebrengt.
We hebben bijvoorbeeld de straal van de
massa berekend met behulp van de Schwarzschild-vergelijking die
er omwille van de eenvoud van uitgaat dat zwarte gaten
perfect rond zijn en niet ronddraaien: een soort zwart
gat dat niet echt bestaat.  De realiteit is
dat natuurkunde op deze schalen een beetje vaag is.
Dus sommige van de zwarte gaten waar we het
hier over hadden, kunnen veel kleiner of veel groter zijn.  We weten het
gewoon niet zeker.  We hebben
dit probleem omzeild door verschillende bronnen te vergelijken
met verschillende soorten waarden en
verschillende massaberekeningen te gebruiken om tot
een gestandaardiseerde lijst te komen waarmee
we zo nauwkeurig mogelijk konden zijn.
U kunt dit allemaal bekijken in ons brondocument.  Als
gevolg hiervan is dit script geschreven met de tranen van
experts. We werden gek van onze obsessie
voor de beste waarden waarmee ze konden leven.
Tijdens dit proces werden er massa's
dingen gesneden die
de uiteindelijke video niet haalden - maar gelukkig hebben
we een manier gevonden om niet alles te verspillen:
we hebben veel black hole-merchandise gemaakt, die het
hele bereik van ietwat gekke tot  serieuzer.
Op deze manier kunnen we een onderwerp
vanuit verschillende hoeken bekijken en kun je
na afloop van deze video plezier blijven maken met zwarte gaten.