As maiores coisas do
universo são os buracos negros.
Em contraste com coisas como planetas ou
estrelas, eles não têm limite de tamanho físico
e podem literalmente crescer infinitamente.  Embora, na
realidade, coisas específicas precisem acontecer para criar
diferentes tipos de buracos negros, desde os realmente
minúsculos até as maiores coisas do universo.
Então, como os buracos negros crescem e quão
grande é o maior de todos eles?
Este vídeo não discutirá como os buracos negros funcionam
ou como eles se formam, pois analisamos isso  em
detalhes em nossa série de buracos negros e estrelas de nêutrons,
você pode verificá-los depois.  Por enquanto, estamos
interessados em encontrar a maior coisa do  uni
so.  Vamos começar muito, muito pequeno.
Buracos negros primordiais
O menor tipo de buraco negro pode ou não
existir.  Se o fizerem, provavelmente são os
objetos   mais antigos do universo, mais velhos até que os átomos.
Eles teriam se formado logo após o big bang,
quando o universo era tão denso com
energia violenta, que qualquer pequeno bolsão
que fosse apenas um pouco mais denso que
seus vizinhos poderia produzir um buraco negro.
O menor Buraco Negro Primordial que
ainda poderia existir teria cerca de um trilhão
quilogramas, a massa de uma grande montanha.
E, no entanto, eles não seriam maiores do que um próton.
Um buraco negro primordial com a massa da
terra dificilmente seria maior que uma moeda.
Isso os torna muito difíceis de encontrar, então
ainda não observamos nenhum - se
eles existirem, podem até ser a misteriosa
matéria escura que mantém as galáxias unidas.
Vamos passar para os tipos de buracos negros
que sabemos com certeza ESTÃO por aí.
Buracos Negros Estelares
Para fazer um buraco negro, precisamos comprimir
matéria suficiente para que ele entre em colapso.  Depois
disso, quanto mais massa jogamos nele,
maior ele se torna.  No universo de hoje,
apenas os eventos cósmicos mais violentos podem criar
as condições necessárias, como a fusão de
estrelas de nêutrons ou quando o núcleo de uma estrela  muito massiva
colapsa em uma supernova.  Para ter uma unidade para
trabalhar aqui, usaremos a massa do nosso sol,
cerca de 2 milhões de trilhões de trilhões de quilos.
O menor buraco negro conhecido
tem 2,7 vezes a massa do Sol
que funciona como uma esfera com cerca de 16 km
de diâmetro, grande o suficiente para cobrir Paris.
Outro buraco negro leve é o compa
heiro da estrela gigante vermelha V723 Mon.
Esta estrela é 24 vezes maior que o nosso sol,
30 milhões de quilômetros de diâmetro.  E, no entanto,
ele é lançado por um pequeno buraco negro  com
apenas 17,2 km de largura.  Essa coisinha intimidando
a estrela é tão menor que
mal podemos mostrá-la em comparação.
Um dos maiores buracos negros estelares conhecidos é
M33 X-7.  Atualmente, ele passa seu tempo comendo um
gigante azul de 70  massa solar, pouco a pouco.  À medida que toda essa
matéria roubada circula em direção ao buraco negro,
como água descendo por um ralo, o atrito o
aquece a temperaturas altas o suficiente para brilhar
500.000 vezes mais que o nosso Sol!  E
, no entanto, X-7 tem "apenas" 15,65 massas solares
e 92 km de largura, grande o suficiente
para lançar uma sombra na Córsega.
Para crescer muito, os buracos negros precisam
devorar muitas estrelas ou, melhor, fundir-se  com o
outro.  Os instrumentos que
possibilitam detectar essas fusões são muito novos, então
estamos descobrindo muitas coisas interessantes.
Como dois buracos negros maciços que detectamos em
uma galáxia a 17 bilhões de anos-luz de distância.  À medida que giravam uma em
torno da outra violentamente, elas liberavam mais
energia na forma de ondas gravitacionais do que a
luz combinada de todas as estrelas da Via Láctea
em 4.400 anos.  O novo buraco negro que eles formaram tem
aproximadamente o tamanho da Alemanha e tem 142 massas solares.
E aqui chegamos a uma curiosa lacuna de escala.
Existem muitos buracos negros de até 150
massas solares.  E então não há nada por um longo
tempo.  Até que de repente atingimos buracos negros,
que são milhões de vezes mais massivos.
O que é um pouco confuso, porque tínhamos essa
ideia de que os buracos negros estão crescendo consistentemente
e crescendo.  Mas para os buracos negros mais massivos
este processo não é rápido o suficiente para explicar sua
existência hoje.  O universo simplesmente não tem
idade suficiente para que esses buracos negros
supermassivos tenham se formado comendo estrelas e se
fundindo.  Alguma outra coisa deve ter acontecido.
Para explicar como conseguimos os maiores
buracos negros do universo, podemos precisar das
maiores estrelas que já existiram: quase estrelas.
Para ter uma noção de escala, podemos compará-las
às maiores estrelas que existem hoje.  Nosso
Sol é como um grão de areia ao lado deles.
Não sabemos se as Quasi Stars realmente existiram, mas
elas são um conceito interessante quando se trata de
sobrecarregar o desenvolvimento de buracos negros.  A ideia é
que a matéria no início do universo era tão densa
que quase estrelas poderiam crescer milhares de
vezes a massa do nosso sol.  Os núcleos dessas
estrelas podem ter sido esmagados por seu próprio
peso a ponto de entrar em colapso em buracos negros
enquanto a estrela ainda estava se formando.  Em contraste com as
estrelas de hoje que se destruiriam no
processo, dentro das quase estrelas, um equilíbrio mortal
pode surgir.  A gravidade pressionou a
estrela supermassiva  , alimentando o buraco negro e aquecendo
o material caindo a tal ponto que a
pressão de radiação manteve a estrela estável.  E assim,
esses buracos negros de crescimento rápido podem ter sido
capazes de consumir a quase estrela por milhões de
anos e crescer muito mais do que qualquer
buraco negro estelar moderno.  Buracos negros milhares de vezes a
massa do Sol e mais largos que a Terra inteira.
Esses buracos negros podem ter se tornado
as sementes de buracos negros supermassivos.
Buracos negros supermassivos
Então, agora, chegamos aos reis do nosso
universo, os maiores corpos únicos em
existência.  Os centros da maioria das galáxias contêm um
buraco negro supermassivo e são monstruosos.
Na Via Láctea, temos Sagitário A
estrela, um buraco negro supermassivo com
cerca de 4 milhões de massas solares que é calmo e
colecionado e simplesmente faz o seu trabalho.  Sabemos
que está lá porque podemos ver várias estrelas
sendo jogadas por um local aparentemente vazio.
E apesar de sua
massa incrível, seu raio ainda é
apenas 17 vezes o nosso sol.  Menor que a maioria das
estrelas gigantes, mas milhões de vezes mais massiva.
Como os buracos negros supermassivos são tão
massivos e localizados no centro das galáxias,
muitas pessoas os imaginam como sendo um pouco como
o Sol no sistema solar.  Uma âncora que
une todo o resto e o força a
uma órbita.  Mas isso é um equívoco.  Enquanto o
sol compõe 99,86% de toda a massa do sistema  solar
, os buracos negros supermassivos geralmente têm apenas
0,001% da massa de sua galáxia.  Os bilhões
de estrelas nas galáxias não estão gravitacionalmente
ligados a elas, em vez disso, é o
efeito gravitacional da matéria escura que as mantém unidas.
Muitos buracos negros supermassivos não são
gigantes gentis, especialmente quando estão se alimentando
das nuvens de massa em sua galáxia.  A do
centro da galáxia BL Lacertae está devorando
tanto  material que produz jatos de plasma
acelerados quase à velocidade da luz.
Se a Terra estivesse orbitando esse corpo enorme,
pareceria  115 vezes maior que o nosso Sol no céu...
e seríamos queimados em segundos
por seu disco de acreção quente e brilhante.
Nesse ponto, os buracos negros se tornam tão grandes que as
estrelas parecem ridiculamente pequenas em comparação com eles.
A galáxia Cygnus A tem um buraco negro supermassivo
com 2,5 bilhões de massas solares e 14,7 bilhões de km   de
largura, o que significaria que, se tomasse o lugar
do nosso Sol, engoliria todos os planetas e   se
estenderia até a borda do nosso Sistema Solar  .
Ele está devorando tanta massa e material que
transforma seu disco em uma espécie de funil magnético,
expelindo gás fazendo tremendos lóbulos de rádio,
elevando-se sobre a galáxia, com meio milhão de
anos-luz de diâmetro.  Isso é 2,5 Vias Lácteas de largura.
Outro buraco negro supermassivo bem grande
fica na galáxia Messier 87. Ele
tem 6,5 bilhões de massas solares e foi o
primeiro buraco negro do qual tiramos uma foto real.
Ou melhor, do gás brilhante ao redor
da borda de uma sombra ameaçadora.
Essa esfera de escuridão é tão grande
que cobre todo o nosso Sistema Solar.
E, no entanto, há uma escala ainda
acima desses tipos de objetos...
Buracos negros ultramassivos
Agora chegamos aos buracos negros mais massivos, talvez
os maiores corpos únicos que jamais existirão.
Esses buracos negros comeram tanto que
cresceram para dezenas de bilhões de massas solares, sua
gravidade o motor de um 'quasar' - um
disco de acreção brilhando mais do que milhares de galáxias
cheias de estrelas.  Tão grandes que merecem um
título próprio - Buracos Negros Ultramassivos.
O Buraco Negro Ultra Massivo no centro da
galáxia OJ 287 tem 18 bilhões de massas solares.  Ele
é tão grande que tem um buraco negro supermassivo,
quase quarenta vezes maior que a estrela de Sagitário A,
orbitando-o!  Essa coisa desafia a imaginação
e é muito difícil de comparar com qualquer coisa.
Ele pode acomodar confortavelmente três
sistemas solares lado a lado dentro dele.
Vamos acabar com essa competição insana
e chegar ao rei dos reis.
TON 618, um buraco negro que podemos observar
consumindo galáxias no valor de matéria
brilhando com o brilho de cem trilhões  de
estrelas, visíveis a 18 bilhões de anos-luz de distância.
Tem incríveis 66 bilhões de massas solares.
Um buraco negro tão grande que levaria luz
uma semana para atingir a singularidade depois de
cruzar o horizonte de eventos.  Cerca de 11
Sistemas Solares poderiam ficar dentro dele  lado
a lado.  Pode muito bem ser o maior
corpo único do universo.  Mas, na
realidade, provavelmente é ainda maior.
Como o TON 618 está tão distante, só vemos
como era 10 bilhões de anos atrás.
De qualquer forma, os buracos negros são assustadores, misteriosos
e gigantescos.  Eles estarão aqui depois que todo o
resto morrer e ficarão cada vez maiores.
Então agora vamos fazer a viagem novamente.
Do menor buraco negro possível,
até o maior.
Vamos tentar algo novo hoje,
podemos chamá-lo de: "Por trás das mentiras"
um pequeno trecho dos bastidores sobre as
imprecisões necessárias neste vídeo
porque não é realmente
possível classificar buracos negros como cartas colecionáveis.
Como assim?  Bem, embora tenhamos catalogado
milhões de estrelas, só temos
bons dados sobre algumas dúzias de buracos negros.
Isso porque observar buracos negros não era realmente
uma coisa até 50 anos atrás - e tecnicamente
ainda não é, porque não podemos ver buracos negros.
Só podemos derivar suas propriedades estudando
seus efeitos gravitacionais na matéria ao
seu redor, como a órbita de estrelas que se
aproximam deles.  Esse efeito depende da massa do
buraco negro, que podemos aproximar no
nível mais básico com as Leis de Kepler.
Mas isso vem com enormes
incertezas e barras de erro.
Em seguida, temos que converter a massa em
tamanho , o que traz novas incertezas.
Por exemplo, calculamos o raio da
massa usando a equação de Schwarzschild que,
para simplificar, assume que os buracos negros são
perfeitamente redondos e não giram: um tipo de
buraco negro que realmente não existe.  A realidade é
que a física nessas escalas é um pouco confusa.
Portanto, alguns dos buracos negros sobre os quais falamos
aqui podem ser muito menores ou muito maiores.  Nós
simplesmente não temos certeza.  Contornamos
esse problema comparando diferentes fontes
com diferentes tipos de valores e usando
diferentes cálculos de massa para chegar
a uma lista padronizada que nos
permitiu ser o mais humanamente preciso possível.
Você pode ver tudo isso em nosso documento de origem.
Como resultado, este roteiro foi escrito com as lágrimas de
especialistas que enlouquecemos com nossa obsessão
pelos melhores valores com os quais eles poderiam viver.
Nesse processo, muitas coisas
foram cortadas e não chegaram
ao vídeo final - mas, felizmente,
encontramos uma maneira de não desperdiçar tudo
: criamos muitos produtos de buracos negros, abrangendo
toda a  gama de um pouco malucos a  mais sério.
Dessa forma, podemos explorar um tópico
de diferentes ângulos, e você
pode continuar se divertindo com
buracos negros após o término deste vídeo.