Самые большие объекты во
Вселенной — это черные дыры.
В отличие от таких вещей, как планеты или
звезды, они не имеют ограничений по физическому размеру
и могут буквально бесконечно расти.  Хотя на
самом деле для создания
разных видов черных дыр должны произойти определенные вещи, от очень
крошечных до самых больших одиночных вещей во Вселенной.
Так как же растут черные дыры и насколько
велика самая большая из них?
В этом видео не будет обсуждаться, как работают черные дыры
или как они формируются, поскольку мы
подробно рассмотрели это в наших сериях о черных дырах и нейтронных звездах,
вы можете просмотреть их позже.  Сейчас мы
заинтересованы в том, чтобы найти самую большую вещь во
Вселенной.  Начнем очень, очень с малого.
Первичные черные дыры
Наименьшие черные дыры могут существовать, а могут и не
существовать.  Если да, то они, вероятно, самые старые
объекты во Вселенной, даже старше атомов.
Они должны были образоваться сразу после Большого взрыва,
когда Вселенная была настолько плотной от
бурной энергии, что любой крошечный карман,
который был чуть более плотным, чем
его соседи, мог образовать черную дыру.
Наименьшая изначальная черная дыра, которая
все еще может существовать, будет весить триллион
килограммов или около того, то есть масса большой горы.
И все же они были бы не больше протона.
Изначальная черная дыра массой
земли была бы едва больше монеты.
Из-за этого их очень трудно найти, поэтому мы
пока их не наблюдали. Если
они существуют, то могут быть даже загадочной
темной материей, которая удерживает галактики вместе.
Давайте перейдем к тем видам черных дыр
, о которых мы точно знаем, что они существуют.
Звездные черные дыры
Чтобы создать черную дыру, нам нужно сжать достаточно
материи, чтобы она схлопнулась сама в себя.  После
этого, чем больше массы мы бросаем на него, тем
больше он становится.  В современной Вселенной
только самые жестокие космические события могут
создать необходимые условия, такие как слияние
нейтронных звезд или коллапс ядра очень массивной
звезды в сверхновую.  Чтобы иметь единицу для
работы здесь, мы будем использовать массу нашего Солнца,
около 2 миллионов триллионов триллионов килограммов.
Самая маленькая из известных черных дыр
имеет массу, в 2,7 раза превышающую массу Солнца,
которая представляет собой сферу диаметром около 16
км, достаточно большую, чтобы покрыть Париж.
Еще одна легкая черная дыра является
компаньоном красного гиганта V723 Mon.
Эта звезда в 24 раза больше нашего Солнца и имеет
диаметр 30 миллионов километров.  И все же
его окружает крошечная черная дыра
шириной всего 17,2 км.  Эта крошечная штука,
запугивающая звезду, настолько меньше, что мы
едва можем даже показать их в сравнении.
Одной из крупнейших известных звездных черных дыр является
M33 X-7.  В настоящее время он постепенно поедает
голубого гиганта массой 70 солнечных.  По мере того, как вся эта
украденная материя движется к черной дыре,
как вода, стекающая в канализацию, трение нагревает
ее до температуры, достаточно высокой, чтобы светить в
500 000 раз ярче, чем наше Солнце!  И
все же X-7 имеет «всего» 15,65 массы Солнца
и ширину 92 км, чего достаточно,
чтобы отбрасывать тень на Корсику.
Чтобы стать намного больше, черные дыры должны либо
поглотить множество звезд, либо, что еще лучше, слиться друг с
другом.  Инструменты, которые
позволяют обнаруживать эти слияния, очень новы, поэтому в
настоящее время мы открываем много интересных вещей.
Как две массивные черные дыры, которые мы обнаружили
в галактике на расстоянии 17 миллиардов световых лет.  Когда они
яростно вращались вокруг друг друга, они высвободили больше
энергии в виде гравитационных волн, чем
суммарный свет от всех звезд Млечного Пути
за 4400 лет.  Новая черная дыра, которую они образовали,
размером с Германию и имеет массу 142 Солнца.
И здесь мы сталкиваемся с любопытным пробелом в масштабе.
Существует множество черных дыр с массой до 150 солнечных
.  А потом уже давно ничего нет
.  Пока мы внезапно не столкнемся с черными дырами,
которые в миллионы раз массивнее.
Это немного сбивает с толку, потому что у нас была
идея, что черные дыры постоянно растут
и растут.  Но для самых массивных черных дыр
этот процесс недостаточно быстр, чтобы объяснить их
существование сегодня.  Вселенная просто
недостаточно стара, чтобы эти сверхмассивные черные
дыры образовались, поедая звезды и сливаясь
друг с другом.  Должно быть, произошло что-то еще.
Чтобы объяснить, как мы получили самые большие черные
дыры во Вселенной, нам могут понадобиться самые
большие звезды, которые когда-либо существовали: квазизвезды.
Чтобы получить представление о масштабе, мы можем сравнить их
с крупнейшими существующими сегодня звездами.  Наше
Солнце рядом с ними похоже на песчинку.
Мы не знаем, существовали ли на самом деле квазизвезды, но
они представляют собой интересную концепцию, когда речь идет о
развитии сверхзарядных черных дыр.  Идея состоит в
том, что материя в ранней Вселенной была настолько плотной,
что квазизвезды могли вырасти до
масс, в тысячи раз превышающих массу нашего Солнца.  Ядра этих
звезд могли быть раздавлены
собственным весом настолько сильно, что превратились в черные дыры,
пока звезда еще формировалась.  В отличие от
современных звезд, которые разрушат себя в
процессе, внутри квазизвезд может возникнуть смертельный баланс
.  Гравитация сжимала сверхмассивную
звезду вместе, питая черную дыру и
нагревая падающий материал до такой степени, что
радиационное давление поддерживало звезду стабильной.  Таким образом,
эти быстро растущие черные дыры
могли поглощать квазизвезду в течение миллионов
лет и становиться намного больше, чем любая современная звездная
черная дыра.  Черные дыры в несколько тысяч раз больше
массы Солнца и шире всей Земли.
Эти черные дыры могли
стать семенами сверхмассивных черных дыр.
Сверхмассивные черные дыры
Итак, мы добрались до королей нашей
вселенной, самых больших из существующих тел
.  Центры большинства галактик содержат
сверхмассивные черные дыры, и они чудовищны.
В Млечном Пути у нас есть Звезда Стрельца А
, сверхмассивная черная дыра с
массой около 4 миллионов солнечных, которая спокойна,
собрана и просто делает свое дело.  Мы знаем  , что
он находится там, потому что мы можем видеть множество звезд
, разбросанных вокруг, казалось бы, пустого места.
И, несмотря на его невероятную
массу, его радиус
всего в 17 раз больше нашего Солнца.  Меньше большинства
звезд-гигантов, но в миллионы раз массивнее.
Поскольку сверхмассивные черные дыры настолько
массивны и расположены в центрах галактик,
многие люди представляют их чем-то
вроде Солнца в Солнечной системе.  Якорь, который
склеивает все остальное и заставляет его двигаться
по орбите.  Но это заблуждение.  В то время как
Солнце составляет 99,86% всей массы Солнечной
системы, сверхмассивные черные дыры обычно имеют только
0,001% массы своей галактики.
Миллиарды звезд в галактиках не
связаны с ними гравитационно, вместо этого гравитационный
эффект темной материи удерживает их вместе.
Многие сверхмассивные черные дыры не являются нежными
гигантами, особенно когда они
питаются облаками массы в своей галактике.  Тот, что находится в
центре галактики BL Lacertae, поглощает так
много материала, что производит струи плазмы,
ускоренные почти до скорости света.
Если бы Земля вращалась вокруг этого огромного тела, оно казалось бы в
115 раз больше, чем наше Солнце в небе…
и мы были бы сожжены дотла за считанные
секунды  его пылающим горячим аккреционным диском.
В этот момент черные дыры становятся настолько большими, что
звезды кажутся смехотворно крошечными по сравнению с ними.
Галактика Лебедь А имеет сверхмассивную черную дыру
с массой 2,5 миллиарда солнечных и шириной 14,7 миллиарда километров
, что означает, что если бы она заняла
место нашего Солнца, то поглотила бы все планеты и
растянулась бы на полпути к краю нашей Солнечной системы.  .
Он поглощает так много массы и материала, что
превращает свой диск в своего рода магнитную воронку,
извергая газ, образуя огромные радиооблака,
возвышающиеся над галактикой диаметром в полмиллиона световых
лет.  Это 2,5 Млечных Пути в ширину.
Еще одна довольно большая сверхмассивная черная
дыра находится в галактике Мессье 87. Ее
масса составляет 6,5 миллиарда солнечных масс, и это была
первая черная дыра, которую мы получили настоящую фотографию.
Или, скорее, светящийся газ
вокруг края угрожающей тени.
Эта сфера тьмы настолько велика
, что покрывает всю нашу Солнечную систему.
И все же есть шкала даже
выше таких объектов...
Сверхмассивные черные дыры
Теперь мы достигаем самых массивных черных дыр, возможно,
самых больших одиночных тел, которые когда-либо существовали.
Эти черные дыры съели так много, что
выросли до десятков миллиардов солнечных масс, а их
гравитация стала двигателем для «квазара» — аккреционного
диска, сияющего ярче, чем тысячи галактик,
полных звезд.  Они настолько массивны, что заслуживают
отдельного названия — сверхмассивные черные дыры.
Сверхмассивная черная дыра в центре
галактики OJ 287 имеет массу 18 миллиардов солнечных.
Он настолько велик, что вокруг него вращается сверхмассивная черная дыра,
почти в сорок раз больше, чем звезда Стрельца А
!  Эта вещь не поддается воображению,
и ее действительно трудно с чем-либо сравнить.
В нем могут удобно разместиться три Солнечные
системы рядом друг с другом.
Давайте покончим с этим безумным соревнованием
и доберемся до короля королей.
TON 618, черная дыра, которую мы можем наблюдать,
поглощает материю, эквивалентную галактикам,
сияет с яркостью ста триллионов
звезд и видна на расстоянии 18 миллиардов световых лет.
Он имеет невероятные 66 миллиардов солнечных масс.
Черная дыра настолько велика, что свету
потребуется неделя, чтобы достичь сингулярности после
пересечения горизонта событий.  Около 11
Солнечных систем могли бы располагаться внутри него бок
о бок.  Вполне возможно, что это самое большое
отдельное тело во Вселенной.  Но на
самом деле он, вероятно, даже больше.
Поскольку TON 618 находится так далеко, мы видим только
то, как оно выглядело 10 миллиардов лет назад.
В любом случае, черные дыры страшны, загадочны
и огромны.  Они будут здесь после того, как все
остальное умрет, и будут расти все больше и больше.
Итак, давайте снова отправимся в путешествие.  От
самой маленькой черной
дыры до самой большой.
Давайте сегодня попробуем кое-что новое,
мы можем назвать это: «За ложью».
Короткая закулисная часть о
необходимых неточностях в этом видео,
потому что на самом деле
невозможно ранжировать черные дыры, как коллекционные карты.
Как же так?  Что ж, хотя мы каталогизировали
миллионы звезд, на самом деле у нас есть
хорошие данные только о паре десятков черных дыр.
Это потому, что наблюдение за черными дырами
не было чем-то еще 50 лет назад — и технически
до сих пор таковым не является, потому что мы не можем видеть черные дыры.
Мы можем вывести их свойства, только изучая
их гравитационное воздействие на материю вокруг
них, например орбиты приближающихся
к ним звезд.  Этот эффект зависит от массы
черной дыры, которую мы можем приблизить
на самом базовом уровне с помощью законов Кеплера.
Но это сопряжено с огромными
неопределенностями и планками погрешностей.
Затем нам нужно преобразовать массу в размер
, что вносит новые неопределенности.
Например, мы рассчитали радиус по
массе с помощью уравнения Шварцшильда, которое
для простоты предполагает, что черные дыры
идеально круглые и не вращаются: разновидность черной
дыры, которой на самом деле не существует.  Реальность такова,
что физика в этих масштабах немного размыта.
Так что некоторые из черных дыр, о которых мы здесь говорили,
могут быть меньше или больше.  Мы
просто не знаем наверняка.  Мы обошли
эту проблему, сравнив разные источники
с разными типами значений и используя
разные расчеты массы, чтобы
получить стандартизированный список, который позволил
нам быть максимально точными, насколько это возможно.
Все это вы можете посмотреть в нашем исходном документе.
В результате этот сценарий был написан слезами
экспертов, которых мы сводили с ума своей
одержимостью лучшими ценностями, с которыми они могли жить.
В этом процессе было вырезано множество вещей,
которые не попали
в финальное видео, но, к счастью, мы
нашли способ не тратить все это впустую:
мы создали много мерча с черными дырами, охватывающего
весь диапазон от несколько сумасшедших до  более серьезно.
Таким образом, мы можем исследовать тему
с разных сторон, а
вы продолжите развлекаться с
черными дырами после того, как это видео закончится.