สิ่งที่ใหญ่ที่สุดใน
จักรวาลคือหลุมดำ
ตรงกันข้ามกับสิ่งต่างๆ เช่น ดาวเคราะห์หรือ
ดวงดาว พวกมันไม่มีขีดจำกัดของขนาดทางกายภาพ
และสามารถเติบโตได้ไม่รู้จบอย่างแท้จริง  แม้ว่าใน
ความเป็นจริง จะต้องมีบางสิ่งเกิดขึ้นเพื่อสร้าง
หลุมดำประเภทต่างๆ ตั้งแต่หลุมเล็ก
ๆ ไปจนถึงสิ่งเดียวที่ใหญ่ที่สุดในจักรวาล
หลุมดำเติบโตได้อย่างไร และหลุมดำ
ใหญ่ที่สุดเพียงใด
วิดีโอนี้จะไม่พูดถึงว่าหลุมดำทำงาน
อย่างไรหรือก่อตัวอย่างไร เนื่องจากเราได้ดู
รายละเอียดในซีรีส์หลุมดำและดาวนิวตรอนแล้ว
คุณสามารถตรวจสอบได้ในภายหลัง  ตอนนี้เรา
สนใจที่จะค้นหาสิ่งที่ใหญ่ที่สุดใน
จักรวาล  เรามาเริ่มกันเลย เล็กจริงๆ
หลุมดำดึกดำบรรพ์
หลุมดำชนิดที่เล็กที่สุดอาจมีหรือ
ไม่มีก็ได้  หากเป็นเช่นนั้น พวกมันอาจเป็นวัตถุที่เก่าแก่ที่สุด
ในจักรวาล เก่าแก่กว่าอะตอม
พวกมันจะก่อตัวขึ้นหลังจากเกิดบิ๊กแบง
เมื่อจักรวาลมี
พลังงานรุนแรงจนหนาแน่นจนกระเป๋าเล็กๆ
ที่มีความหนาแน่นมากกว่าเพื่อนบ้านเพียงเล็กน้อย
ก็สามารถผลิตหลุมดำได้
หลุมดำดึกดำบรรพ์ที่เล็กที่สุดที่
ยังคงอยู่รอบๆ ได้คือล้านล้าน
กิโลกรัมหรือประมาณนั้น ซึ่งเป็นมวลของภูเขาใหญ่
และถึงกระนั้นพวกมันก็จะไม่ใหญ่กว่าโปรตอน
หลุมดำยุคดึกดำบรรพ์ที่มีมวลของ
โลกจะใหญ่กว่าเหรียญเพียงเล็กน้อย
สิ่งนี้ทำให้หายากมาก เรา
จึงยังไม่ได้สังเกตเลย ถ้า
พวกมันมีอยู่จริง อาจเป็น
สสารมืดลึกลับที่รวมกาแล็กซีไว้ด้วยกัน
มาดูหลุมดำประเภทต่าง ๆ
ที่เรารู้แน่นอนว่าอยู่ที่นั่น
หลุมดำที่เป็นตัวเอก
ในการสร้างหลุมดำ เราจำเป็นต้องบีบอัด
สสารให้เพียงพอเพื่อที่จะยุบตัวลงสู่ตัวมันเอง  หลังจาก
นั้น ยิ่งเราโยนมวลมากเท่าไหร่ มัน
ก็จะยิ่งมากขึ้นเท่านั้น  ในจักรวาลปัจจุบัน
เฉพาะเหตุการณ์ในจักรวาลที่มีความรุนแรงที่สุดเท่านั้นที่สามารถสร้าง
สภาวะที่จำเป็นได้ เช่น การรวมตัวกันของ
ดาวนิวตรอน หรือเมื่อแกนกลางของดาวมวลมาก
ยุบในซุปเปอร์โนวา  เพื่อให้มีหน่วย
ทำงานด้วย เราจะใช้มวลดวงอาทิตย์
ประมาณ 2 ล้านล้านล้านกิโลกรัม
หลุมดำที่เล็กที่สุดที่รู้จักกัน
มีมวล 2.7 เท่าของดวงอาทิตย์
ซึ่งทำงานเป็นทรงกลมที่มีเส้นผ่านศูนย์กลางประมาณ 16 กม
. ซึ่งใหญ่พอที่จะปกคลุมปารีส
หลุมดำน้ำหนักเบาอีกแห่งคือ
เพื่อนร่วมทางของ V723 Mon ดาวยักษ์แดง
ดาวดวงนี้ใหญ่กว่าดวงอาทิตย์ของเรา 24 เท่า มี
เส้นผ่านศูนย์กลาง 30 ล้านกิโลเมตร  อย่างไรก็ตาม
หลุมดำเล็กๆ เหวี่ยงไปรอบๆ ซึ่งมี
ความกว้างเพียง 17.2 กม.  สิ่งเล็กๆ ที่
กลั่นแกล้ง   ดาวดวงนั้นเล็กกว่ามากจนเรา
แทบจะไม่สามารถเปรียบเทียบได้
หลุมดำที่เป็นตัวเอกที่ใหญ่ที่สุดแห่งหนึ่งที่รู้จักกันดีคือ
M33 X-7  ปัจจุบันมันใช้เวลากิน
ยักษ์สีน้ำเงินมวลสุริยะ 70        ทีละเล็กทีละน้อย  ในขณะที่
สสารที่ถูกขโมยไปทั้งหมดหมุนวนไปทางหลุมดำ
เช่น น้ำไหลลงท่อระบายน้ำ ความเสียดทาน
จะทำให้อุณหภูมิสูงขึ้นจนส่องแสงได้
สว่างกว่าดวงอาทิตย์ของเรา 500,000 เท่า!
แต่ถึงกระนั้น X-7 ก็มี "เพียง" มวลดวงอาทิตย์ 15.65                                                                    '                                             ' ' ' 'มี
มวลเพียง 92 กม
.
เพื่อให้มีขนาดใหญ่ขึ้นมาก หลุมดำต้อง
กลืนกินดาวจำนวนมากหรือดีกว่านั้น ให้รวมเข้าด้วย
กัน  เครื่องมือที่ทำให้สามารถ
ตรวจจับการควบรวมกิจการเหล่านี้ได้นั้นใหม่มาก ดังนั้นเราจึง
กำลังค้นพบสิ่งที่น่าตื่นเต้นมากมาย
เช่นเดียวกับหลุมดำขนาดใหญ่ 2 หลุมที่เราตรวจพบใน
กาแลคซีที่อยู่ห่างออกไป 17 พันล้านปีแสง  ขณะที่หมุน
รอบตัวกันอย่างรุนแรง พวกมันจะปล่อย
พลังงานในรูปของคลื่นความโน้มถ่วงมากกว่า
แสงที่รวมกันจากดาวทุกดวงในทางช้างเผือก
ใน 4400 ปี  หลุมดำใหม่ที่ก่อตัวขึ้นมี
ขนาดประมาณประเทศเยอรมนีและมีมวลเท่ากับ 142 เท่าของมวลดวงอาทิตย์
และที่นี่เราพบช่องว่างที่น่าสงสัยในระดับ
มีหลุมดำจำนวนมากถึง 150
มวลดวงอาทิตย์  แล้วก็ไม่มีอะไรเป็น
เวลานาน  จนกระทั่งเราชนหลุมดำ
ซึ่งมีมวลมากขึ้นหลายล้านเท่า
ซึ่งค่อนข้างสับสนเพราะเรามี
ความคิดที่ว่าหลุมดำมีการเติบโต   และเติบโตอย่างต่อ
เนื่อง  แต่สำหรับหลุมดำที่มีมวลมากที่สุด
กระบวนการนี้ยังไม่เร็วพอที่จะอธิบายการ
มีอยู่ของหลุมดำในปัจจุบัน  เอกภพมีอายุไม่
มากพอที่หลุมดำมวลมหาศาลเหล่านี้
จะก่อตัวขึ้นจากการกินดาวและรวมเข้าด้วย
กัน  ต้องมีอะไรเกิดขึ้นอีกแน่ๆ
เพื่ออธิบายว่าเราได้หลุมดำที่ใหญ่ที่สุด
ในจักรวาลได้อย่างไร เราอาจต้องการ
ดาวที่ใหญ่ที่สุดเท่าที่เคยมีมา นั่นคือ Quasi Stars
เพื่อให้เข้าใจถึงขนาด เราสามารถเปรียบเทียบ
กับดาวที่ใหญ่ที่สุดที่มีอยู่ในปัจจุบัน
ดวงอาทิตย์ของเราเป็นเหมือนเม็ดทรายที่อยู่ถัดจากพวกเขา
เราไม่รู้ว่า Quasi Stars มีอยู่จริงหรือไม่
แต่เป็นแนวคิดที่น่าสนใจเมื่อพูดถึง
การพัฒนาหลุมดำที่อัดประจุมากเกินไป  แนวคิดก็
คือสสารในเอกภพยุคแรกมีความหนาแน่นมาก
จนดาวเสมือนสามารถเติบโตเป็นพัน
เท่าของมวลดวงอาทิตย์ของเรา  แกนกลางของดาวเหล่านี้
อาจถูกบดขยี้ด้วยน้ำหนักของตัวเอง
มากจนยุบเป็นหลุมดำ
ในขณะที่ดาวยังก่อตัวอยู่  ตรงกันข้ามกับ
ดวงดาวในปัจจุบันที่จะทำลายตัวเองใน
กระบวนการ   ภายในดาวเสมือน ความสมดุลที่อันตราย
อาจเกิดขึ้นได้  แรงโน้มถ่วงกดดาวมวลมหาศาล
เข้าด้วยกัน ป้อนหลุมดำและ
ทำให้วัสดุร้อนจัดในระดับที่
แรงดันการแผ่รังสีทำให้ดาวฤกษ์นั้นคงที่  ดังนั้น
หลุมดำที่เติบโตอย่างรวดเร็วเหล่านี้จึงอาจ
'                                                    หลุมดำที่มี
มวลมากกว่าดวงอาทิตย์หลายพันเท่าและกว้างกว่าโลกทั้งใบ
หลุมดำเหล่านี้อาจกลาย
เป็นเมล็ดพันธุ์ของหลุมดำมวลมหาศาล
หลุมดำมวลมหาศาล
ดังนั้นตอนนี้ เรามาถึงราชาแห่งจักรวาลของเรา
ซึ่งเป็นวัตถุเดี่ยวที่ใหญ่ที่สุดใน
ศูนย์กลางของดาราจักรส่วนใหญ่มี
หลุมดำมวลมหาศาลและมีขนาดมหึมา
ในทางช้างเผือก เรามีดาว A ราศีธนู
ซึ่งเป็นหลุมดำมวลมหาศาลที่มี
มวลดวงอาทิตย์ประมาณ 4 ล้านดวงที่สงบและ
รวบรวมและทำสิ่งต่างๆ ตามนั้น  เรารู้ว่า
มันอยู่ที่นั่นเพราะเราเห็นดาวจำนวนหนึ่ง
ถูกโยนทิ้งไปรอบๆ จุดที่ดูเหมือนว่างเปล่า
และแม้จะมี
มวลมหาศาลอย่างไม่น่าเชื่อ แต่รัศมีก็ยัง
เพียง 17 เท่าของดวงอาทิตย์ของเรา  เล็กกว่าดาวฤกษ์ขนาดยักษ์ส่วน
ใหญ่ แต่มีมวลมากกว่าล้านเท่า
เนื่องจากหลุมดำมวลมหาศาลมวล
มหาศาลและตั้งอยู่ใจกลางกาแลคซี
หลายคนจึงจินตนาการว่าหลุมดำเหล่านี้คล้าย
กับดวงอาทิตย์ในระบบสุริยะ
สมอที่                                                       แต่นี่เป็นความเข้าใจผิด  แม้ว่า
ดวงอาทิตย์จะมีมวล 99.86% ของมวลทั้งหมดใน
ระบบสุริยะ หลุมดำ
มวลมหาศาลมักมีมวลเพียง 0.001% ของมวลดาราจักรของพวกมัน  ดวงดาวหลายพัน
ล้านดวงในดาราจักรไม่ได้ถูกดึงดูดด้วยแรงโน้ม
ถ่วง แต่เป็น
ผลกระทบจากความโน้มถ่วงของสสารมืดที่ยึดมันไว้ด้วยกัน
หลุมดำมวลมหาศาลจำนวนมากไม่ใช่
ยักษ์ที่อ่อนโยน โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อพวกมัน
กินเมฆมวลมหาศาลในดาราจักรของพวกมัน
กาแล็กซีที่ใจกลางกาแลคซี BL Lacertae กำลังกลืนกินส
สารมากจนทำให้เกิดไอพ่นของพลาสมา ซึ่ง
เร่งความเร็วจนเกือบเท่ากับความเร็วแสง
หากโลกโคจรรอบวัตถุขนาดมหึมานี้ มันอาจจะ
ดูใหญ่กว่าดวงอาทิตย์ของเราบนท้องฟ้าถึง 115 เท่า…
และเราจะถูกเผาเป็นไฟในไม่กี่วินาที
โดยจานสะสมความร้อนที่เรืองแสงของมัน
ณ จุดนี้หลุมดำมีขนาดใหญ่มากจน
ดาวดูเล็กอย่างน่าขันเมื่อเปรียบเทียบกับพวกมัน
กาแล็กซี Cygnus A มีหลุมดำมวลมหาศาลที่มีมวล
2.5 พันล้านดวงอาทิตย์และกว้าง 14.7 พันล้านกม.
.
มันกินมวลและวัสดุจำนวนมาก
จน                                                                                                     ?  นั่นคือความกว้าง 2.5 ทางช้างเผือก  หลุม
ดำมวลมหาศาลขนาดมหึมาที่ค่อนข้างใหญ่อีก
หลุมตั้งอยู่ในกาแล็กซี Messier 87
มีมวลดวงอาทิตย์ถึง 6.5 พันล้านดวง และเป็น
หลุมดำแห่งแรกที่เราได้ภาพถ่ายจริง
หรือเป็นก๊าซเรืองแสงรอบๆ
ขอบเงาอันตราย
ทรงกลมแห่งความมืดนี้มีขนาดใหญ่มาก
จนครอบคลุมทั้งระบบสุริยะของเรา
และยังมีสเกลที่สูง
กว่าวัตถุประเภทนี้...
หลุม
ดำมวลมหาศาล ตอนนี้เราไปถึงหลุมดำที่มีมวลมากที่สุด บางที อาจ
เป็นวัตถุเดี่ยวที่ใหญ่ที่สุดเท่าที่เคยมีมา
หลุมดำเหล่านี้กินเข้าไปมากจน
เติบโตเป็นมวลดวงอาทิตย์หลายหมื่นล้าน แรงโน้มถ่วงของพวกมัน
ทำให้เครื่องยนต์สำหรับ "ควาซาร์" ซึ่งเป็นจานสะสมมวลที่
ส่องสว่างกว่ากาแล็กซีหลายพันดวงที่
เต็มไปด้วยดวงดาว  มีขนาดใหญ่มากจนสมควรได้รับ
ตำแหน่งเป็นของตัวเอง - หลุมดำมวลมหาศาล
หลุมดำมวลมหาศาลที่ใจกลาง
กาแลคซี OJ 287 มีมวล 18 พันล้านเท่าดวงอาทิตย์  มัน
ใหญ่มากจนมีหลุมดำมวลมหาศาล
ใหญ่กว่าดาวราศีธนู A เกือบสี่สิบเท่า
โคจรรอบมัน!  สิ่งนี้ท้าทายจินตนาการ
และยากจะเปรียบเทียบสิ่งใดๆ
โดยสามารถใส่ระบบสุริยะทั้ง 3
ระบบไว้ข้างกันได้อย่างสบาย
ให้เรายุติการแข่งขันที่บ้าระห่ำนี้
และไปหาราชาแห่งราชา
TON 618 หลุมดำที่เราสังเกตได้สำหรับ
ดาราจักรที่กินสสารซึ่งมีค่าสสารกำลัง
ส่องสว่างด้วยความสว่างของดาวนับร้อยล้าน
ดวง ซึ่งมองเห็นได้จากระยะไกล 18 พันล้านปีแสง
มีมวลดวงอาทิตย์ถึง 66 พันล้านดวงอย่างไม่น่าเชื่อ
หลุมดำขนาดใหญ่มากจนต้องใช้
เวลาสัปดาห์กว่าจะถึงภาวะเอกฐานหลังจาก
ข้ามขอบฟ้าเหตุการณ์  ประมาณ 11
ระบบสุริยะสามารถนั่ง
ข้างกัน  อาจเป็นร่างกายเดียวที่ใหญ่ที่สุด
ในจักรวาล  แต่ใน
ความเป็นจริง อาจมีขนาดใหญ่กว่านั้นอีก
เนื่องจาก TON 618 อยู่ไกลมาก เราจึงเห็นเพียง
ว่าหน้าตาเป็นอย่างไรเมื่อ 10 พันล้านปีก่อน
ไม่ว่าในกรณีใด หลุมดำนั้นน่ากลัวและลึกลับ
และขนาดมหึมา  พวกมันจะอยู่ที่นี่หลังจากทุกสิ่ง
อื่นๆ ตาย และเติบโตขึ้นเรื่อยๆ
งั้นเราไปเที่ยวกันใหม่ดีกว่า  ตั้งแต่
หลุมดำที่เล็กที่สุด   ไปจนถึงหลุมดำ
ที่ใหญ่ที่สุด
ลองทำอะไรใหม่ ๆ วันนี้
เราสามารถเรียกมันว่า: "ด้านหลังโกหก
" สั้น ๆ เบื้องหลังบิตเกี่ยวกับ
ความไม่ถูกต้องที่จำเป็นในวิดีโอนี้
เพราะมันเป็นไปได้จริง ๆ แล้วที่
จะจัดอันดับหลุมดำเหมือนการ์ดซื้อขาย
ได้อย่างไร?  แม้ว่าเราจะจัดหมวดหมู่
ดาวไว้หลายล้านดวง แต่จริงๆ แล้วเรามี
ข้อมูลที่ดีเกี่ยวกับหลุมดำสองสามโหลเท่านั้น
นั่นเป็นเพราะว่าการดูหลุมดำไม่ได้เกิดขึ้น
จริงจนกระทั่งเมื่อ 50 ปีที่แล้ว และในทางเทคนิคแล้ว
ก็ยังไม่ใช่ เพราะเราไม่สามารถเห็นหลุมดำได้
เราสามารถหาสมบัติของพวกมันได้จากการศึกษา
ผลกระทบของแรงโน้มถ่วงที่มีต่อวัตถุรอบ
ตัว เช่น การโคจรของดาวฤกษ์ที่เข้า
ใกล้พวกมัน  ผลกระทบนี้ขึ้นอยู่กับมวลของ
หลุมดำ ซึ่งเราสามารถประมาณได้ใน
ระดับพื้นฐานที่สุดด้วยกฎของเคปเลอร์
แต่สิ่งนี้มาพร้อมกับ
ความไม่แน่นอนและแถบข้อผิดพลาดจำนวนมาก
จากนั้นเราต้องแปลงมวลเป็นขนาด
ต่อไป ซึ่งทำให้เกิดความไม่แน่นอนใหม่ๆ
ตัวอย่างเช่น เราคำนวณรัศมีจาก
มวลโดยใช้สมการชวาร์ซไชลด์ ซึ่ง
เพื่อความง่ายนั้นถือว่าหลุม
ดำกลมสนิทและไม่หมุน
นั่นคือหลุมดำที่ไม่มีอยู่จริง  ความจริงก็
คือฟิสิกส์ในระดับเหล่านี้ค่อนข้างคลุมเครือ
ดังนั้นหลุมดำบางส่วนที่เราพูดถึง
ที่นี่อาจเล็กกว่าหรือใหญ่กว่านั้นเล็กน้อย
เรา   ไม่ทราบแน่ชัด  เราจู่โจม
ปัญหานี้โดยการเปรียบเทียบแหล่งข้อมูลที่แตกต่างกัน
ด้วยค่าที่
แตกต่างกันและใช้การคำนวณจำนวนมากที่แตกต่างกันเพื่อมาถึง
รายการที่ได้มาตรฐานที่อนุญาตให้เรา
ถูกต้องตามที่มนุษย์เป็นไปได้
คุณสามารถดูทั้งหมดนี้ได้ในเอกสารต้นทางของเรา
ด้วยเหตุนี้ สคริปต์นี้จึงถูกเขียนขึ้นด้วยน้ำตาของ
ผู้เชี่ยวชาญ เราจึงคลั่งไคล้ความหลงใหล
ในคุณค่าที่ดีที่สุดที่พวกเขาสามารถอยู่ได้
ในขั้นตอนนี้
มีหลายอย่างถูกตัดออกไปและไม่ได้
ทำเป็นวิดีโอสุดท้าย แต่โชคดีที่เรา
พบวิธีที่จะไม่ทำให้เสียทั้งหมด:
เราสร้างสินค้าเกี่ยวกับหลุมดำจำนวนมาก ครอบคลุม
ช่วงทั้งหมดตั้งแต่ค่อนข้างแย่ไปจนถึง  จริงจังมากกว่านี้.
วิธีนี้ทำให้เราได้สำรวจหัวข้อ
จากมุมต่างๆ และคุณ
จะได้สนุกกับ
หลุมดำต่อไปหลังจากวิดีโอนี้จบลง