Evrendeki en büyük
şeyler kara deliklerdir.
Gezegenler veya yıldızlar gibi şeylerin aksine,
fiziksel boyut sınırı yoktur
ve kelimenin tam anlamıyla sonsuz bir şekilde büyüyebilirler.  Her ne
kadar gerçekte küçücük
olanlardan evrendeki en büyük tekil şeylere kadar farklı türde kara delikler yaratmak için belirli şeylerin olması gerekir.
Peki kara delikler nasıl büyüyor ve
bunların en büyüğü ne kadar büyük?
Bu video,
karadelik ve nötron yıldızı serimizde ayrıntılı olarak incelediğimizden, kara deliklerin nasıl
çalıştığından veya nasıl oluştuğundan bahsetmeyecektir, daha sonra kontrol edebilirsiniz.  Şimdilik
evrendeki en büyük şeyi bulmakla ilgileniyoruz
.  Gerçekten çok küçük başlayalım.
İlkel Kara delikler
En küçük kara delik türü olabilir veya
olmayabilir.  Varsa, muhtemelen
evrendeki en eski nesnelerdir, atomlardan bile daha yaşlıdır.
Büyük patlamadan hemen sonra
, evren şiddetli enerjiyle çok yoğunken
, komşularından sadece biraz daha yoğun olan herhangi bir küçük cep
bir kara delik üretebilirken oluşmuş olurdu.  Hâlâ etrafta
olabilecek en küçük İlkel Kara Delik,
bir trilyon
kilogram kadar büyük bir dağın kütlesi olabilir.
Ve yine de bir protondan daha büyük olmayacaklardı.  Dünya
kütlesine sahip bir İlkel Kara delik,
bir madeni paradan ancak daha büyük olurdu.
Bu onları bulmayı çok zorlaştırıyor, bu yüzden
henüz hiçbirini gözlemlemedik - eğer varlarsa
, galaksileri bir arada tutan gizemli karanlık madde bile olabilirler.
Dışarıda OLDUĞUNU kesin olarak bildiğimiz kara delik türlerine geçelim.
Yıldız Kara Delikleri
Bir kara delik yapmak için yeterince maddeyi sıkıştırmamız gerekir,
böylece kendi içine çöker.  Bundan
sonra, ona ne kadar çok kütle atarsak, o kadar
büyük olur.  Günümüz evreninde,
yalnızca en şiddetli kozmik olaylar,
nötron yıldızlarının birleşmesi veya çok büyük bir yıldızın çekirdeğinin
bir süpernovada çökmesi gibi gerekli koşulları yaratabilir.  Burada çalışacak bir birime sahip olmak
için güneşimizin kütlesini,
yaklaşık 2 milyon trilyon trilyon kilogramı kullanacağız.
Bilinen en küçük kara delik
, Paris'i kaplayacak kadar büyük,
yaklaşık 16 km çapında bir küre gibi çalışan güneş kütlesinin 2,7 katıdır
.
Başka bir hafif kara delik,
V723 Mon kırmızı dev yıldızının yoldaşıdır.
Bu yıldız güneşimizden 24 kat daha büyük,
30 milyon kilometre çapında.  Yine de,
yalnızca 17,2 km genişliğindeki küçük bir kara delik tarafından etrafa fırlatılıyor
.  Yıldıza zorbalık yapan bu küçücük
şey o kadar küçüktür ki
onları karşılaştırmalı olarak zar zor gösterebiliriz.
Bilinen en büyük yıldız karadeliklerinden biri
M33 X-7'dir.  Şu anda 70
güneş kütlesindeki mavi devi parça parça yiyerek zamanını geçiriyor.  Çalınan tüm
maddeler kara deliğe doğru dönerken,
tıpkı suyun kanalizasyona gitmesi gibi, sürtünme
onu Güneş'imizden 500.000 kat daha parlak parlamaya yetecek kadar yüksek sıcaklıklara kadar ısıtır
!
Yine de, X-7 "sadece" 15.65 güneş kütlesi
ve 92 km genişliğindedir, sadece
Korsika'ya gölge düşürecek kadar büyüktür.
Çok daha fazla büyümek için karadeliklerin ya
çok sayıda yıldızı yutması ya da daha iyisi, birbirleriyle birleşmeleri gerekir
.
Bu birleşmeleri tespit etmeyi mümkün kılan araçlar çok yeni olduğundan,
şu anda pek çok heyecan verici şey keşfediyoruz.  17 milyar ışıkyılı uzaklıktaki bir galakside
tespit ettiğimiz iki büyük kara delik gibi
.
Birbirlerinin etrafında şiddetle döndükçe, 4400 yıl içinde Samanyolu'ndaki tüm yıldızlardan
gelen birleşik ışıktan daha fazla yerçekimi dalgaları şeklinde enerji salıverdiler
.  Oluşturdukları yeni kara delik
yaklaşık Almanya büyüklüğünde ve 142 güneş kütlesinde.
Ve burada ölçekte ilginç bir boşluğa rastladık.
150 güneş kütlesine kadar çok sayıda kara delik vardır
.  Ve sonra uzun bir süre hiçbir şey yok
.
Milyonlarca kat daha büyük kütleli kara deliklere aniden çarpana kadar.
Bu biraz kafa karıştırıcı,
çünkü kara deliklerin sürekli olarak büyüdüğü
ve büyüdüğü fikrine sahiptik.  Ancak en büyük kara delikler için
bu süreç onların bugünkü varlıklarını açıklamak için yeterince hızlı değil
.  Evren,
bu süper kütleli
karadeliklerin yıldızları yiyip birbirleriyle birleşmesiyle oluşması için yeterince yaşlı değil
.  Başka bir şey olmuş olmalı.  Evrendeki
en büyük kara delikleri nasıl elde ettiğimizi açıklamak için
şimdiye kadar var olan en büyük yıldızlara ihtiyacımız olabilir: Yarı Yıldızlar.
Ölçeği anlamak için
onları günümüzün en büyük yıldızlarıyla karşılaştırabiliriz.
Güneşimiz onların yanında bir kum tanesi gibidir.
Quasi Stars'ın gerçekten var olup olmadığını bilmiyoruz, ancak süper şarjlı kara delik gelişimi
söz konusu olduğunda bunlar ilginç bir konsept
.  Buradaki fikir,
erken evrendeki maddenin o kadar yoğun
olduğuydu ki, yıldız benzeri yıldızlar
güneşimizin kütlesinin binlerce katına kadar büyüyebilirdi.  Bu yıldızların çekirdekleri,
kendi ağırlıkları tarafından o kadar ezilmiş olabilir ki, yıldız hala
oluşurken aslında kara deliklere dönüşebilir
.  Bu süreçte
kendilerini yok edecek olan günümüz yıldızlarının aksine
, yarı yıldızların içinde ölümcül bir denge
ortaya çıkabilir.  Yerçekimi süper kütleli
yıldızı birbirine bastırdı, kara deliği besledi ve
düşen malzemeyi öyle bir ısıttı ki
radyasyon basıncı yıldızı sabit tuttu.  Ve böylece,
hızla büyüyen bu kara delikler
, milyonlarca
yıl boyunca yıldız benzerini tüketmiş ve herhangi bir modern yıldız karadeliğinden çok daha büyük büyümüş olabilir
.  Güneş'in kütlesinin birkaç bin katı
ve tüm dünyadan daha geniş kara delikler.
Bu kara delikler
, süper kütleli kara deliklerin tohumları haline gelmiş olabilir.
Süper kütleli kara delikler
Şimdi, var
olan en büyük tek cisimler olan evrenimizin krallarına
ulaşıyoruz.  Çoğu galaksinin merkezinde
süper kütleli bir kara delik bulunur ve bunlar canavarcadır.
Samanyolu'nda
,
yaklaşık 4 milyon güneş kütlesine sahip, sakin ve
toplanmış ve sadece işini yapan süper kütleli bir kara delik olan Yay A Yıldızı var.
Orada oturduğunu biliyoruz çünkü
görünüşte boş bir nokta tarafından etrafa fırlatılan birkaç yıldız görebiliyoruz.
Ve inanılmaz
kütlesine rağmen, yarıçapı hala
güneşimizin yalnızca 17 katıdır.  Çoğu dev yıldızdan daha küçük
ama milyonlarca kat daha büyük.
Süper kütleli kara delikler çok
büyük olduğundan ve galaksilerin merkezinde yer aldığından,
çoğu insan onları
güneş sistemindeki Güneş'e biraz benzediğini düşünür.  Diğer
her şeyi birbirine yapıştıran ve onu yörüngeye girmeye zorlayan
bir çapa.  Ama bu bir yanlış anlamadır.
Güneş, güneş sistemindeki tüm kütlenin %
99,86'sını oluştururken, Süper Kütleli Kara Delikler
genellikle galaksilerinin kütlesinin yalnızca %0,001'ine sahiptir.
Galaksilerdeki milyarlarca yıldız yerçekimsel
olarak onlara bağlı değildir
, onları bir arada tutan karanlık maddenin yerçekimi etkisidir.
Birçok süper kütleli karadelik
,
özellikle galaksilerindeki kütle bulutlarıyla beslendiklerinde, nazik devler değildir.
BL Lacertae galaksisinin merkezindeki, o kadar
çok malzeme tüketiyor ki
, neredeyse ışık hızına ulaşan plazma jetleri üretiyor.
Dünya bu devasa cismin yörüngesinde olsaydı
, gökyüzündeki Güneşimizden 115 kat daha büyük görünürdü
…  ve parlayan sıcak toplanma diski tarafından saniyeler içinde yanıp kül olurduk
.
Bu noktada kara delikler o kadar büyür ki,
yıldızlar onlara kıyasla gülünç derecede küçük görünür.
Cygnus A galaksisi
, 2,5 milyar güneş kütlesi ve 14,7 milyar km genişliğe sahip süper kütleli bir kara deliğe sahiptir
; bu, Güneş'imizin yerini alsaydı, tüm gezegenleri yutacağı ve
Güneş Sistemimizin kenarına kadar uzayacağı anlamına gelir.  .
O kadar çok kütle ve malzeme yutuyor ki
, diskini bir tür manyetik huni
haline getiriyor, gaz yayarak devasa radyo lobları oluşturuyor,
galaksinin üzerinde yükseliyor, çapı yarım milyon
ışıkyılı.  Bu 2.5 Samanyolu genişliğinde.
Oldukça büyük bir başka Süper Büyük Kara
delik, Messier 87 galaksisinde yer alır.
6,5 milyar güneş kütlesine sahiptir ve
gerçek bir fotoğrafını aldığımız ilk kara deliktir.
Daha doğrusu
tehditkar bir gölgenin kenarındaki parlayan gazdan.
Bu karanlık küre o kadar büyük
ki tüm Güneş Sistemimizi kaplıyor.
Yine de,
bu tür nesnelerin üzerinde bile bir ölçek var...
Ultra kütleli kara delikler
Şimdi en büyük kara deliklere, belki
de şimdiye kadar var olabilecek en büyük tek cisimlere ulaşıyoruz.
Bu kara delikler o kadar çok
yemişler ki, on milyarlarca güneş kütlesine kadar
büyümüşler, kütleçekimleri bir "kuasar"ın motorudur - yıldızlarla dolu
binlerce galaksiden daha parlak parlayan bir toplanma diski
.  O kadar büyük ki kendilerine ait bir
ünvanı hak ediyorlar: Ultra Kütleli Kara Delikler.
OJ 287 galaksisinin merkezindeki Ultra Büyük Kara Delik
, 18 milyar güneş kütlesidir.
O kadar büyük ki
, yörüngesinde dönen, Yay A yıldızından neredeyse kırk kat daha büyük, Süper Kütleli bir kara deliğe
sahip!  Bu şey hayal gücüne meydan okuyor
ve herhangi bir şeyle karşılaştırmak gerçekten zor.  İçine
üç Güneş
Sistemini yan yana rahatça sığdırabilir.
Bu çılgın rekabete bir son verelim
ve kralların kralına ulaşalım.  Madde değerinde galaksileri tükettiğini
gözlemleyebildiğimiz bir kara delik olan TON 618,
18 milyar ışıkyılı uzaklıktan görülebilen yüz trilyon yıldızın parlaklığıyla parlıyor.
İnanılmaz bir 66 milyar güneş kütlesine sahiptir.  Olay ufkunu geçtikten sonra
ışığın tekilliğe ulaşması bir hafta alacak kadar büyük bir kara delik
.  Yaklaşık 11
Güneş Sistemi, bunun içinde yan yana oturabilir
.  Evrendeki en büyük
tek vücut olabilir.  Ancak
gerçekte, muhtemelen daha da büyüktür.
TON 618 çok uzakta olduğu için, yalnızca
10 milyar yıl önce neye benzediğini görüyoruz.
Her durumda, kara delikler korkutucu ve gizemli
ve devasadır.  Her şey öldükten sonra burada olacaklar
ve daha da büyüyecekler.
Şimdi geziyi tekrar yapalım.
Mümkün olan en küçük kara
delikten en büyüğüne kadar.
Bugün yeni bir şey deneyelim,
buna şöyle diyebiliriz: "Yalanların Arkasında"   bu
videodaki gerekli yanlışlıklar hakkında kısa bir sahne arkası
çünkü
kara delikleri takas kartları gibi sıralamak gerçekten mümkün değil.
Nasıl yani?
Milyonlarca yıldızı kataloglamış olsak da, gerçekten yalnızca
birkaç düzine kara delik hakkında iyi verilere sahibiz.
Bunun nedeni, karadeliğe bakmanın
50 yıl öncesine kadar gerçekten bir şey olmamasıydı ve teknik olarak
hala da öyle değil çünkü kara delikleri göremiyoruz.
Özelliklerini ancak,
kendilerine yaklaşan yıldızların yörüngeleri gibi,
etraflarındaki madde üzerindeki kütleçekimsel etkilerini inceleyerek elde edebiliriz.  Bu etki
, Kepler Kanunları ile en temel düzeyde yaklaşık olarak tahmin edebileceğimiz kara deliğin kütlesine bağlıdır.
Ancak bu, büyük
belirsizlikler ve hata çubukları ile birlikte gelir.
Ardından kütleyi boyuta dönüştürmemiz gerekiyor
, bu da yeni belirsizlikler getiriyor.
Örneğin,
basitlik adına kara deliklerin
mükemmel şekilde yuvarlak olduğunu ve dönmediğini varsayan Schwarzschild denklemini kullanarak kütleden yarıçapı hesapladık:
gerçekten var olmayan bir tür kara delik.  Gerçek şu
ki, bu ölçeklerdeki fizik biraz bulanık.
Yani burada bahsettiğimiz bazı kara delikler çok
daha küçük veya çok daha büyük olabilir.
Kesin olarak bilmiyoruz.  Farklı
kaynakları farklı değerlerle karşılaştırarak ve mümkün olduğunca doğru
olmamızı sağlayan standart bir listeye ulaşmak için farklı kütle hesaplamaları kullanarak bu sorunun etrafından dolaştık
.
Tüm bunlara kaynak belgemizde bakabilirsiniz.
Sonuç olarak, bu senaryo,
yaşayabilecekleri en iyi değerlere olan tutkumuzla çıldırdığımız uzmanların gözyaşlarıyla yazıldı.
Bu süreçte tonlarca
malzeme kesildi ve
son videoya dahil edilmedi - ama neyse ki
hepsini boşa harcamamanın bir yolunu bulduk:
Çok fazla kara delik ürünü yarattık,
tüm aralığı biraz çılgına çevirerek.  daha ciddi.
Bu şekilde bir
konuyu farklı açılardan keşfedebiliriz ve
bu video bittikten sonra kara deliklerle eğlenmeye devam edebilirsiniz.