宇宙中最大的東西
是黑洞。
與行星或
恆星相比，它們沒有物理尺寸限制，
並且可以無限增長。 儘管
實際上需要發生特定的事情來創造
不同類型的黑洞，從非常小
的黑洞到宇宙中最大的單一事物。
那麼黑洞是如何生長的，
其中最大的有多大呢？
本視頻不會討論黑洞是如何工作的
或它們是如何形成的，因為我們已經
在我們的黑洞和中子星系列中詳細了解了這一點，
您可以在之後查看它們。 目前，我們有
興趣找到宇宙中最大的東西
。 讓我們從非常非常小的開始。
原始
黑洞 最小的一種黑洞可能存在也可能不
存在。 如果是這樣，它們可能
是宇宙中最古老的物體，甚至比原子還要古老。
它們會在大爆炸之後剛剛形成，
當時宇宙中
充滿了強烈的能量，以至於任何
比它的鄰居稍微密集一點的小口袋
都可以產生一個黑洞。 可能仍然存在
的最小的原始黑洞
將是一萬億
公斤左右，相當於一座大山的質量。
然而它們不會比質子大。
一個具有地球質量的原始黑洞
幾乎不會比一枚硬幣大。
這使得它們很難找到，所以我們
實際上還沒有觀察到任何東西——如果
它們存在，它們甚至可能是將
星系聚集在一起的神秘暗物質。
讓我們繼續討論
我們確定存在的黑洞類型。
恆星黑洞
為了製造黑洞，我們需要壓縮足夠多的
物質，使其坍縮成自身。 在
那之後，我們扔給它的質量越多，
它就變得越大。 在當今的宇宙中，
只有最猛烈的宇宙事件才能
創造必要的條件，例如中子星的合併
或
超新星中超大質量恆星的核心坍縮。 要
在這裡使用一個單位，我們將使用太陽的質量，
大約 200 萬萬億公斤。
已知最小的黑洞
的質量是太陽質量的 2.7 倍，
它是一個直徑約 16 公里
的球體，大到足以覆蓋巴黎。
另一個輕質黑洞是
V723 Mon 紅巨星的伴星。
這顆恆星比我們的太陽大 24 倍
，直徑為 3000 萬公里。 然而，
它被一個僅 17.2 公里寬的小黑洞拋來
拋去。 這個
欺負星星的小東西是如此之小，以至於我們
幾乎無法將它們展示出來。
已知最大的恆星黑洞之一是
M33 X-7。 它目前正在一點一點地吃掉一顆 70 個
太陽質量的藍色巨行星。 當所有
被盜物質繞著黑洞盤旋時，
就像水從下水道流下一樣，摩擦將
其加熱到足夠高的溫度，
比我們的太陽還要亮 500,000 倍！
然而，X-7“只有”15.65 個太陽質量
和 92 公里寬，大到
足以在科西嘉島投下陰影。
為了變得更大，黑洞必須要么
吞噬大量恆星，要么更好地與另一個合併
。
能夠檢測這些合併的儀器是非常新的，因此我們
目前正在發現許多令人興奮的事情。
就像我們在
170 億光年外的星系中發現的兩個大質量黑洞一樣。 當它們
猛烈地圍繞彼此旋轉時，它們
以引力波的形式釋放出的能量比 4400 年
來銀河系中所有恆星發出的光的總和還要
多。 他們形成的新黑洞
大約有德國那麼大，質量為 142 個太陽質量。
在這裡，我們遇到了一個奇怪的規模差距。
有許多質量高達 150 個太陽
質量的黑洞。 然後很長一段時間都沒有
。 直到我們突然撞上
質量數百萬倍的黑洞。
這有點令人困惑，因為我們
認為黑洞一直在增長
和增長。 但是對於最大質量的黑洞來說，
這個過程還不夠快，無法解釋它們
今天的存在。 宇宙的年齡根本
不足以讓這些超大質量
黑洞通過吞噬恆星並相互融合而形成
。 一定是發生了其他事情。
為了解釋我們如何獲得宇宙中最大的
黑洞，我們可能
需要有史以來最大的恆星：準恆星。
為了獲得規模感，我們可以將它們
與當今存在的最大恒星進行比較。 我們的
太陽就像他們旁邊的一粒沙子。
我們不知道準星是否真的存在，但
在加速黑洞發展方面，它們是一個有趣的概念
。 這個想法是
，早期宇宙中的物質是如此密集
，以至於準恆星可以增長到
我們太陽質量的數千倍。 這些恆星的核心
可能已被自身的重量壓碎，
以至於
在恆星仍在形成時實際上坍塌成黑洞。 與
今天會在此過程中自我毀滅的恆星相比
，在準恆星內部，可能會出現致命的平衡
。 重力將這顆超大質量
恆星壓在一起，為黑洞提供食物並將
落入的物質加熱到一定程度，以至於
輻射壓力使恆星保持穩定。 因此，
這些快速增長的黑洞可能已經
能夠吞噬這顆準恆星數百萬年，
並且比任何現代恆星黑洞都要大得多
。 黑洞的
質量是太陽質量的數千倍，比整個地球還要寬。
這些黑洞可能已經
成為超大質量黑洞的種子。
超大質量黑洞
所以現在，我們到達了我們
宇宙的王者，現存最大的單體
。 大多數星系的中心都包含一個
超大質量的黑洞，它們是巨大的。
在銀河系中，我們有人馬座 A
星，這是一個超大質量的黑洞，擁有
大約 400 萬個太陽質量，它平靜且
收集起來，只是做它的事情。 我們知道
它坐在那裡，因為我們可以看到許多星星
被一個看似空蕩蕩的地方拋來拋去。
儘管它的質量令人難以置信
，但它的半徑仍然
只有我們太陽的 17 倍。 比大多數巨星還要小
，但質量卻大幾百萬倍。
因為超大質量黑洞是如此
巨大並且位於星系的中心，所以
許多人認為它們有點
像太陽系中的太陽。
將其他所有東西粘合在一起並迫使其
進入軌道的錨。 但這是一種誤解。 雖然
太陽佔太陽系所有質量的 99.86%，但超大質量
黑洞通常只佔
銀河系質量的 0.001%。
星系中的數十億顆恆星不受引力
束縛，而是
暗物質的引力效應將它們結合在一起。
許多超大質量黑洞並不是溫和的
巨人，尤其是當
它們以銀河系中的質量雲為食時。
位於 BL Lacertae 星系中心的那個吞噬瞭如此
多的物質，以至於它產生了
加速到接近光速的等離子體射流。
如果地球繞著這個巨大的天體運行，它看起來會
比我們在天空中的太陽大 115 倍
……我們會在幾秒鐘內
被它熾熱的吸積盤燒焦。
在這一點上，黑洞變得如此之大，以至於
與它們相比，恆星看起來小得可笑。
天鵝座 A 星係有一個超大質量黑洞，
擁有 25 億太陽質量和 147 億公里
寬，這意味著如果它
取代我們的太陽，它將吞噬所有行星並
延伸到太陽系邊緣的一半 .
它吞噬瞭如此多的質量和物質，以至於它把
它的圓盤攪成一種磁漏斗，
噴出氣體，形成巨大的無線電波瓣，
聳立在直徑為 50 萬光年的銀河系上空
。 那是2.5銀河系寬。
另一個相當大的超大質量
黑洞位於星系 Messier 87 中。它
有 65 億個太陽質量，是
我們獲得真實照片的第一個黑洞。
或者更確切地說，
是一個威脅性陰影邊緣周圍的發光氣體。
這個黑暗球體是如此之大
，以至於它覆蓋了我們整個太陽系。
然而，在
這些物體之上還有一個尺度……
超大質量黑洞
現在我們到達了最大質量的黑洞，
也許是有史以來最大的單體。
這些黑洞吞噬了這麼多，以至於它們已經
增長到數百億個太陽質量，它們的
引力是“類星體”的引擎——一個吸積
盤比成千上萬個滿是恆星的星系還要亮
。 如此巨大，以至於它們應該
擁有自己的頭銜——超大質量黑洞。
位於星系 OJ 287 中心的超大質量黑洞
是 180 億個太陽質量。 它
是如此之大，以至於它有一個超大質量黑洞，
幾乎是人馬座 A 星的四十倍，
圍繞它運行！ 這東西超乎想像
，真的很難與任何東西相提並論。
它可以舒適地並排安裝三個太陽能
係統。
讓我們結束這場瘋狂的比賽
，走向萬王之王。
TON 618 是一個我們可以觀察到的黑洞，它
消耗了相當於星系的物質，它
以
180 億光年外可見的 100 萬億顆恆星的亮度閃耀著。
它擁有令人難以置信的 660 億太陽質量。
一個如此大的黑洞，以至於光線穿過事件視界
後需要一周的時間才能到達奇
點。 大約 11 個
太陽係可以並排坐在裡面
。 它很可能
是宇宙中最大的單體。 但
實際上，它可能更大。
由於 TON 618 距離如此遙遠，我們只能
看到它在 100 億年前的樣子。
無論如何，黑洞是可怕的、神秘的
和巨大的。 在其他一切都死去之後，它們會在這裡
，並且變得越來越大。
所以現在讓我們再做一次旅行。
從最小的黑洞，
一直到最大的黑洞。
讓我們今天嘗試一些新的東西，
我們可以稱之為“謊言背後”，這
是一段關於
該視頻中必要的不准確之處的幕後短片，
因為實際上不可能
像交易卡一樣對黑洞進行排名。
怎麼會這樣？ 好吧，雖然我們已經對
數百萬顆恆星進行了編目，但我們實際上只有
幾十個黑洞的良好數據。
那是因為黑洞凝視
直到 50 年前才真正成為一件事——技術上
仍然不是，因為我們看不到黑洞。
我們只能通過研究
它們對周圍物質的引力效應
來得出它們的特性，比如靠近它們的恆星的軌道
。 這種效應取決於黑洞的質量
，我們可以
用開普勒定律在最基本的水平上進行近似。
但這伴隨著巨大的
不確定性和誤差線。
然後我們接下來必須將質量轉換為
大小，這帶來了新的不確定性。
例如，我們
使用 Schwarzschild 方程從質量計算半徑，
為簡單起見，假設黑洞是
完美的圓形並且不旋轉：一種
實際上並不存在的黑洞。 現實情況是
，這些尺度上的物理學有點模糊。
所以我們在這裡討論的一些黑洞
可能更小或更大。
我們只是不確定。 我們
通過比較不同來源
和不同類型的值並使用
不同的質量計算
得出一個標準化列表，從而使
我們盡可能準確地解決這個問題。
您可以在我們的源文檔中查看所有這些內容。
因此，這個劇本是用專家的眼淚寫成的
，我們痴迷
於他們可以忍受的最佳價值觀。
在這個過程中，大量的東西
被剪掉了，沒有
進入最終的視頻——但幸運的是，我們
找到了一種不浪費所有東西的方法：
我們創造了很多黑洞商品，涵蓋
了從有點瘋狂到 更認真。
通過這種方式，我們可以
從不同的角度探索一個主題——在視頻結束後，您
可以繼續享受
黑洞的樂趣。