Vsauce.  خمسة ألغاز.  أربعة أسماء تجارية.  ثلاث حقائق.
منتجان غريبان ومشروع واحد.
إنه 5432-
مشروع واحد من Instructables.  قم
بتحويل جهاز Super Nintendo الخاص بك إلى محاكي وحدة تحكم ألعاب نهائي
يلعب NES و Genesis و N64 والمزيد.
ستحتاج إلى حوالي 200 دولار على شكل
أجزاء ، وبعض وقت الفراغ وامتلاك نسخ قانونية
من الألعاب.
منتجان غريبان.
الأول عطر الدم.
لا تحتوي على دم بشري حقيقي ،
لكنهم يزعمون أن روائح فصيلة الدم الأربعة
يتم
تمثيلها بطريقة واقعية.
الثاني هو ورقة أنبوب الفيل
.  تقوم شركة الفيل العظيم
PooPooPaper بتصفية البراز ، تاركًا فقط الألياف
والأعشاب والخيزران والفواكه التي
لا يستطيع الفيل هضمها.
ولا ، ليس لها رائحة.
ثلاث حقائق.
العسل لا يفسد.
العسل الموجود في مقابر الفراعنة المصريين
قد سخر من
علماء الآثار ووجد أنه صالح للأكل.
Aegilops هي أطول كلمة في
اللغة الإنجليزية
مع ترتيب جميع الحروف
الأبجدية.  عندما تم اختراع القرص المضغوط ،
تقرر أنه يجب أن يكون طويلًا بما يكفي لعقد
السمفونية التاسعة لبيتهوفن بأي سرعة
على
قرص واحد.  أربعة أسماء تجارية.  في بعض الأحيان نشير
إلى المنتجات حصريًا باسم علامتها التجارية.
التفاف الفقاعة هو في الواقع توسيد منتفخ.  حاويات
القمامة هي حاويات نفايات محمل أمامي
.  الزلاجات النفاثة هي
زوارق مائية شخصية.
والفيلكرو هو حقًا قفل ربط وحلقة.
خمسة ألغاز.  Mad Gabs هي مجموعة من الكلمات التي
لا معنى لها حتى تقولها
ببطء وتكتشف العبارة أو الاسم المخفي.
على سبيل المثال ، "Able Owe Knees
Hand which".
شطيرة بولونيز.
هنا ثلاثة Mad Gabs.
"شاطئ هوسيرس الضئيل الأكبر
".
"تحقق من العلبة يمكن أن ينتهي الحديث."
"الهدف هيكير أويس كوب".
هنا لغز بصري.  ما الشهر الذي يمثله هذا؟
أخيرًا ، إليك أحجية منكم.
"كنت أسير على جسر عندما التقيت
برجل. رفع قبعته
ورسم عصاه. في هذا اللغز قلت اسمه.
ما هو؟"
قبل أن نذهب ، ها هو الفائز الأسبوع الماضي.
اترك إجاباتك في التعليقات أدناه
... وكالعادة ،
شكرًا على المشاهدة.