VSauce.  Fünf Rätsel.  Vier Markennamen.  Drei Fakten.
Zwei seltsame Produkte und ein Projekt.
Es ist 5432-
Ein Projekt von Instructables.  Verwandeln Sie Ihr
Super Nintendo in einen ultimativen
Spielekonsolen-Emulator
, der NES, Genesis, N64 und mehr spielt.
Sie benötigen ungefähr 200 Dollar in
Teilen, etwas Freizeit und eigene legale
Kopien der Spiele.
Zwei seltsame Produkte.
Das erste ist Blutparfüm.
Es enthält kein echtes menschliches Blut,
aber sie behaupten, dass die vier Blutgruppendüfte
irgendwie
realistisch dargestellt werden.
Zweitens ist
Elefantenkotpapier.  Die große Elephant PooPooPaper Company
filtert den Kot und hinterlässt nur die Fasern,
Gräser, Bambus und Früchte, die der
Elefant nicht verdauen konnte.
Und nein, es riecht nicht.
Drei Fakten.
Honig verdirbt nicht.
Honig, der in Gräbern ägyptischer
Pharaonen gefunden wurde, wurde von
Archäologen untersucht und für essbar befunden.
Aegilops ist das längste Wort in der
englischen Sprache
mit allen Buchstaben in alphabetischer
Reihenfolge.  Als die CD erfunden wurde,
entschied man, dass sie lang genug sein sollte, um
Beethovens 9. Symphonie in jedem Tempo
auf einer
CD aufzunehmen.  Vier Markennamen.  Manchmal bezeichnen
wir Produkte ausschließlich mit ihrem Markennamen.
Luftpolsterfolie ist eigentlich eine aufgeblasene Polsterung.
Muldenkipper sind Frontlader-
Müllbehälter.  Jetskis sind stehende
persönliche Wasserfahrzeuge.
Und Klettverschluss ist eigentlich ein Klettverschluss.
Fünf Rätsel.  Mad Gabs sind eine Gruppe von Wörtern,
die keinen Sinn ergeben, bis Sie sie
langsam sagen und den versteckten Satz oder Namen entdecken.
Zum Beispiel „Able Owe Knees
Hand which.“
Ein Bolognese-Sandwich.
Hier sind drei Mad Gabs.
"Größere spärliche
Strand-Hoosiers."
"Check Can Tub Ends Talk."
"Aim Hiker schuldet Cope."
Hier ist ein visuelles Rätsel.  Welchen Monat stellt dieser dar?
Zum Schluss noch ein Rätsel von euch.
„Ich ging auf einer Brücke, als ich einen
Mann traf. Er kippte seinen Hut
und zog seinen Stock. In diesem Rätsel sagte ich seinen Namen.
Was ist das?“
Bevor wir gehen, hier ist der Gewinner der letzten Woche.
Hinterlassen Sie Ihre Antworten unten in den Kommentaren ...
Und wie immer
vielen Dank fürs Zuschauen.