Vsalsa.  Cinco acertijos.  Cuatro marcas.  Tres hechos.
Dos productos raros y un proyecto.
Es 5432-
Un proyecto de Instructables.  Convierte tu
Super Nintendo en un
emulador de consola de juegos definitivo
que reproduce NES, Genesis, N64 y más.
Necesitarás unos 200 dólares en
partes, algo de tiempo libre y copias legales propias
de los juegos.
Dos productos extraños.
El primero es el perfume de sangre.
No contiene sangre humana real,
pero afirman que los olores de los cuatro tipos de sangre
están
representados de alguna manera realista.
El segundo es el papel de caca de elefante
.  El gran elefante PooPooPaper Company
filtra la caca, dejando solo las fibras,
pastos, bambú y frutas que el
elefante no pudo digerir.
Y no, no huele.
Tres hechos.
La miel no se echa a perder.
La miel encontrada en las tumbas de los
faraones egipcios ha sido identificada por un
arqueólogo y encontrada comestible.
Aegilops es la palabra más larga del
idioma inglés
con todas las letras en
orden alfabético.  Cuando se inventó el CD, se
decidió que debería ser lo suficientemente largo como para contener
la 9.ª Sinfonía de Beethoven en cualquier tempo
en un
disco.  Cuatro marcas.  A veces nos referimos
a los productos exclusivamente por su marca.
El plástico de burbujas es en realidad un acolchado inflado.
Los contenedores son contenedores de basura de carga frontal
.  Las motos de agua son
embarcaciones personales de pie.
Y el velcro es realmente un cierre de velcro.
Cinco acertijos.  Mad Gabs son un grupo de palabras que
no tienen sentido hasta que las dices
lentamente y descubres la frase o el nombre oculto.
Por ejemplo, "Able Owe Knees
Hand Which".
Un sándwich boloñés.
Aquí hay tres Mad Gabs.
"Hoosiers más grandes y escasos de la
playa".
"Verifique que la tina termine de hablar".
"Aim Hiker debe hacer frente".
Aquí hay un rompecabezas visual.  ¿Qué mes representa esto?
Finalmente, aquí hay un acertijo de ustedes.
"Estaba caminando sobre un puente cuando me encontré con un
hombre. Se tocó el sombrero
y sacó su bastón. En este acertijo dije su nombre.
¿Cuál es?"
Antes de irnos, aquí está el ganador de la semana pasada.
Deje sus respuestas en los comentarios a continuación...
Y como siempre,
gracias por mirar.