Vsauce.  Cinq énigmes.  Quatre marques.  Trois faits.
Deux produits bizarres et un projet.
C'est 5432-
Un projet d'Instructables.  Transformez votre
Super Nintendo en un
émulateur de console de jeu ultime
qui joue NES, Genesis, N64 et plus encore.
Vous aurez besoin d'environ 200 dollars en
pièces, du temps libre et de propres copies
légales des jeux.
Deux produits bizarres.
Le premier est le parfum du sang.
Il ne contient pas de sang humain réel,
mais ils affirment que les
parfums des quatre groupes sanguins sont
représentés de manière réaliste.
Le deuxième est le papier caca d'éléphant
.  Le grand éléphant PooPooPaper Company
filtre le caca, ne laissant que les fibres, les
herbes, le bambou et les fruits que l'
éléphant ne pouvait pas digérer.
Et non, ça ne sent pas.
Trois faits.
Le miel ne se gâte pas.
Le miel trouvé dans les tombes des
pharaons égyptiens a été découvert par des
archéologues et trouvé comestible.
Aegilops est le mot le plus long de la
langue anglaise
avec toutes les lettres dans l'
ordre alphabétique.  Lorsque le CD a été inventé, il a été
décidé qu'il devrait être suffisamment long pour contenir
la 9e symphonie de Beethoven à n'importe quel tempo
sur un
disque.  Quatre marques.  Parfois, nous nous référons
aux produits exclusivement par leur nom de marque.
Le film à bulles est en fait un rembourrage gonflé.
Les bennes sont des conteneurs à déchets à chargement frontal
.  Les jet-skis sont
des motomarines autonomes.
Et le velcro est vraiment une fermeture auto-agrippante.
Cinq énigmes.  Les Mad Gabs sont un groupe de mots qui
n'ont aucun sens tant que vous ne les prononcez pas lentement et que vous ne
découvrez pas la phrase ou le nom caché.
Par exemple, "Able Owe Knees
Hand Which."
Un sandwich bolognais.
Voici trois Mad Gabs.
"Plus gros
Hoosiers de plage rares."
"Vérifiez que les extrémités de la baignoire peuvent parler."
"Aim Hiker doit faire face."
Voici un puzzle visuel.  Quel mois cela représente-t-il ?
Enfin, voici une énigme de votre part.
"Je marchais sur un pont quand j'ai rencontré un
homme. Il a incliné son chapeau
et a tiré sa canne. Dans cette énigme, j'ai dit son nom.
Qu'est-ce que c'est?"
Avant de partir, voici le gagnant de la semaine dernière.
Laissez vos réponses dans les commentaires ci-dessous...
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.