Vsauce.  Cinque enigmi.  Quattro marchi.  Tre fatti.
Due prodotti strani e un progetto.
È 5432-
Un progetto di Instructables.  Trasforma il tuo
Super Nintendo in un
emulatore di console di gioco definitivo
che riproduce NES, Genesis, N64 e altro ancora.
Avrai bisogno di circa 200 dollari in
parti, un po' di tempo libero e possedere copie legali
dei giochi.
Due prodotti strani.
Il primo è il profumo del sangue.
Non contiene sangue umano reale,
ma affermano che i quattro
profumi del gruppo sanguigno sono in qualche modo
rappresentati realisticamente.
Il secondo è la carta di cacca di elefante
.  Il grande elefante PooPooPaper Company
filtra la cacca, lasciando solo fibre,
erbe, bambù e frutti che l'
elefante non potrebbe digerire.
E no, non puzza.
Tre fatti.
Il miele non si guasta.
Il miele trovato nelle tombe dei
faraoni egizi è stato taited
dall'archeologo e trovato commestibile.
Aegilops è la parola più lunga della
lingua inglese
con tutte le lettere in
ordine alfabetico.  Quando il CD è stato inventato, è stato
deciso che doveva essere abbastanza lungo da contenere
la 9a sinfonia di Beethoven a qualsiasi tempo
su un
disco.  Quattro marchi.  A volte ci riferiamo
a prodotti esclusivamente con il loro marchio.
Il pluriball è in realtà un'ammortizzazione gonfiata.
I cassonetti sono contenitori per rifiuti a caricatore frontale
.  Le moto d'acqua sono
moto d'acqua personali in piedi.
E il velcro è davvero una chiusura a strappo.
Cinque enigmi.  Mad Gabs sono un gruppo di parole che
non hanno senso finché non le pronunci
lentamente e scopri la frase o il nome nascosto.
Ad esempio, "Able Owe Knees
Hand Which".
Un panino alla bolognese.
Ecco tre Mad Gab.
"Hoosiers da spiaggia più grandi e scarsi
".
"Check Can Tub Ends Talk."
"Aim L'escursionista deve far fronte".
Ecco un puzzle visivo.  Che mese rappresenta?
Infine, ecco un indovinello da voi ragazzi.
"Stavo camminando su un ponte quando ho incontrato un
uomo. Ha inclinato il cappello
e ha tirato fuori il bastone. In questo indovinello ho detto il suo nome.
Qual è?"
Prima di andare, ecco il vincitore della scorsa settimana.
Lascia le tue risposte nei commenti qui sotto...
E come sempre,
grazie per la visione.