Vsauce。  5つのなぞなぞ。  4つのブランド名。  3つの事実。
2つの奇妙な製品と1つのプロジェクト。
それは5432-
Instructablesからの1つのプロジェクトです。
スーパーファミコンを、
NES、ジェネシス、N64などを再生する究極のゲームコンソールエミュレーターに変えましょう。
あなたは部分的に約200ドル
、いくつかの自由な時間とゲームの合法的な
コピーを所有する必要があります。
2つの奇妙な製品。
一つ目は血の香水です。
実際の人間の血液は含まれていませんが
、4つの血液型の
香りが何らかの形で
リアルに表現されていると彼らは主張しています。
2番目は象のうんち
紙です。 偉大な象
のPooPooPaperCompanyは[ __ ]をろ過し、象が消化できなかった繊維、
草、竹、果物だけを残し
ます。
いいえ、匂いはしません。
3つの事実。
蜂蜜は台無しになりません。
エジプトのファラオの墓で見つかった蜂蜜は、考古学者
によって仕立てられ
、食用であることがわかりました。
エギロプスは英語で最も長い単語で、
すべての文字がアルファベット
順になっています。  CDが発明されたとき、
ベートーベンの交響曲第9番
を1
枚のディスクの任意のテンポで保持するのに十分な長さであることが決定されました。  4つのブランド名。
製品をブランド名のみで参照する場合があります。
プチプチは実際には膨らんだクッションです。
ゴミ容器はフロントローダーのゴミ箱
です。 ジェットスキーは、スタンドアップ
型の水上バイクです。
そしてベルクロは本当に面ファスナーです。
5つのなぞなぞ。 マッドギャブは
、ゆっくりと言って隠されたフレーズや名前を見つけるまで意味をなさない単語のグループです。
たとえば、「Able
OweKneesHandWhich」などです。
ボロネーゼサンドイッチ。
これが3つのマッドギャブです。
「より大きなスカント
ビーチフージャーズ。」
「チェックカンタブは話を終了します。」
「ハイカーオーウェスコープを目指して」
これが視覚的なパズルです。 これは何月を表しますか？
最後に、皆さんからのなぞなぞです。
「男に会ったとき、私は橋の上を歩いていました
。彼は帽子をひっくり返し
、杖を引きました。このなぞなぞで私は彼の名前を言いました。
それは何ですか？」
行く前に、先週の勝者です。
以下のコメントにあなたの答えを残してください...
そしていつものように、
見てくれてありがとう。