소스.  5가지 수수께끼.  4개의 브랜드 이름.  세 가지 사실.
두 개의 이상한 제품과 하나의 프로젝트.
Instructables의
5432-1 프로젝트입니다.
Super Nintendo를
NES, Genesis, N64 등을 재생하는 최고의 게임 콘솔 에뮬레이터로 바꾸십시오.
부품으로 약 200달러
, 약간의 자유 시간 및 게임의 법적 사본
이 필요합니다.
두 가지 이상한 제품.
첫 번째는 피의 향수입니다.
실제 사람의 피가 들어
있지는 않지만 4가지 혈액형
냄새가 어떻게든
사실적으로 표현되었다고 주장합니다.
두 번째는 코끼리 똥
종이입니다.  위대한 코끼리 PooPooPaper Company
는 똥을 걸러내고 코끼리가 소화할 수 없는 섬유질,
풀, 대나무 및 과일만 남깁니다
.
그리고 아니요, 냄새가 나지 않습니다.
세 가지 사실.
꿀은 상하지 않습니다.
이집트 파라오의 무덤에서 발견된 꿀
은 고고학자에 의해 꼬리를 물고
먹을 수 있는 것으로 밝혀졌습니다.
Aegilops는 영어에서 가장 긴 단어
로 모든 글자가 알파벳
순서로 되어 있습니다.  CD가 발명되었을 때 한 디스크에 베토벤의 교향곡 9번을 어떤 템포
로든 담을 수 있을 만큼 충분히 길어야 한다고 결정되었습니다
.  4개의 브랜드 이름.  때때로 우리는
독점적으로 브랜드 이름으로 제품을 참조합니다.
버블 랩은 실제로 부풀려진 쿠션입니다.
쓰레기 수거통은 프론트 로더 폐기물
컨테이너입니다.  제트 스키는 서있는
개인용 선박입니다.
그리고 벨크로는 정말 고리형 패스너입니다.
5가지 수수께끼.  Mad Gabs는
천천히 말하고 숨겨진 문구나 이름을 찾을 때까지 의미가 없는 단어 그룹입니다.
예: "Able Owe Knees
Hand which."
볼로네제 샌드위치.
다음은 Mad Gabs 3개입니다.
"더 큰 스칸트
비치 후지어."
"Can Tub Ends Talk를 확인하십시오."
"목표 등산객은 대처해야 합니다."
다음은 시각적 퍼즐입니다.  이것은 몇 월을 나타냅니까?
마지막으로, 여기 여러분의 수수께끼가 있습니다.
"나는 다리 위를 걷고 있을 때 한
남자를 만났습니다. 그는 모자
를 기울이고 지팡이를 뽑았습니다. 이 수수께끼에서 나는 그의 이름을 말했습니다.
이게 뭡니까?"
우리가 가기 전에 여기 지난 주 우승자가 있습니다.
아래 댓글에 답을 남겨주세요...
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.