Vsaus.  Vijf raadsels.  Vier merknamen.  Drie feiten.
Twee rare producten en één project.
Het is 5432-
Een project van Instructables.  Verander je
Super Nintendo in een ultieme
gameconsole-emulator
die NES, Genesis, N64 en meer speelt.
Je hebt ongeveer 200 dollar aan
onderdelen nodig, wat vrije tijd en eigen legale exemplaren
van de spellen.
Twee rare producten.
De eerste is bloedparfum.
Het bevat geen echt menselijk bloed,
maar ze beweren dat de vier
bloedgroepgeuren op de een of andere manier
realistisch worden weergegeven.
Ten tweede is er
olifantenpoeppapier.  De grote olifant PooPooPaper Company
filtert de poep en laat alleen de vezels,
grassen, bamboe en fruit achter die de
olifant niet kon verteren.
En nee, het stinkt niet.
Drie feiten.
Honing bederft niet.
Honing gevonden in tombes van Egyptische
farao's is door
archeologen bewerkt en eetbaar bevonden.
Aegilops is het langste woord in de
Engelse taal
met alle letters in alfabetische
volgorde.  Toen de cd werd uitgevonden, werd
besloten dat deze lang genoeg zou zijn om
de 9e symfonie van Beethoven in elk tempo
op één
schijf te houden.  Vier merknamen.  Soms verwijzen we
naar producten uitsluitend met hun merknaam.
Noppenfolie is eigenlijk opgeblazen demping.
Dumpsters zijn voorlader
afvalcontainers.  Jetski's zijn
staande waterscooters.
En klittenband is echt een klittenband.
Vijf raadsels.  Mad Gabs zijn een groep woorden
die pas logisch worden als je ze
langzaam uitspreekt en de verborgen zin of naam ontdekt.
Bijvoorbeeld: "Able Owe Knees
Hand Which."
Een broodje Bolognese.
Hier zijn drie Mad Gabs.
"Grotere schaarse
strandhoosiers."
"Controleer Can Tub Ends Talk."
"Richt Wandelaar Owes Cope."
Hier is een visuele puzzel.  Welke maand stelt dit voor?
Eindelijk, hier is een raadsel van jullie.
'Ik liep op een brug toen ik een
man ontmoette. Hij tipte zijn hoed
en trok zijn wandelstok. In dit raadsel zei ik zijn naam.
Wat is het?'
Voordat we gaan, hier is de winnaar van vorige week.
Laat je antwoorden achter in de reacties hieronder...
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.