Vsos.  Pięć zagadek.  Cztery marki.  Trzy fakty.
Dwa dziwne produkty i jeden projekt.
To 5432 —
jeden projekt od Instructables.  Zmień swoje
Super Nintendo w najlepszy
emulator konsoli do
gier, który obsługuje NES, Genesis, N64 i inne.
Będziesz potrzebował około 200 dolarów na
części, trochę wolnego czasu i własne legalne
kopie gier.
Dwa dziwne produkty.
Pierwszym z nich są perfumy krwi.
Nie zawiera prawdziwej ludzkiej krwi,
ale twierdzą, że cztery
zapachy grup krwi są w jakiś sposób
realistycznie reprezentowane.
Drugi to
papier na kupę słonia.  Wielki słoń PooPooPaper Company
filtruje kupę, pozostawiając tylko włókna,
trawy, bambus i owoce, których
słoń nie mógł strawić.
I nie, nie pachnie.
Trzy fakty.
Miód się nie psuje.
Miód znaleziony w grobowcach egipskich
faraonów został oszukany przez
archeologa i uznany za jadalny.
Aegilops to najdłuższe słowo w
języku angielskim
ze wszystkimi literami w
porządku alfabetycznym.  Kiedy wynaleziono płytę,
zdecydowano, że będzie ona wystarczająco długa, aby pomieścić
IX Symfonię Beethovena w dowolnym tempie
na jednej
płycie.  Cztery marki.  Czasami odnosimy się
do produktów wyłącznie po nazwie ich marki.
Folia bąbelkowa to w rzeczywistości napompowana amortyzacja.
Wywrotki to pojemniki na odpady z ładowacza czołowego
.  Skutery wodne to skutery wodne do jazdy na stojąco
.
A rzep to tak naprawdę zapięcie na rzep.
Pięć zagadek.  Mad Gabs to grupa słów,
które nie mają sensu, dopóki nie wypowiesz ich
powoli i nie odkryjesz ukrytej frazy lub nazwy.
Na przykład „Able Owe Knees
Hand Which”.
Kanapka po bolońsku.
Oto trzy Szalone Gaby.
„Większe skąpe spodnie
plażowe”.
„Sprawdź, czy wanna kończy rozmowę”.
„Cel Hiker Owes Cope”.
Oto wizualna łamigłówka.  Jaki miesiąc to oznacza?
Na koniec zagadka od was.
- Szedłem po moście, kiedy spotkałem
mężczyznę. Uchylił kapelusza
i wyciągnął laskę. W tej zagadce wypowiedziałem jego imię.
Co to jest?
Zanim odejdziemy, oto zwycięzca z zeszłego tygodnia.
Odpowiedzi zostawcie w komentarzach poniżej...
I jak zawsze
dziękujemy za oglądanie.