Vsauce.  Cinco enigmas.  Quatro nomes de marcas.  Três fatos.
Dois produtos estranhos e um projeto.
É 5432-
Um projeto do Instructables.  Transforme seu
Super Nintendo em um
emulador de console de jogos definitivo
que reproduz NES, Genesis, N64 e muito mais.
Você precisará de cerca de 200 dólares em
peças, algum tempo livre e cópias próprias
dos jogos.
Dois produtos estranhos.
O primeiro é o perfume de sangue.
Ele não contém sangue humano real,
mas eles afirmam que os quatro
aromas do tipo sanguíneo são de alguma
forma representados de forma realista.
O segundo é o papel de cocô de elefante
.  A grande Elefante PooPooPaper Company
filtra o cocô, deixando apenas as fibras,
gramíneas, bambu e frutas que o
elefante não conseguiu digerir.
E não, não tem cheiro.
Três fatos.
O mel não estraga.
O mel encontrado em túmulos de
faraós egípcios foi taited pelo
arqueólogo e encontrado comestível.
Aegilops é a palavra mais longa da
língua inglesa
com todas as letras em
ordem alfabética.  Quando o CD foi inventado,
decidiu-se que deveria ser longo o suficiente para manter
a 9ª Sinfonia de Beethoven em qualquer tempo
em um
disco.  Quatro nomes de marcas.  Às vezes, nos referimos
a produtos exclusivamente pelo nome da marca.
O plástico bolha é na verdade um amortecimento inflado.
As lixeiras são recipientes de resíduos com carregador frontal
.  Os jet skis são
embarcações pessoais de stand-up.
E o velcro é realmente um fecho de velcro.
Cinco enigmas.  Mad Gabs são um grupo de palavras que
não fazem sentido até que você as diga
lentamente e descubra a frase ou o nome oculto.
Por exemplo, "Able Owe Knees
Hand Which."
Um sanduíche à bolonhesa.
Aqui estão três Mad Gabs.
"
Hoosiers de praia escassas maiores."
"Check Can Tub Ends Talk."
"Aim Hiker deve Cope."
Aqui está um quebra-cabeça visual.  Que mês isso representa?
Finalmente, aqui está um enigma de vocês.
"Eu estava andando em uma ponte quando encontrei um
homem. Ele tirou o chapéu
e puxou a bengala. Neste enigma eu disse o nome dele.
O que é?"
Antes de irmos, aqui está o vencedor da semana passada.
Deixe suas respostas nos comentários abaixo...
E como sempre,
obrigado por assistir.