Vсоус.  Пять загадок.  Четыре фирменных наименования.  Три факта.
Два странных продукта и один проект.
Это 5432-
Один проект от Instructables.  Превратите свою
Super Nintendo в совершенный
эмулятор игровой консоли
, поддерживающий NES, Genesis, N64 и другие игры.
Вам понадобится около 200 долларов на
запчасти, немного свободного времени и собственные легальные
копии игр.
Два странных продукта.
Во-первых, духи крови.
Он не содержит настоящей человеческой крови,
но они утверждают, что
запахи четырех групп крови каким-то образом
реалистично представлены.
Во-вторых, это
бумага из слоновьих какашек.  Великий слон PooPooPaper Company
фильтрует экскременты, оставляя только волокна,
травы, бамбук и фрукты, которые
слон не может переварить.
И нет, не пахнет.
Три факта.
Мед не портится.
Мед, найденный в гробницах египетских
фараонов, был обнаружен
археологами и признан съедобным.
Эгилопс — самое длинное слово в
английском языке, в
котором все буквы расположены в алфавитном
порядке.  Когда изобрели компакт-диск, было
решено, что он должен быть достаточно длинным, чтобы вместить
9-ю симфонию Бетховена в любом темпе
на одном
диске.  Четыре фирменных наименования.  Иногда мы обращаемся
к продуктам исключительно по их фирменному наименованию.
Пузырчатая пленка на самом деле представляет собой надутую амортизацию.
Мусорные контейнеры представляют собой контейнеры для мусора с фронтальной загрузкой
.  Водные мотоциклы — это стоячие
личные гидроциклы.
А липучка - это действительно застежка на липучке.
Пять загадок.  Mad Gabs — это группа слов, которые
не имеют смысла, пока вы не произнесете их
медленно и не обнаружите скрытую фразу или имя.
Например, "Способен коленями
махать рукой".
Болонский сэндвич.
Вот три Mad Gabs.
"Большие скудные
пляжные чулки".
«Проверь, может ли ванна закончить разговор».
«Aim Hiker должен справиться».
Вот визуальная головоломка.  Какой месяц это представляет?
Наконец, вот загадка от вас, ребята.
«Я шел по мосту, когда встретил
человека. Он снял шляпу
и вытащил трость. В этой загадке я назвал его имя.
Что это?»
Прежде чем мы пойдем, вот победитель прошлой недели.
Оставляйте свои ответы в комментариях ниже...
И, как всегда,
спасибо за просмотр.