วอซซ์.  ห้าปริศนา  สี่แบรนด์เนม.  ข้อเท็จจริงสามประการ
สองผลิตภัณฑ์แปลก ๆ และหนึ่งโครงการ
มันคือ 5432-
หนึ่งโครงการจาก Instructables  เปลี่ยน
Super Nintendo ของคุณให้เป็นอีมูเลเตอร์เกมคอนโซลขั้นสุดยอด
ที่เล่น NES, Genesis, N64 และอื่นๆ
คุณจะต้องใช้เงินประมาณ 200 ดอลลาร์ใน
บางส่วน เวลาว่างและสำเนาของเกมตามกฎหมาย
สองผลิตภัณฑ์แปลก
อย่างแรกคือน้ำหอมเลือด
มันไม่มีเลือดมนุษย์จริงๆ
แต่พวกเขาอ้างว่ากลิ่นของกรุ๊ปเลือดทั้งสี่
นั้นเป็น
ตัวแทนอย่างสมจริง
ประการที่สองคือกระดาษขี้ช้าง
บริษัท ปูปูเปเปอร์ ช้างยักษ์ใหญ่
กรองขี้ เหลือแต่เส้นใย
หญ้า ไม้ไผ่ และผลไม้ ที่
ช้างย่อยไม่ได้
และไม่มันไม่มีกลิ่น
ข้อเท็จจริงสามประการ
น้ำผึ้งไม่เสีย
น้ำผึ้งที่พบในสุสานของ
ฟาโรห์อียิปต์ถูกมัดโดย
นักโบราณคดีและพบว่ากินได้
Aegilops เป็นคำที่ยาวที่สุดใน
ภาษาอังกฤษ
โดยเรียงตามตัว
อักษรทั้งหมด  เมื่อซีดีถูกประดิษฐ์ขึ้น ได้มีการ
ตัดสินใจว่าควรจะยาวพอที่จะรองรับ
ซิมโฟนีที่ 9 ของเบโธเฟนได้ทุกจังหวะ
ใน
แผ่นดิสก์แผ่นเดียว  สี่แบรนด์เนม.  บางครั้งเราอ้าง
ถึงผลิตภัณฑ์โดยใช้ชื่อตราสินค้าเท่านั้น
จริงๆ แล้วบับเบิ้ล แรปเป็นตัวกันกระแทกที่พองตัว  ถัง
ขยะเป็นถังขยะแบบโหลดด้านหน้า
เจ็ทสกีเป็น
พาหนะส่วนตัวแบบยืน
และเวลโครก็เป็นที่ยึดแบบตะขอและห่วงจริงๆ
ห้าปริศนา  Mad Gabs คือกลุ่มคำที่
ไม่สมเหตุสมผลจนกว่าคุณจะพูด
ช้าๆ และค้นพบวลีหรือชื่อที่ซ่อนอยู่
ตัวอย่างเช่น "Able Owe Knees
Hand ซึ่ง"
แซนวิชโบโลเนส
นี่คือสาม Mad Gabs
"เสื้อ
ชูชีพชายหาดที่ใหญ่กว่า"
"ตรวจสอบสามารถ Tub สิ้นสุดการพูดคุย"
"Aim Hiker Owes Cope"
นี่คือภาพปริศนา  นี่หมายถึงเดือนอะไร?
สุดท้ายนี้ เป็นปริศนาจากพวกคุณ
“ตอนที่ฉันเดินอยู่บนสะพานเมื่อฉันพบ
ชายคนหนึ่ง เขาเอียงหมวก
แล้วดึงไม้เท้า ในปริศนานี้ ฉันพูดชื่อเขา
มันคืออะไร”
ก่อนที่เราจะไป นี่คือผู้ชนะของสัปดาห์ที่แล้ว
ฝากคำตอบไว้ในความคิดเห็นด้านล่าง...
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม