Vsauce.  Beş bilmece.  Dört marka adı.  Üç gerçek.
İki tuhaf ürün ve bir proje.
5432-
Instructables'tan bir proje.
Super Nintendo'nuzu
NES, Genesis, N64 ve daha fazlasını oynayan nihai bir oyun konsolu emülatörüne dönüştürün.
Parçalar için yaklaşık 200 dolara, biraz boş zamana ve oyunların kendi yasal kopyalarına ihtiyacınız
olacak.
İki garip ürün.
Birincisi kan kokusu.
Gerçek insan kanı içermiyor,
ancak dört kan grubu
kokusunun bir şekilde
gerçekçi bir şekilde temsil edildiğini iddia ediyorlar.
İkincisi fil kakası
kağıdı.  Büyük fil PooPooPaper Company
, kakayı filtreleyerek sadece filin sindiremeyeceği lifler,
çimenler, bambular ve meyveler bırakır
.
Ve hayır, kokmuyor.
Üç gerçek.
Bal bozulmaz.
Mısır firavunlarının mezarlarında bulunan
bal, arkeologlar tarafından
tatlandırılmış ve yenilebilir bulunmuştur.
Aegilops,
tüm harfleri alfabetik olarak
sıralanmış olan İngilizce dilindeki en uzun kelimedir.  CD icat edildiğinde,
Beethoven'ın 9. Senfonisini herhangi bir tempoda
tek bir
diskte tutacak kadar uzun olması gerektiğine karar verildi.  Dört marka adı.  Bazen
ürünlere yalnızca marka adlarıyla atıfta bulunuruz.
Bubble wrap aslında şişirilmiş yastıklamadır.
Çöp kutuları, ön yükleyici atık
konteynerleridir.  Jet ski'ler, ayakta duran
kişisel su taşıtlarıdır.
Ve cırt cırt gerçekten cırt cırtlı bir tutturucudur.
Beş bilmece.  Mad Gab'lar,
siz onları
yavaşça söyleyene ve gizli ifadeyi veya adı keşfedene kadar bir anlam ifade etmeyen kelime grubudur.
Örneğin, "Able Owe Knees
Hand Hangi."
Bolonez sandviç.
İşte üç Mad Gab.
"Daha Büyük Yetersiz
Plaj Hoosiers."
"Kontrol Edilebilir Küvet Konuşmayı Bitirir."
"Aim Hiker Cope'a Borçludur."
İşte görsel bir bulmaca.  Bu hangi ayı temsil ediyor?
Son olarak, sizden bir bilmece.
"Bir adamla karşılaştığımda köprüde yürüyordum
. Şapkasını
eğdi ve bastonunu çekti. Bu bilmecede adını söyledim.
Nedir?"
Gitmeden önce, işte geçen haftanın kazananı.
Cevaplarınızı aşağıdaki yorumlara bırakın...
Ve her zaman olduğu gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.