في عام 1014 هزم الإمبراطور البيزنطي باسيل الثاني الجيش البلغاري وأسر 15 ألف أسير.
كان بإمكانه قتلهم ، لكن كانت لديه فكرة مختلفة.
أراد إضعاف خصومه لعقود قادمة.
لذلك أمر بإصابة 99 من كل 100 سجين بالعمى.
المائة التي يجب تجنيبها عين واحدة لتوجيه الباقي إلى الوطن ،
مما يجبر مجتمعاتهم على الاعتناء بهم لبقية حياتهم.
اليوم ، يتعرض البشر لهجوم ساخر مثل هذا من قبل مجموعة من الفائقين تسمى NTDs.
يعاني واحد من كل سبعة بشر على هذا الكوكب من واحد أو أكثر من أمراض المناطق المدارية المهملة ، أي أكثر من مجموع سكان أوروبا.
إنها تسبب أضرارًا لا يمكن تصورها ، من خلال شل عدد لا يحصى من الناس
، وتدمير مليارات الدولارات من الدخل كل عام ، وإضعاف المجتمعات ، وإبطاء التقدم.
ما هي هذه الوحوش التي خرجت مباشرة من فيلم رعب ، وتسعى لإحداث فوضى في جنسنا البشري؟
تحدث NTDs بسبب مجموعة كبيرة من الطفيليات المختلفة مثل الديدان أو الأميبات أو البكتيريا أو الفيروسات.
الأعراض التي تسببها متنوعة تمامًا وهي في الحقيقة مادة كوابيس.
بعضها ، مثل الديدان الخطافية ، يتنافس مع أدمغة الأطفال وأجسادهم من أجل التغذية ،
وتقزم النمو ، وإضعاف الذكاء.
تتسبب بعض أمراض المناطق المدارية المهملة في العمى نتيجة التهابات العين الفظيعة.
طفيليات أخرى تحصر المرضى في الفراش لأشهر ، وتتلف الأعضاء الداخلية ، وغالبًا ما تقصر العمر بشكل كبير.
لكن البعض الآخر يتسبب في تشوهات مروعة تؤدي إلى وصمة عار اجتماعية وحياة تعيش في خزي وإلى بطالة.
هناك أيضًا القليل منها مؤلم بشكل لا يصدق.  تسبب الحكة المستمرة ، أو الألم الرهيب.
في الواقع ، دعنا نقدم لك أحدهم: داء دراكون.
إذا كنت تشرب الماء المصاب به عن طريق الخطأ ، فلن تلاحظ أي شيء لمدة عام.
حتى يوم واحد ، ترى فجأة بثرة على ساقك.
تخرج الدودة من الجلد لتطلق يرقات جديدة.
الطريقة الوحيدة لإزالتها هي سحبها ببطء من ساقك ، سنتيمترًا في سنتيمترًا ، على مدار عدة أسابيع ،
لأن داء دراكون يبلغ طوله الآن مترًا.
يمكننا أن نتفق جميعًا على أننا يجب أن نقتل هذه الطفيليات بالنار.
لهذا أعلنا الحرب عليهم ، وحثنا على القضاء على معظمهم بحلول عام 2020 ، وحاولنا فعل ذلك بجهد كبير.
في عام 1985 ، كانت هناك 3.5 مليون حالة إصابة بداء دراكون في جميع أنحاء العالم.
في عام 2015 ، كان هناك 22.
قتلنا 99.999٪ من هذه الوحوش الصغيرة.
سيكون أول طفيلي نقضي عليه للأبد قريبًا جدًا.
لذا ، حتى لو لم تصدر عناوين كبيرة مثل إيبولا ، في الواقع ، حدثت أشياء مذهلة عندما يتعلق الأمر بأمراض المناطق المدارية المهملة.
تشترك جميع أمراض المناطق المدارية المهملة في شيء واحد
: يفضل مهاجمة البشر الذين يعيشون في المجتمعات الأكثر عزلة ، والذين هم الأقل قدرة على الدفاع عن أنفسهم.
توجد قرى على بعد 500 كيلومتر من أقرب مرفق صحي ولا توجد طرق في أي مكان.
لذا ، حتى لو كان العلاج متاحًا ، فماذا لو كان ذلك يعني الذهاب في رحلة ملحمية لإيصاله إلى المرضى؟
دعا هذا إلى هجوم باستخدام القوة الغاشمة.
للقضاء على الأمراض المدارية المهملة مرة واحدة وإلى الأبد ، تم إطلاق ما قد يكون أكبر برنامج طبي في تاريخ البشرية ، لا مثيل له من حيث الحجم.
تعمل المنظمات من جميع المجالات معًا الآن للقضاء على عشرة من هذه المناطق المدارية المهملة إلى الأبد.
ومن المفارقات ، أن كل NTD ، في الواقع ، يمكن الوقاية منه أو علاجه.
لكن لا يمكن السيطرة على معظمها إلا من خلال إعطاء الدواء لكل شخص في جميع المناطق عالية الخطورة.
وهذا يعني ملايين وملايين من الجرعات من الأدوية ، غالبًا للعديد من أمراض المناطق المدارية المهملة في وقت واحد ، على مدار سنوات ، في البلدان التي لا توجد فيها بنية تحتية.
الحكومات والمنظمات الصحية لا تستطيع أن تفعل ذلك بمفردها.
هنا ، أتيحت للبشرية فرصة لاستعراض ما يمكن أن يحققه الإنتاج الصناعي للطب.
تدخلت صناعة الأدوية لتوزيع الأدوية اللازمة مجانًا ، ووعدت بالاستمرار في ذلك حتى تختفي تلك الأمراض العشرة.
بحلول عام 2020 ، سيتم توزيع ما يقرب من 18 مليار دولار من الأدوية ، وهو أكبر تبرع دوائي شهده العالم على الإطلاق.
لقد ساعدوا أيضًا في التأكد من وصول الأدوية فعليًا إلى حيث تحتاجها.
في عام 2015 وحده ، وصلت هذه العلاجات إلى أكثر من 850 مليون شخص ، أي أكثر من سكان الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة مجتمعين.
تحدث الأشياء السيئة العناوين الرئيسية.
مئات الملايين من الناس يتغلبون على أمراض مدمرة للغاية ، في عمل غير مسبوق من التعاون لا يفعلون ذلك.
لا يتم سرد قصص مثل هذه في كثير من الأحيان بما فيه الكفاية.
تحدث الأشياء الجيدة طوال الوقت ، وتقترب البشرية من مستقبل بلا معاناة.
لذا ، إذا كنت أنت أو أحد أصدقائك في حاجة إلى رفع مستوى الأخبار ، فشارك هذا الفيديو معهم.
نحن ، كنوع ، يمكننا حقًا القيام بأشياء عظيمة بدون دافع آخر سوى مساعدة بعضنا البعض.
من الجيد أن تتذكر ذلك من وقت لآخر.
أصبح هذا الفيديو ممكنًا جزئيًا بمنحة من مؤسسة Bill & Melinda Gates ، ودعمك على Patreon.com
إذا كنت تريد مساعدتنا في إنشاء المزيد من مقاطع الفيديو ، فيمكنك القيام بذلك هنا.
إذا شعرت بخيبة أمل بسبب عدم وجود حقائق مزعجة في هذا الفيديو ، فإليك قائمة تشغيل حول نهاية كل شيء!