Im Jahr 1014 besiegte der byzantinische Kaiser Basilius der Zweite die bulgarische Armee und nahm 15.000 Gefangene gefangen.
Er hätte sie töten können, aber er hatte eine andere Idee.
Er wollte seine Gegner für die kommenden Jahrzehnte schwächen.
Also befahl er, 99 von 100 Gefangenen zu blenden.
Dem 100. bleibt ein Auge erspart, um den Rest nach Hause zu führen, und
zwingt ihre Gemeinschaften, sich für den Rest ihres Lebens um sie zu kümmern.
Heutzutage sind Menschen einem ebenso zynischen Angriff durch eine Liga von Superschurken ausgesetzt, die als NTDs bezeichnet werden.
Einer von sieben Menschen auf der Erde leidet an einer oder mehreren NTDs, mehr als die gesamte Bevölkerung Europas.
Sie richten unvorstellbaren Schaden an, indem sie unzählige Menschen verkrüppeln,
jedes Jahr Milliarden von Dollar an Einkommen zerstören, Gemeinschaften schwächen und den Fortschritt verlangsamen.
Was sind das für Monster, die direkt aus einem Horrorfilm stammen und darauf aus sind, unsere Spezies zu verwüsten?
NTDs werden durch eine Vielzahl unterschiedlicher Parasiten wie Würmer, Amöben, Bakterien oder Viren verursacht.
Die Symptome, die sie verursachen, sind ebenso vielfältig und wahrlich Stoff für Alpträume.
Einige, wie Hakenwürmer, konkurrieren mit den Gehirnen und Körpern von Kindern um Nahrung,
hemmen das Wachstum und beeinträchtigen die Intelligenz.
Einige NTDs verursachen Blindheit als Folge schrecklicher Augeninfektionen.
Andere Parasiten fesseln Patienten monatelang ans Bett und schädigen innere Organe, was die Lebensdauer oft drastisch verkürzt.
Wieder andere verursachen schreckliche Entstellungen, die zu sozialer Stigmatisierung, einem Leben in Scham und Arbeitslosigkeit führen.
Es gibt auch einige, die unglaublich qualvoll sind.  Sie verursachen anhaltenden Juckreiz oder schreckliche Schmerzen.
Lassen Sie uns Ihnen tatsächlich einen von ihnen vorstellen: Dracun culiasis.
Wenn Sie versehentlich damit infiziertes Wasser trinken, werden Sie ein Jahr lang nichts davon bemerken.
Bis Sie eines Tages plötzlich eine Blase an Ihrem Bein sehen.
Der Wurm bricht aus der Haut aus, um neue Larven freizusetzen.
Die einzige Möglichkeit, es zu entfernen, besteht darin, es über mehrere Wochen langsam Zentimeter für Zentimeter aus dem Bein zu ziehen,
denn Dracun culiasis ist jetzt bis zu einem Meter lang.
Wir sind uns alle einig, dass wir solche Parasiten mit Feuer töten sollten.
Deshalb haben wir ihnen den Krieg erklärt und dafür plädiert, die meisten von ihnen bis 2020 auszurotten, und wir haben uns sehr bemüht, dies zu tun.
1985 gab es weltweit 3,5 Millionen Fälle von Dracun culiasis.
2015 waren es 22.
Wir haben 99,999 % dieser kleinen Monster getötet.
Es wird der erste Parasit sein, den wir sehr bald für immer ausrotten.
Also, auch wenn sie keine großen Schlagzeilen machen wie Ebola, so sind tatsächlich erstaunliche Dinge passiert, wenn es um NTDs geht.
Alle NTDs haben eines gemeinsam:
Sie greifen vorzugsweise Menschen an, die in den isoliertesten Gemeinschaften leben und sich am wenigsten wehren können.
Es gibt Dörfer, die 500 Kilometer von der nächsten Gesundheitseinrichtung entfernt sind, nirgendwo gibt es Straßen.
Selbst wenn also ein Heilmittel verfügbar ist, was ist, wenn es bedeutet, eine Odyssee zu unternehmen, um es zu den Patienten zu bringen?
Dies erforderte einen Angriff mit roher Gewalt.
Um NTDs ein für alle Mal auszurotten, wurde das möglicherweise größte medizinische Programm in der Geschichte der Menschheit ins Leben gerufen, das seinesgleichen sucht.
Organisationen aus allen Bereichen arbeiten gerade zusammen, um zehn dieser NTDs für immer zu eliminieren.
Ironischerweise ist jede NTD tatsächlich vermeidbar oder behandelbar.
Aber die meisten von ihnen können nur kontrolliert werden, indem jeder Person in allen Risikogebieten Medikamente verabreicht werden.
Das bedeutet Millionen und Abermillionen von Arzneimitteldosen, oft für mehrere NTDs gleichzeitig, im Laufe der Jahre, in Ländern, in denen es keine Infrastruktur gibt.
Regierungen und Gesundheitsorganisationen könnten das allein nicht leisten.
Hier bekam die Menschheit die Gelegenheit zu zeigen, was die industrielle Herstellung von Medikamenten leisten kann.
Die Pharmaindustrie sprang ein, um die notwendigen Medikamente kostenlos zu verteilen, und versprach, dies so lange zu tun, bis diese zehn Krankheiten verschwunden sind.
Bis 2020 werden Medikamente im Wert von fast 18 Milliarden US-Dollar verteilt worden sein, die größte Medikamentenspende, die die Welt je gesehen hat.
Sie halfen auch sicherzustellen, dass die Medikamente tatsächlich dort ankommen, wo sie gebraucht werden.
Allein im Jahr 2015 erreichten diese Behandlungen über 850 Millionen Menschen, mehr als die Bevölkerung der EU und der USA zusammen.
Schlechte Dinge, die passieren, sorgen für Schlagzeilen.
Hunderte Millionen Menschen überwinden extrem zerstörerische Krankheiten in einem beispiellosen Akt der Zusammenarbeit nicht.
Geschichten wie diese werden nicht oft genug erzählt.
Gute Dinge passieren ständig und bringen die Menschheit einer Zukunft ohne Leiden näher.
Also, wenn Sie oder einer Ihrer Freunde aufmunternde Neuigkeiten brauchen, teilen Sie dieses Video mit ihnen.
Wir als Spezies können wirklich großartige Dinge mit keiner anderen Motivation tun, als uns gegenseitig zu helfen.
Es ist gut, sich das von Zeit zu Zeit zu merken.
Dieses Video wurde teilweise durch einen Zuschuss der Bill & Melinda Gates Foundation und Ihre Unterstützung auf Patreon.com ermöglicht.
Wenn Sie uns helfen möchten, mehr Videos zu erstellen, können Sie dies hier tun.
Wenn Sie vom Mangel an beunruhigenden Fakten in diesem Video enttäuscht sind, ist hier eine Playlist über das Ende von allem!