Im Jahre 1014 besiegte der byzantinische Kaiser Basil der Zweite die bulgarische Armee und nahm 15.000 Gefangene.
Er hätte sie töten können - aber er hatte eine andere Idee.
Er wollte seine Feinde für kommende Jahrzehnte schwächen.
So befahl er, dass 99 von 100 Gefangenen blind gemacht werden sollten.
Der Hundertste, dem man ein Auge ließ, führte den Rest zurück nach Hause,
wodurch ihre Gemeinden gezwungen waren sich den Rest ihres Lebens um sie zu kümmern.
Heutzutage sind Menschen von einem ähnlich zynischen Angriff betroffen
durch eine Liga von Superschurken genannt: "Die vernachlässigten  tropischen Krankheiten".
Einer von sieben Menschen auf dem Planeten sind von einer oder mehreren vernachlässigten Krankeiten betroffen,
das entspricht mehr als der gesamten Bevölkerung von Europa.
Sie verursachen unvorstellbare Schäden. Indem sie unzählige Menschen lähmen zerstören sie jedes Jahr Milliarden Dollar Einkommen,
schwächen Gemeinden und verlangsamen den Fortschritt.
Was sind das für Monster, die direkt aus einem Horrorfilm stammen könnten,
die unsere Spezies verwüsten wollen?
Die vernachlässigten tropischen Krankheiten werden durch eine riesige Palette an unterschiedlichen Parasiten verursacht,
wie Würmer, Amöben, Bakterien oder Viren.
Die Symptome die sie hervorrufen sind genauso unterschiedlich und wahrlich der Stoff aus dem Alpträume sind.
Einige, wie die Hakenwürmer, wetteifern mit den Gehirnen und Körpern von Kindern um Nahrung,
hemmen das Wachstum und beeinträchtigen die Intelligenz.
Einige "Vernachlässigte  tropische Krankheiten" verursachen Blindheit in Folge schrecklicher Augeninfektionen.
Andere Parasiten fesseln den Patienten monatelang ans Bett und schädigen innere Organe,
was die Lebenserwartung oftmals drastisch reduziert.
Wieder andere verursachen entsetzliche Entstellungen welche zu einem sozialen Stigma führen.
Einem Leben voller Scham und Arbeitslosigkeit.
Es gibt auch Einige, die unglaublich qualvoll sind.
Sie verursachen ständiges Jucken oder fürchterliche Schmerzen.
Stellen wir Dir doch mal Eine vor: Drakunkulose
Wenn Du versehentlich ein Glas mit infiziertem Wasser trinkst merkst Du über ein Jahr gar nichts.
Bis Du eines Tages eine Blase an Deinem Bein bemerkst.
Der Wurm bricht aus der Haut um neue Larven freizusetzen.
Der einzige Weg ihn zu entfernen ist es, ihn langsam aus Deinem Bein zu ziehen,
Zentimeter um Zentimeter,
über den Verlauf von mehreren Wochen.
Denn die Drakunkulose ist jetzt bis zu einem Meter lang.
Wir sind uns einig, dass wir solche Parasiten auslöschen sollten.
Deshalb haben wir ihnen den Krieg erklärt und setzen uns dafür ein die Meisten bis 2020 auszurotten.
Und dafür haben wir uns sehr stark angestrengt.
Im Jahr 1985 gab es weltweit 3.500.000 Fälle von Drakunkulose.
Im Jahr 2015 waren es 22.
Wir haben 99,999 Prozent dieser kleinen Monster getötet.
Es wird sehr bald der erste Parasit sein, den wir für immer ausgelöscht haben.
Auch wenn es nicht so große Schlagzeilen erzeugt wie Ebola, sind tatsächlich erstaunliche Dinge geschehen wenn es um "Vernachlässigte Krankheiten" geht.
Alle "Vernachlässigten Krankheiten" haben Eines gemeinsam:
Sie greifen bevorzugt Menschen in den isoliertesten Gesellschaften an, die sich am wenigsten verteidigen können.
Es gibt Dörfer die 500 Kilometer von der nächsten medizinischen Einrichtung entfernt sind - ohne irgendwelche Straßen.
Also selbst wenn ein Heilmittel verfügbar ist, was bringt es, wenn es eine Odyssee ist, es zum Patienten zu bekommen?
Das schreit nach einem Angriff mit roher Gewalt.
Um die "Vernachlässigten Krankheiten" ein für allemal auszurotten wurde möglicherweise das größte medizinische Programm in der menschlichen Geschichte gestartet - unerreicht in dieser Größenordnung.
Organisationen aus allen Bereichen arbeiten derzeit zusammen um zehn dieser "vernachlässigten tropischen Krankheiten" für immer zu beseitigen.
Ironischerweise ist jede dieser "vernachlässigten tropischen Krankheiten" zu verhindern oder zu behandeln.
Aber die Meisten können nur kontrolliert werden, wenn man allen Personen in Hochrisikogebieten die Medizin gibt.
Das heißt, Abermillionen Dosen Medizin, oftmals für mehrere "vernachlässigte tropische Krankheiten" gleichzeitig, über den Verlauf von Jahren.
In Ländern ohne Infrastruktur.
Regierungen und Gesundheitsorganisationen konnten das nicht allein schaffen.
Hier hat die Menschheit die Gelegenheit zu zeigen, was die industrielle Produktion von Medizin erreichen kann.
Die Pharmaindustrie ist eingesprungen die notwendigen Medikamente kostenlos zu verteilen und hat versprochen damit weiter zu machen, bis alle zehn der Krankheiten verschwunden sind.
Bis 2020 werden Medikamente im Wert von fast 18 Milliarden US $ verteilt worden sein,
die größte Medikamentenspende die es bis jetzt gab.
Sie haben auch dabei geholfen sicherzustellen, dass die Medikamente auch da ankommen, wo sie gebraucht werden
Allein im Jahr 2015 erreichten diese Behandlungen über 815 Millionen Menschen
Mehr als die Bevölkerung der EU und der USA zusammen.
Schlechte Nachrichten machen oft die Schlagzeilen.
Hunderte Millionen von Menschen, die extrem schädliche Krankheiten heilen, durch einen Beispiellosen Akt von Zusammenarbeit
nicht.
Geschichten wie diese werden nicht oft genug erzählt.
Gute Dinge geschehen oft.
Die Menschheit näher an eine Zukunft ohne Leid zu bringen.
Also, wenn du oder einer deiner Freunde eine heitere Nachricht  benötigt, teile dieses Video mit ihm.
Wir als eine Spezies können wirklich große Dinge erreichen, nur mit dem Ziel, sich gegenseitig zu helfen.
Es ist gut, sich dass manchmal vor Augen zu führen.