En el año 1014, el emperador bizantino Basilio II derrotó al ejército búlgaro y capturó a 15 mil prisioneros.
Podría haberlos matado, pero tenía una idea diferente.
Quería debilitar a sus oponentes en las próximas décadas.
Entonces ordenó que 99 de cada 100 presos fueran cegados.
Al centésimo se le perdonará un ojo para guiar al resto de vuelta a casa,
obligando a sus comunidades a cuidar de ellos por el resto de sus vidas.
Hoy en día, los humanos están sujetos a un ataque tan cínico como este por parte de una liga de supervillanos llamada NTD.
Uno de cada siete humanos en el planeta sufre de uno o más defectos del tubo neural, más que toda la población de Europa.
Hacen un daño inimaginable, al paralizar a innumerables personas
, destruyen miles de millones de dólares en ingresos cada año, debilitan las comunidades y retrasan el progreso.
¿Qué son estos monstruos sacados directamente de una película de terror, que buscan causar estragos en nuestra especie?
Los defectos del tubo neural son causados por una amplia gama de parásitos diferentes, como gusanos, amebas, bacterias o virus.  Los
síntomas que causan son igualmente diversos y verdaderamente el material de las pesadillas.
Algunos, como los anquilostomas, compiten con el cerebro y el cuerpo de los niños por la nutrición, lo que
impide el crecimiento y afecta la inteligencia.
Algunos defectos del tubo neural causan ceguera como resultado de terribles infecciones oculares.
Otros parásitos confinan a los pacientes a la cama durante meses y dañan los órganos internos, a menudo acortando drásticamente la vida útil.
Sin embargo, otros causan horribles desfiguraciones que conducen al estigma social, una vida vivida en la vergüenza y el desempleo.
También hay algunos que son increíblemente angustiosos.  Causan picazón continua o dolor horrible.
De hecho, vamos a presentarte uno de ellos: Dracun culiasis.
Si accidentalmente bebes agua infectada por ella, no notarás nada durante un año.
Hasta que un día, de repente ves una ampolla en tu pierna.
El gusano sale de la piel para liberar nuevas larvas.
La única forma de eliminarlo es sacándolo lentamente de la pierna, centímetro a centímetro, en el transcurso de varias semanas,
porque Dracun culiasis ahora tiene hasta un metro de largo.
Todos podemos estar de acuerdo en que debemos matar esos parásitos con fuego.
Es por eso que les declaramos la guerra, suplicando erradicar la mayoría de ellos para 2020, y lo intentamos con todas nuestras fuerzas.
En 1985 había 3,5 millones de casos de Dracunculiasis en todo el mundo.
En 2015 fueron 22.
Matamos el 99,999% de estos pequeños monstruos.
Será el primer parásito que erradicaremos para siempre muy pronto.
Entonces, incluso si no generan grandes titulares como lo hizo el Ébola, en realidad, han sucedido cosas asombrosas en lo que respecta a las NTD.
Todas las NTD tienen una cosa en común:
atacan preferentemente a los humanos que viven en las comunidades más aisladas y que tienen menos capacidad para defenderse.
Hay pueblos que están a 500 kilómetros del centro de salud más cercano, sin carreteras en ninguna parte.
Entonces, incluso si hay un remedio disponible, ¿qué pasa si significa emprender una odisea para llevárselo a los pacientes?
Esto requería un ataque usando fuerza bruta.
Para erradicar las NTD de una vez por todas, se lanzó lo que posiblemente sea el programa médico más grande en la historia de la humanidad, sin igual en escala.
Organizaciones de todos los campos están trabajando juntas en este momento para eliminar diez de estas NTD para siempre.
Irónicamente, cada NTD es, de hecho, prevenible o tratable.
Pero la mayoría de ellos solo pueden controlarse administrando medicamentos a todas las personas en todas las áreas de alto riesgo.
Eso significa millones y millones de dosis de medicamentos, a menudo para varias ETD a la vez, a lo largo de los años, en países donde no hay infraestructura.
Los gobiernos y las organizaciones de salud simplemente no podrían hacer eso por sí mismos.
Aquí, la humanidad tuvo la oportunidad de mostrar lo que puede lograr la producción industrializada de medicamentos.
La industria farmacéutica intervino para distribuir los medicamentos necesarios de forma gratuita y prometió seguir haciéndolo hasta que desaparezcan esas diez enfermedades.
Para 2020, se habrán distribuido casi 18.000 millones de dólares en medicamentos, la donación de medicamentos más grande que el mundo jamás haya visto.
También ayudaron a garantizar que los medicamentos realmente lleguen a donde se necesitan.
Solo en 2015, estos tratamientos llegaron a más de 850 millones de personas, más que la población de la UE y los EE. UU. juntas.
Suceder cosas malas genera titulares.
Cientos de millones de personas superando enfermedades extremadamente destructivas, en un acto de cooperación sin precedentes.
Historias como esta no se cuentan con la suficiente frecuencia.
Suceden cosas buenas todo el tiempo, acercando a la humanidad a un futuro sin sufrimiento.
Entonces, si usted o uno de sus amigos necesita noticias alentadoras, comparta este video con ellos.
Nosotros, como especie, realmente podemos hacer grandes cosas sin otra motivación que la de ayudarnos unos a otros.
Es bueno recordar eso de vez en cuando.
Este video fue posible en parte gracias a una subvención de la Fundación Bill & Melinda Gates y su apoyo en Patreon.com.
Si desea ayudarnos a hacer más videos, puede hacerlo aquí.
Si estás decepcionado por la falta de hechos perturbadores en este video, ¡aquí tienes una lista de reproducción sobre el final de todo!