En l'an 1014, l'empereur byzantin Basile II a vaincu l'armée bulgare et capturé 15 000 prisonniers.
Il aurait pu les tuer, mais il avait une autre idée.
Il voulait affaiblir ses adversaires pour les décennies à venir.
Il a donc ordonné que 99 prisonniers sur 100 soient aveugles.
Le 100e à se voir épargner un œil pour guider les autres à la maison,
forçant leurs communautés à prendre soin d'eux pour le reste de leur vie.
Aujourd'hui, les humains font l'objet d'une attaque tout aussi cynique par une ligue de super-vilains appelés NTD.
Un humain sur sept sur la planète souffre d'une ou plusieurs MTN, soit plus que l'ensemble de la population européenne.
Ils causent des dommages inimaginables, en paralysant d'innombrables personnes,
ils détruisent des milliards de dollars de revenus chaque année, affaiblissent les communautés et ralentissent les progrès.
Quels sont ces monstres tout droit sortis d'un film d'horreur, cherchant à faire des ravages sur notre espèce ?
Les MTN sont causées par une vaste gamme de parasites différents tels que des vers, des amibes, des bactéries ou des virus.
Les symptômes qu'ils provoquent sont tout aussi divers et relèvent véritablement du cauchemar.
Certains, comme les ankylostomes, rivalisent avec le cerveau et le corps des enfants pour la nutrition,
retardent la croissance et altèrent l'intelligence.
Certaines MTN provoquent la cécité à la suite de terribles infections oculaires.
D'autres parasites confinent les patients au lit pendant des mois et endommagent les organes internes, raccourcissant souvent considérablement la durée de vie.
Pourtant, d'autres causent d'horribles défigurations qui conduisent à la stigmatisation sociale, à une vie vécue dans la honte et au chômage.
Il y en a aussi quelques-uns qui sont incroyablement angoissants.  Ils provoquent des démangeaisons continues ou des douleurs horribles.
En fait, nous allons vous présenter l'un d'entre eux : Dracun culiasis.
Si vous buvez accidentellement de l'eau contaminée, vous ne remarquerez rien pendant un an.
Jusqu'au jour où vous voyez soudainement une ampoule sur votre jambe.
Le ver sort de la peau pour libérer de nouvelles larves.
La seule façon de l'enlever est de le retirer lentement de votre jambe, centimètre par centimètre, pendant plusieurs semaines,
car la culose de Dracun mesure maintenant jusqu'à un mètre de long.
Nous pouvons tous convenir que nous devrions tuer ces parasites avec le feu.
C'est pourquoi nous leur avons déclaré la guerre, suppliant d'éradiquer la plupart d'entre eux d'ici 2020, et nous avons essayé de le faire très fort.
En 1985, il y avait 3,5 millions de cas de Dracun culose dans le monde.
En 2015, il y en avait 22.
Nous avons tué 99,999% de ces petits monstres.
Ce sera le premier parasite que nous éradiquerons définitivement très bientôt.
Donc, même s'ils ne font pas les gros titres comme l'a fait Ebola, en fait, des choses incroyables se sont produites en ce qui concerne les MTN.
Toutes les MTN ont un point commun :
elles attaquent de préférence les humains qui vivent dans les communautés les plus isolées, et qui sont le moins capables de se défendre.
Il y a des villages qui sont à 500 kilomètres de l'établissement de santé le plus proche, sans route nulle part.
Donc, même si un remède est disponible, que se passerait-il si cela signifiait partir en odyssée pour le faire parvenir aux patients ?
Cela a appelé à une attaque utilisant la force brute.
Pour éradiquer les MTN une fois pour toutes, ce qui est peut-être le plus grand programme médical de l'histoire de l'humanité a été lancé, d'une ampleur inégalée.
Des organisations de tous les domaines travaillent actuellement ensemble pour éliminer à jamais dix de ces MTN.
Ironiquement, chaque MTN est, en fait, évitable ou traitable.
Mais la plupart d'entre eux ne peuvent être contrôlés qu'en donnant des médicaments à chaque personne dans toutes les zones à haut risque.
Cela signifie des millions et des millions de doses de médicaments, souvent pour plusieurs MTN à la fois, au fil des années, dans des pays où il n'y a pas d'infrastructure.
Les gouvernements et les organismes de santé ne pourraient tout simplement pas faire cela seuls.
Ici, l'humanité a eu l'occasion de montrer ce que la production industrialisée de médicaments peut accomplir.
L'industrie pharmaceutique est intervenue pour distribuer gratuitement les médicaments nécessaires et a promis de continuer à le faire jusqu'à la disparition de ces dix maladies.
D'ici 2020, près de 18 milliards de dollars de médicaments auront été distribués, le plus gros don de médicaments que le monde ait jamais vu.
Ils ont également aidé à s'assurer que les médicaments arrivent réellement là où ils sont nécessaires.
Rien qu'en 2015, ces traitements ont touché plus de 850 millions de personnes, soit plus que la population de l'UE et des États-Unis réunis.
Les mauvaises choses qui se produisent génèrent des gros titres.
Des centaines de millions de personnes surmontant des maladies extrêmement destructrices, dans un acte de coopération sans précédent ne le font pas.
Des histoires comme celle-ci ne sont pas assez souvent racontées.
De bonnes choses arrivent tout le temps, rapprochant l'humanité d'un avenir sans souffrance.
Donc, si vous ou l'un de vos amis avez besoin de nouvelles édifiantes, partagez cette vidéo avec eux.
Nous, en tant qu'espèce, pouvons vraiment faire de grandes choses sans autre motivation que de nous entraider.
C'est bien de s'en souvenir de temps en temps.
Cette vidéo a été rendue possible en partie grâce à une subvention de la Fondation Bill & Melinda Gates et à votre soutien sur Patreon.com
Si vous voulez nous aider à faire plus de vidéos, vous pouvez le faire ici.
Si vous êtes déçu par le manque de faits troublants dans cette vidéo, voici une playlist sur la fin de tout !