En l'an 1014
l'Empereur Byzantin, Basil II
vaincu l'armée Bulgarienne
et captura 15 000 prisonniers.
Il aurait pu les exécuter,
mais il eut une autre idée.
Il voulait affaiblir ses ennemis pour les décennies à venir.
Ainsi, il ordonna que pour 100 prisonniers, 99 soient aveuglés.
Le centième conserverait un œil afin de guider les autres au bercail,
forçant leur communauté à prendre soin d'eux pour le reste de leur vie.
Aujourd'hui, l'humanité est sujette à une attaque tout aussi vicieuse par un groupe de supers vilains,
nommés « NTD » [Maladies tropicales négligées].
Une personne sur 7 sur la planète souffre d'une ou plusieurs « NTD »,
plus que la population totale d'Europe.
Elles font des dégâts inimaginables.
En handicapant un nombre incalculable de personnes,
elles font perdre des milliards de dollars de revenus chaque année,
affaiblissent des communautés et ralentissent le progrès.
Qui sont ces monstres sortants tout droit d'un film d'horreur,
cherchant à semer le chaos parmi notre espèce ?
Les « NTD » sont causées par une grande variété de parasites,
comme des vers, des amibes, des bactéries ou des virus.
Les symptômes qu'elles causent sont tout aussi variés
et sortent tout droit d'un cauchemar.
Certains comme les vers solitaires se disputent les nutriments avec le corps et le cerveau des enfants,
perturbant leur croissance et détériorant leur intelligence.
Certaines « NTD » rendent aveugle
suite à de terribles infections oculaires.
D'autres parasites clouent leurs patients au lit pendant des mois
tout en endommageant leurs organes internes,
réduisant souvent dramatiquement leur espérance de vie.
Parfois, certains causent d'horribles défigurations
menant à de la stigmatisation sociale,
une vie dans la honte et chômage.
D'autres sont aussi incroyablement atroces : elles causent des démangeaisons continues ou d'horribles douleurs.
En fait , je vous présente l'un d'eux
« Le ver de Guinée ».
Si vous buvez accidentellement de l'eau infectée par lui,
vous ne remarquerez rien pendant une année.
Jusqu'au jour où
un œdème apparaît sur votre jambe.
Le ver sort de la peau pour libérer des larves.
Le seul moyen de l'enlever,
est de lentement le sortir de votre jambe.
Centimètre par centimètre,
pendant plusieurs semaines.
Car le vers de Guinée
fait maintenant presque plus d'un mètre.
Nous pouvons tous convenir que nous devrions exterminer de tels parasites par le feu.
C'est pour cela que nous leur avons déclaré la guerre,
avec la volonté d'en détruire la plupart d'ici 2020.
Et nous mettons tout en œuvre pour réussir.
En 1985,
il y avait plus de 3,5 millions de d'infections par le ver de Guinée dans le monde.
En 2015,
il y en avait 22.
Nous avons exterminé 99.999% de ces petits monstres.
Il sera bientôt le premier parasite éradiqué pour de bon d'ici peu.
Même s'ils ne font pas les premiers titres comme Ebola,
Actuellement
des choses incroyables se produisent concernant les « NTD ».
Toutes les « NTD » ont un point commun,
elles préfèrent attaquer les humains vivant dans des communautés isolées
qui n'ont pas les capacités de se défendre.
Certains villages sont à plus de 500km du centre de soins le plus proche, sans aucune route pour y aller.
que dire s'il faut d'engager dans une odyssée  pour l'obtenir ?
Cela implique le recours à la méthode forte.
Pour éradiquer les « NTD » une fois pour toute,
ce qui pourrait être la plus grande campagne médicale dans l'historie de l'humanité à été lancée,
incomparable par son ampleur.
Des organisations de tous les milieux travaillent ensemble en ce moment même,
pour éradiquer 10 de ces « NTD » pour toujours.
Paradoxalement,
toutes les « NTD » sont évitables ou traitables.
Mais la plupart d'entre elles sont seulement contrôlables en administrant des médicaments
à chaque personne dans toutes les zones à risques.
Cela représente des millions et millions de doses de médicaments
souvent pour traiter plusieurs « NTD » en même temps au cours de plusieurs années ,
dans des pays où il n'y a pas d'infrastructure.
Les gouvernements et les organisations de santé ne pourraient le faire par elles-mêmes.
Maintenant,
l'humanité a l'opportunité de prouver ce que la production industrielle de médicaments peut accomplir.
L'industrie pharmaceutique est intervenue pour distribuer les médicaments nécessaires gratuitement
et a promis de continuer à le faire jusqu'à ce que ces 10 maladies soient éradiquées.
D'ici 2020,
presque 18 milliards de dollars de médicaments auront été distribués :
la plus grande donation médicale que le monde ait jamais vu.
Ils aident aussi à assurer que les médicaments arrivent la où ils sont nécessaires.
Rien qu'en 2015, ces traitements sont parvenus à plus de 850 millions de personnes,
c'est plus que la population de l'Europe et des USA combinée.
Les mauvaises nouvelles font souvent les premiers titres.
Des centaines de millions de personnes éradiquant une maladie,
dans une coopération sans précédent,
ne le font pas.
Des histoires comme celle-ci ne sont pas assez racontées.
Des belles choses arrivent tout le temps,
faire avancer l'humanité vers un futur sans souffrance.
Donc si vous ou vos amis ont besoin de bonnes nouvelles,
partagez cette vidéo avec eux
L'humanité en tant qu'espèce,
peut vraiment accomplir de bonnes choses sans autre motivation que celle de l'entraide.
C'est bien de s'en rappeler de temps en temps.
Cette vidéo est possible en partie grâce à
une donation de la fondation Bill & Melinda Gates
Et votre soutien sur Patreon.com.
Si vous voulez nous aider à faire plus de vidéos,
vous pouvez faire cela ici ↑
Si vous êtes déçu par le manque de faits inquiétants dans cette vidéo,
voici une playlist à propos de « La fin de tout » !