Nell'anno 1014, l'imperatore bizantino Basilio II sconfisse l'esercito bulgaro e catturò 15mila prigionieri.
Avrebbe potuto ucciderli, ma aveva un'idea diversa.
Voleva indebolire i suoi avversari per i decenni a venire.
Così ordinò che 99 prigionieri su 100 fossero accecati.
Il centesimo a cui è stato risparmiato un occhio per guidare gli altri a casa,
costringendo le loro comunità a prendersi cura di loro per il resto della loro vita.
Oggi, gli esseri umani sono soggetti a un attacco cinico come questo da parte di una lega di supercriminali chiamati NTD.
Un essere umano su sette sul pianeta soffre di uno o più NTD, più dell'intera popolazione europea.
Fanno danni inimmaginabili, paralizzando innumerevoli persone
, distruggono miliardi di dollari di entrate ogni anno, indeboliscono le comunità e rallentano il progresso.
Cosa sono questi mostri usciti da un film dell'orrore, che cercano di devastare la nostra specie?
Le NTD sono causate da una vasta gamma di parassiti diversi come vermi, amebe, batteri o virus.
I sintomi che causano sono altrettanto diversi e veramente roba da incubi.
Alcuni, come gli anchilostomi, competono con il cervello e il corpo dei bambini per la nutrizione, l'
arresto della crescita e l'indebolimento dell'intelligenza.
Alcuni NTD causano cecità a causa di terribili infezioni agli occhi.
Altri parassiti costringono i pazienti a letto per mesi e danneggiano gli organi interni, spesso accorciando drasticamente la durata della vita.
Altri ancora causano orribili deturpazioni che portano allo stigma sociale, a una vita vissuta nella vergogna e alla disoccupazione.
Ci sono anche alcuni che sono incredibilmente agonizzanti.  Provocano prurito continuo o dolore orribile.
In effetti, ti presentiamo uno di questi: Dracun culiasis.
Se bevi accidentalmente acqua infetta da esso, non noterai nulla per un anno.
Finché un giorno, all'improvviso vedi una vescica sulla gamba.
Il verme esce dalla pelle per rilasciare nuove larve.
L'unico modo per rimuoverlo è estrarlo lentamente dalla gamba, centimetro per centimetro, nel corso di diverse settimane,
perché la culiasi del dracun ora è lunga fino a un metro.
Siamo tutti d'accordo sul fatto che dovremmo uccidere tali parassiti con il fuoco.
Ecco perché abbiamo dichiarato loro guerra, implorando di sradicarne la maggior parte entro il 2020, e abbiamo cercato di farlo molto duramente.
Nel 1985, ci sono stati 3,5 milioni di casi di culiasi di Dracun in tutto il mondo.
Nel 2015 erano 22.
Abbiamo ucciso il 99,999% di questi piccoli mostri.
Sarà il primo parassita che elimineremo per sempre molto presto.
Quindi, anche se non generano grandi titoli come ha fatto Ebola, in realtà sono accadute cose incredibili quando si tratta di NTD.
Tutti i NTD hanno una cosa in comune
: attaccano preferibilmente gli esseri umani che vivono nelle comunità più isolate e che sono meno in grado di difendersi.
Ci sono villaggi che distano 500 chilometri dalla struttura sanitaria più vicina, senza strade da nessuna parte.
Quindi, anche se un rimedio è disponibile, cosa succede se significa andare in un'odissea per portarlo ai pazienti?
Ciò ha richiesto un attacco usando la forza bruta.
Per eliminare le NTD una volta per tutte, è stato lanciato quello che forse è il più grande programma medico nella storia umana, senza eguali in termini di dimensioni.
Le organizzazioni di tutti i campi stanno lavorando insieme in questo momento per eliminare per sempre dieci di questi NTD.
Ironia della sorte, ogni NTD è, infatti, prevenibile o curabile.
Ma la maggior parte di loro può essere controllata solo somministrando medicine a ogni persona in tutte le aree ad alto rischio.
Ciò significa milioni e milioni di dosi di medicinali, spesso per più NTD alla volta, nel corso degli anni, in paesi in cui non ci sono infrastrutture.
I governi e le organizzazioni sanitarie non potrebbero farlo da soli.
Qui, l'umanità ha avuto l'opportunità di mostrare ciò che la produzione industrializzata di medicinali può ottenere.
L'industria farmaceutica è intervenuta per distribuire gratuitamente i farmaci necessari e ha promesso di continuare a farlo fino alla scomparsa di quelle dieci malattie.
Entro il 2020 saranno stati distribuiti farmaci per un valore di quasi 18 miliardi di dollari, la più grande donazione di farmaci che il mondo abbia mai visto.
Hanno anche contribuito ad assicurarsi che i farmaci arrivassero effettivamente dove erano necessari.
Solo nel 2015, questi trattamenti hanno raggiunto oltre 850 milioni di persone, più della popolazione dell'UE e degli Stati Uniti messe insieme.
Le cose brutte che accadono generano titoli.
Centinaia di milioni di persone che superano malattie estremamente distruttive, in un atto di cooperazione senza precedenti non lo fanno.
Storie come questa non vengono raccontate abbastanza spesso.
Le cose belle accadono continuamente, avvicinando l'umanità a un futuro senza sofferenza.
Quindi, se tu o uno dei tuoi amici avete bisogno di notizie edificanti, condividete questo video con loro.
Noi, come specie, possiamo davvero fare grandi cose senza altra motivazione che aiutarci a vicenda.
È bene ricordarlo di tanto in tanto.
Questo video è stato reso possibile in parte da una sovvenzione della Bill & Melinda Gates Foundation e dal tuo supporto su Patreon.com
Se vuoi aiutarci a realizzare altri video, puoi farlo qui.
Se sei deluso dalla mancanza di fatti inquietanti in questo video, ecco una playlist sulla fine di tutto!