Nell'anno 1014, l'Imperatore Bizantino Basilio II sconfisse l'esercito Bulgaro e catturò 15 mila prigionieri.
Avrebbe potuto ucciderli, ma ebbe un'idea diversa.
Voleva indebolire i propri nemici per i decenni a venire.
Perciò, ordinò che 99 prigionieri ogni 100 fossero accecati,
che al centesimo fosse lasciato un solo occhio per riportare gli altri a casa,
forzando le loro comunità a prendersi cura di loro per il resto della loro vita.
Al giorno d'oggi, gli esseri umani sono soggetti ad attacchi cinici quanto questo ad opera di una lega di supercattivi, chiamati MTN.
Uno ogni sette umani sul pianeta soffre di una o più MTN, un numero più grande dell'intera popolazione d'Europa.
Esse fanno un danno inimmaginabile, danneggiando incontabili persone,
distruggono miliardi di dollari in entrata ogni anno, indeboliscono le comunità e danneggiano il progresso.
Cosa sono questi mostri usciti da un film dell'orrore, in cerca di distruzione per la nostra specie?
Le MTN (Malattie Tropicali Neglette) sono causate da una vasta gamma di parassiti, come vermi, amebe, batteri o virus.
I sintomi che causano sono altrettanto vasti ed effettivi incubi.
Alcuni, come gli anchilostomi, competono con i cervelli e i corpi dei bambini per il nutrimento,
inficiando la crescita e danneggiandone l'intelligenza.
Alcune MTN causano cecità come risultato di brutte infezioni agli occhi.
Altri parassiti confinano a letto i pazienti per mesi e danneggiano gli organi interni, accorciando spesso drasticamente le loro aspettative di vita.
Altri ancora causano orribili disfigurazioni che portano all'emarginazione sociale, una vita vissuta in vergogna e disoccupazione.
Ce ne sono persino alcuni che causano incredibile agonia: essi causano prurito continuo o terribile dolore.
In effetti, presentiamone uno: Dracun culiasis.
Se per caso bevessi dell'acqua contaminata da esso, non ti accorgeresti di nulla per un anno.
Fino a che un giorno, vedresti improvvisamente una vescica sulla tua gamba.
Il verme erompe dalla pelle per rilasciare nuove larve.
L'unico modo per rimuoverlo è tirarlo lentamente fuori dalla tua gamba, centimetro per centimetro e nel corso di settimane,
in quanto il Dracun culiasis è ora lungo fino ad un metro.
Possiamo tutti concordare che dovremmo uccidere questi parassiti con il fuoco.
È per questo che vi abbiamo dichiarato guerra, giurando di eradicarne la maggior parte entro il 2020, e ci abbiamo provato molto duramente.
Nel 1985, ci furono 3.5 milioni di casi di Dracun culiasis in tutto il mondo.
Nel 2015, ce ne furono 22.
Abbiamo ucciso il 99.999% di questi mostriciattoli.
Sarà il primo parassita che eradicheremo in via definitiva molto presto.
Quindi, anche se non generano grandi testate giornalistiche come fece l'Ebola, in realtà delle cose straordinarie sono successe in riguardo delle MTN.
Tutte le MTN hanno una cosa in comune:
preferiscono attaccare esseri umani che vivono nelle comunità più isolate, e che sono meno abili a difendersi.
Ci sono villaggi situati a 500 km dalla più vicina struttura sanitaria, senza strade da nessuna parte.
Quindi anche se un rimedio è disponibile, e se ciò volesse dire imbarcarsi in un'odissea per farla arrivare ai pazienti?
Ciò rese necessario un attacco usando la forza bruta.
Per estinguere le MTN una volta per tutte, quello che è forse il progetto medico più grande della storia umana fu lanciato, senza precedenti per vastità.
Organizzazioni di tutti i campi stanno lavorando insieme proprio ora per eliminare dieci di queste MTN, per sempre.
Ironicamente, ogni MTN è, in effetti, prevenibile o trattabile,
ma la maggior parte di esse può essere controllata solo dando medicine ad ogni persona in tutte le aree a rischio elevato.
Ciò vuol dire milioni e milioni di dosi di medicamenti, spesso per diverse MTN insieme, per anni, in paesi senza infrastrutture.
I governi e le organizzazioni sanitarie semplicemente non ce la potevano fare, da sole.
Qui, l'umanità ebbe un'opportunità di mostrare cosa può ottenere la produzione industrializzata di medicine.
L'industria farmaceutica intervenne per distribuire le droghe necessarie gratis, e promise di continuare a farlo fino a che quelle dieci malattie fossero svanite.
Entro il 2020, quasi 18 miliardi di dollari in medicine saranno stati distribuiti, la donazione di farmaci più ampia che il mondo abbia mai visto.
Esse aiutarono anche ad essere sicuri che i farmaci arrivassero effettivamente dove ce ne fosse bisogno.
Solo nel 2015, questi trattamenti raggiunsero oltre 850 millioni di persone, un numero maggiore delle popolazioni dell'EU e degli US combinate.
Brutte cose che accadono generano titoli di giornale.
Centinaia di milioni di persone che sconfiggono malattie estremamente distruttive, in un atto senza precedenti di cooperazione, no.
Storie come questa non vengono narrate abbastanza spesso.
Un sacco di cose buone accadono, sospingendo l'umanità più vicina ad un futuro senza sofferenza.
Perciò, se tu o uno dei tuoi amici siete in bisogno di sentire notizie sollevanti, condividi questo video con loro.
Noi, in quanto specie, possiamo fare cose davvero grandi con nessun'altra motivazione se non aiutarci a vicenda.
È un bene ricordarlo, di tanto in tanto.
Questo video è stato reso possibile in parte da un contributo da parte della Bill & Melinda Gates Foundation, e il vostro supporto su Patreon.com
Se vuoi aiutarci a produrre altri video, puoi farlo qui.
Se sei deluso dalla mancanza di fatti disturbanti in questo video, ecco una playlist sulla fine di tutto!