1014年、ビザンツ皇帝バジル2世がブルガリア軍を破り、15,000人の囚人を捕らえました。
彼は彼らを殺すことができたかもしれませんが、彼は別の考えを持っていました。
彼は今後数十年にわたって敵を弱体化させたかった。
そこで彼は、100人の囚人のうち99人を盲目にするように命じました。
残りの人々を家に帰らせるために片方の目を惜しまない100番目の人々は
、彼らのコミュニティに彼らの残りの人生のために彼らの世話をすることを強います。
今日、人間は、NTDと呼ばれるスーパービリアンのリーグによるこれと同じくらい皮肉な攻撃にさらされています。
地球上の人間の7人に1人は、ヨーロッパの全人口よりも多い1つ以上のNTDに苦しんでいます。
彼らは想像を絶する損害を与え、無数の人々
を壊滅させ、毎年数十億ドルの収入を破壊し、コミュニティを弱体化させ、進歩を遅らせます。
私たちの種に大混乱をもたらしようとしているホラー映画から直接出てきたこれらのモンスターは何ですか？
NTDは、ワーム、アメーバ、バクテリア、ウイルスなど、さまざまな寄生虫によって引き起こされます。
彼らが引き起こす症状は同じように多様で、本当に悪夢のようなものです。
鉤虫のように、栄養、発育阻害、知性の低下を求めて子供の脳や体と競合するものもあり
ます。
一部のNTDは、ひどい眼の感染症の結果として失明を引き起こします。
他の寄生虫は、患者を数ヶ月間ベッドに閉じ込め、内臓に損傷を与え、しばしば寿命を大幅に短縮します。
さらに、社会的不名誉、恥ずべき生活、失業につながる恐ろしい外観を損なう人もいます。
信じられないほど苦しんでいるものもいくつかあります。 それらは継続的なかゆみ、またはひどい痛みを引き起こします。
実際、そのうちの1つであるDracunculiasisを紹介しましょう。
誤って感染した水を飲んでも、1年間は何も気づきません。
ある日まで、突然足に水ぶくれができました。
ワームは皮膚から飛び出し、新しい幼虫を放出します。
ドラクンのキュリア症の長さは最大1メートルになっているため、これを取り除く唯一の方法は、数週間かけてゆっくりとセンチメートル単位で足から引き抜くこと
です。
私たちは皆、そのような寄生虫を火で殺すべきであることに同意することができます。
だから私たちは彼らに宣戦布告し、2020年までに彼らのほとんどを根絶することを懇願しました、そして私たちはそれを非常に一生懸命やろうとしました。
1985年には、世界中で350万件のドラクンキュリア症が発生しました。
2015年には22
人でした。これらの小さなモンスターの99.999％を殺しました。
それは私たちがすぐに完全に根絶する最初の寄生虫になるでしょう。
したがって、エボラ出血熱のように大きな見出しを生成しなくても、実際には、NTDに関しては驚くべきことが起こっています。
すべてのNTDには、共通点が1つあります。
それは、最も孤立したコミュニティに住んでいて、自分自身を守る能力が最も低い人間を攻撃することが望ましいということです。
最寄りの医療施設から500キロ離れたところに村があり、どこにも道路がありません。
それで、たとえ治療法が利用可能であるとしても、それが患者にそれを手に入れるためにオデッセイに行くことを意味するならばどうでしょうか？
これは、ブルートフォースを使用した攻撃を必要としました。
顧みられない熱帯病を完全に撲滅するために、おそらく人類史上最大の医療プログラムが開始され、規模は比類のないものになりました。
現在、あらゆる分野の組織が協力して、これらのNTDのうち10を永久に排除しています。
皮肉なことに、すべてのNTDは、実際、予防可能または治療可能です。
しかし、それらのほとんどは、すべてのリスクの高い地域のすべての人に薬を与えることによってのみ制御することができます。
これは、インフラストラクチャがない国では、何百万もの薬を、多くの場合、一度に複数のNTDに対して、何年にもわたって投与することを意味します。
政府や保健機関はそれを自分たちで行うことはできませんでした。
ここで、人類は工業化された医薬品の生産が何を達成できるかを披露する機会を得ました。
製薬業界は必要な薬を無料で配布するために介入し、それらの10の病気がなくなるまでそれを続けることを約束しました。
2020年までに、180億ドル相当の麻薬が配布され、世界でこれまでで最大の麻薬寄付が行われます。
彼らはまた、薬が実際に必要な場所に到達することを確認するのに役立ちました。
2015年だけでも、これらの治療は8億5,000万人を超え、EUと米国の人口を合わせた数を上回りました。
悪いことが起こっていると、見出しが生成されます。
前例のない協力の行為で、何億人もの人々が非常に破壊的な病気を克服しません。
このような話は十分な頻度で語られていません。
良いことが常に起こり、人類を苦しみのない未来に近づけます。
したがって、あなたまたはあなたの友人の1人が高揚するニュースを必要としている場合は、このビデオを彼らと共有してください。
私たちは種として、互いに助け合う以外の動機なしに本当に素晴らしいことをすることができます。
時々それを覚えておくのは良いことです。
このビデオは、ビル＆メリンダゲイツ財団からの助成金とPatreon.comでのサポートによって部分的に可能に
なりました。さらに多くのビデオを作成するのを手伝いたい場合は、ここで行うことができます。
このビデオに不穏な事実がないことに失望している場合は、ここにすべての終わりについてのプレイリストがあります！