In het jaar 1014 versloeg de Byzantijnse keizer Basilius de Tweede het Bulgaarse leger en nam 15 duizend gevangenen gevangen.
Hij had ze kunnen doden, maar hij had een ander idee.
Hij wilde zijn tegenstanders de komende decennia verzwakken.
Dus beval hij dat 99 van de 100 gevangenen blind moesten worden gemaakt.
De 100e blijft één oog gespaard om de rest naar huis te leiden,
waardoor hun gemeenschappen worden gedwongen de rest van hun leven voor hen te zorgen.
Tegenwoordig worden mensen net zo cynisch aangevallen door een groep superschurken die NTD's worden genoemd.
Een op de zeven mensen op aarde lijdt aan een of meer NTD's, meer dan de hele bevolking van Europa.
Ze richten onvoorstelbare schade aan, door ontelbare mensen te verlammen,
ze vernietigen elk jaar miljarden dollars aan inkomsten, verzwakken gemeenschappen en vertragen de vooruitgang.
Wat zijn deze monsters die rechtstreeks uit een horrorfilm komen en proberen onze soort te verwoesten?
NTD's worden veroorzaakt door een groot aantal verschillende parasieten, zoals wormen, amoeben, bacteriën of virussen.
De symptomen die ze veroorzaken zijn net zo divers en echt het spul van nachtmerries.
Sommige, zoals haakwormen, concurreren met de hersenen en het lichaam van kinderen om voeding,
waardoor de groei wordt belemmerd en de intelligentie wordt aangetast.
Sommige NTD's veroorzaken blindheid als gevolg van vreselijke ooginfecties.
Andere parasieten houden patiënten maandenlang in bed en beschadigen inwendige organen, waardoor de levensduur vaak drastisch wordt verkort.
Weer anderen veroorzaken vreselijke misvormingen die leiden tot sociaal stigma, een leven in schaamte en werkloosheid.
Er zijn er ook een paar die ongelooflijk pijnlijk zijn.  Ze veroorzaken continue jeuk of vreselijke pijn.
Laten we u zelfs kennis laten maken met een van hen: Dracun culiasis.
Als je per ongeluk besmet water drinkt, merk je er een jaar lang niets van.
Tot je op een dag ineens een blaar op je been ziet.
De worm breekt uit de huid om nieuwe larven vrij te geven.
De enige manier om het te verwijderen is om het langzaam centimeter voor centimeter uit je been te trekken in de loop van enkele weken,
omdat Dracun culiasis nu tot een meter lang is.
We zijn het er allemaal over eens dat we zulke parasieten met vuur moeten doden.
Daarom hebben we ze de oorlog verklaard en gesmeekt om de meeste van hen tegen 2020 uit te roeien, en we hebben dat heel hard geprobeerd.
In 1985 waren er over de hele wereld 3,5 miljoen gevallen van Dracun culiasis.
In 2015 waren dat er 22.
We hebben 99,999% van deze kleine monsters gedood.
Het zal de eerste parasiet zijn die we binnenkort voorgoed uitroeien.
Dus zelfs als ze geen grote krantenkoppen genereren zoals Ebola deed, zijn er eigenlijk verbazingwekkende dingen gebeurd als het gaat om NTD's.
Alle NTD's hebben één ding gemeen:
ze vallen bij voorkeur mensen aan die in de meest geïsoleerde gemeenschappen leven en die zich het minst kunnen verdedigen.
Er zijn dorpen die 500 kilometer verwijderd zijn van de dichtstbijzijnde gezondheidsinstelling, waar nergens wegen zijn.
Dus zelfs als er een remedie beschikbaar is, wat als het betekent dat je op odyssee moet gaan om het bij de patiënten te krijgen?
Dit vroeg om een aanval met brute krach
.  Om NTD's voor eens en voor altijd uit te roeien, werd wat mogelijk het grootste medische programma in de menselijke geschiedenis is gelanceerd, ongeëvenaard in omvang.
Organisaties uit alle vakgebieden werken nu samen om tien van deze NTD's voor altijd te elimineren.
Ironisch genoeg is elke NTD in feite te voorkomen of te behandelen.
Maar de meeste kunnen alleen worden bestreden door medicijnen te geven aan iedereen in alle risicogebieden.
Dat betekent miljoenen en miljoenen doses medicijnen, vaak voor meerdere NTD's tegelijk, in de loop van jaren, in landen waar geen infrastructuur is.
Overheden en gezondheidsorganisaties konden dat gewoon niet alleen.
Hier kreeg de mensheid de kans om te laten zien wat de geïndustrialiseerde productie van medicijnen kan bereiken.
De farmaceutische industrie kwam tussenbeide om de benodigde medicijnen gratis te distribueren en beloofde dit te blijven doen totdat die tien ziekten verdwenen zijn.
Tegen 2020 zal er voor bijna $ 18 miljard aan medicijnen zijn gedistribueerd, de grootste medicijndonatie die de wereld ooit heeft gezien.
Ze hebben er ook voor gezorgd dat de medicijnen ook echt op de plaats komen waar ze nodig zijn.
Alleen al in 2015 bereikten deze behandelingen meer dan 850 miljoen mensen, meer dan de bevolking van de EU en de VS samen.
Slechte dingen die gebeuren, genereren krantenkoppen.
Honderden miljoenen mensen overwinnen extreem destructieve ziekten, in een ongekende daad van samenwerking niet.
Verhalen als deze worden niet vaak genoeg verteld.
Er gebeuren voortdurend goede dingen, waardoor de mensheid dichter bij een toekomst zonder lijden komt.
Dus, als jij of een van je vrienden opbeurend nieuws nodig heeft, deel deze video dan met hen.
Wij, als soort, kunnen echt geweldige dingen doen zonder andere motivatie dan elkaar te helpen.
Het is goed om daar af en toe aan te denken.
Deze video is mede mogelijk gemaakt door een subsidie van de Bill & Melinda Gates Foundation en jouw steun op Patreon.com Als j
ons wilt helpen meer video's te maken, kun je dat hier doen.  Als
je teleurgesteld bent door het ontbreken van verontrustende feiten in deze video, is hier een afspeellijst over het einde van alles!