In het jaar 1014 verslaat de byzantijnse keizer Basil de tweede het Bulgaarse leger.
En nam 15.000 mensen gevangen.
Hij had ze kunnen doden, maar hij had een ander idee.
Hij wou zijn tegenstanders verslappen voor de komende decennia,
dus beval hij dat 99 van elke 100 gevangenen verblind werden.
En dat de honderdste één oog gespaard werd om de rest terug naar huis te leiden,
waardoor hun samenleving gedwongen werd om de rest van hun leven voor hen te zorgen.
Vandaag zijn mensen slachtoffer van een aanval, die net zo cynisch is als deze,
Door een groep van superschurken genaamd Verwaarloosde Tropische Ziektes.
1 op de 7 mensen op de wereld heeft 1 of meer
verwaarloosde tropische ziekten.
Meer dan de gehele bevolking van Europa.
Ze doen ondenkbare schade.
Door enorme hoeveelheden mensen te verminken,
vernietigen ze miljarden aan omzet elk jaar,
verzwakken ze gemeenschappen en vertragen ze voortgang.
Wat zijn deze monsters direct uit een horrorfilm,
die chaos proberen te verspreiden onder onze soort?
Verwaarloosde Tropische Ziektes worden veroorzaakt door een groot aantal verschillende parasieten,
Zoals wormen, amoebe,  bacteriën of virussen.
De symptomen die ze veroorzaken zijn net zo divers en echt materiaal voor nachtmerries.
Sommigen, zoals haakwormen concurreren met het brein en lichaam van kinderen voor voeding,
waardoor de groei wordt belemmerd en het de intelligentie aantast.
Sommigen VZT's veroorzaken blindheid als een resultaat van vreselijke ooginfectie.
Andere parasieten kunnen voor maanden aan een eind patiënten aan bed verbinden en interne organen beschadigen.
Vaak verkort dit de levensduur drastisch.
Weer andere veroorzaken vreselijke verminkingen, die lijden tot sociaal stigma. Een leven vol schaamte en werkeloosheid.
Er zijn er ook een aantal die ontzettend kwellend zijn. Ze veroorzaken continue jeuk of vreselijke pijn.
Ter voorbeeld, laten we kennismaken met een hen. De Guineaworm.
Als je per ongeluk water drinkt wat geïnfecteerd is zul je het niet merken voor een jaar.
Totdat je op een dag ineens een blaar op je been ziet.
De worm breekt door de huid om nieuwe larven vrij te laten.
De enige manier om het te verwijderen is door het langzaam uit je been te trekken.
Centimeter voor centimeter, over het verloop van meerdere weken, omdat de Guineaworm nu meer dan een meter lang is.
We kunnen het allemaal eens zijn dat we zulke parasieten moeten uitroeien met vuur.
Dat is waarom we er de oorlog mee hebben verklaard, door te beloven de meeste ervan uit te roeien voor 2020.
En we hebben dat met heel veel inzet geprobeerd.
In 1985 waren er 3,5 miljoen gevallen van Guineaworm over de hele wereld.
In 2015 waren het er 22.
We hebben 99,999% van deze kleine monsters uitgeroeid.
Het zal de eerste parasiet zijn die we binnenkort voorgoed uitroeien.
Zelfs al genereren ze geen grote krantenkoppen zoals ebola deed,
zijn er toch geweldige dingen gebeurt als het neerkomt op VZT's
Alle VZT's hebben één ding in gemeen:
Ze vallen het liefst mensen aan die in de geïsoleerde gemeenschappen wonen en het minst in staat zijn zichzelf te verdedigen.
Er zijn dorpen die vijfhonderd kilometer verwijdert zijn van de dichtstbijzijnde gezondheidsinstelling,
zonder ergens wegen te hebben.
Zelfs als er een geneesmiddel beschikbaar is,
wat als het betekend om op een Odysee te moeten gaan om het naar de patiënten te krijgen?
Dit eiste een aanval die gebruik maakt van brute kracht.
Om VZT's voor eens en altijd uit te roeien
is er mogelijk het grootste medische programma in menselijke geschiedenis opgezet.
Ongeëvenaard in zijn schaal.
Organisaties van alle soorten werken momenteel samen
om tien van deze VZT's voor eeuwig uit te roeien.
Ironisch genoeg is elke VZT te voorkomen of te behandelen.
Maar de meeste kunnen alleen onder controle worden gehouden door medicatie te geven
aan iedereen in alle risicogebieden.
Dat betekent miljoenen en miljoenen doses medicatie,
vaak voor meerdere VZT's per keer over meerdere jaren.
In landen waar er geen infrastructuur is.
Overheden en gezondheidsorganisaties konden dat eenmaal niet alleen doen.
Hier kreeg de mensheid een kans om te laten zien wat de geïndustrialiseerde productie van medicatie kan bereiken.
De farmaceutische industrie ondernam actie om de benodigde medicatie gratis te verspreiden
en beloofde om dit te blijven doen tot die tien ziektes niet meer bestaan.
Rond 2020 zal ongeveer 18 miljard dollars aan medicatie verspreid zijn.
De grootste medicijn donatie die de wereld ooit heeft gezien.
Ze hebben ook geholpen om er zeker van te zijn dat de medicatie aankomt waar het nodig is.
In 2015 alleen al bereikte deze behandelingen meer dan 815 miljoen mensen.
Meer dan de populatie van de EU en de VS gecombineerd.
Slechte dingen die gebeuren genereren krantenkoppen.
Honderden miljoenen mensen die helpen extreem destructieve ziektes te overwinnen,
in een ongehoorde daad van coöperatie, doet dit niet.
Verhalen zoals deze worden niet vaak genoeg verteld.
Goede dingen gebeuren continu,
die de mensheid vooruit duwt naar een toekomst zonder leed.
Dus, als jij of een van je vrienden goed nieuws nodig heeft,
deel deze video met hun.
Wij als een soort kunnen zeker goede dingen doen,
met geen andere motivatie dan elkaar te helpen.
Het is goed om dat zo nu en dan te herinneren.
Deze video was mede mogelijk gemaakt
door een schenking van de Bill & Melinda Gates Foundation
en jullie steun op Patreon.com
Als je ons wilt helpen om meer videos te maken kun je dat daar doen.
Als je het jammer vindt dat er geen verontrustende feiten zijn in deze video,
dan is er hier een playlist, over het einde van alles.