W roku 1014 cesarz bizantyjski Bazyli II pokonał wojska bułgarskie i wziął do niewoli 15 tysięcy jeńców.
Mógł ich zabić, ale miał inny pomysł.
Chciał osłabiać swoich przeciwników na kolejne dziesięciolecia.
Rozkazał więc oślepić 99 na 100 więźniów.
Setny ma oszczędzić jednego oka, aby poprowadzić resztę z powrotem do domu,
zmuszając ich społeczności do opieki nad nimi przez resztę życia.
Dzisiaj ludzie są obiektem równie cynicznego ataku ze strony ligi superzłoczyńców zwanych NTD.
Co siódmy człowiek na naszej planecie cierpi na jeden lub więcej WNT, więcej niż cała populacja Europy.
Wyrządzają niewyobrażalne szkody, okaleczając niezliczoną liczbę ludzi,
niszczą miliardy dolarów dochodu każdego roku, osłabiają społeczności i spowalniają postęp.
Czym są te potwory rodem z horroru, które chcą siać spustoszenie w naszym gatunku?
NTD są spowodowane przez szeroką gamę różnych pasożytów, takich jak robaki, ameby, bakterie lub wirusy.
Objawy, które powodują, są tak samo różnorodne i naprawdę przypominają koszmary.
Niektóre, jak tęgoryjce, konkurują z mózgami i ciałami dzieci o odżywianie,
zahamowanie wzrostu i osłabienie inteligencji.
Niektóre NTD powodują ślepotę w wyniku okropnych infekcji oczu.
Inne pasożyty przykuwają pacjentów do łóżka na miesiące i uszkadzają narządy wewnętrzne, często drastycznie skracając ich długość życia.
Jeszcze inne powodują okropne oszpecenia, które prowadzą do napiętnowania społecznego, życia we wstydzie i bezrobocia.
Jest też kilka, które są niesamowicie bolesne.  Powodują ciągłe swędzenie lub potworny ból.
Właściwie przedstawmy wam jedną z nich: culiasis Dracun.
Jeśli przypadkowo wypijesz zainfekowaną nią wodę, przez rok nic nie zauważysz.
Aż pewnego dnia nagle widzisz pęcherz na nodze.
Robak wyrywa się ze skóry, aby uwolnić nowe larwy.
Jedynym sposobem na jego usunięcie jest powolne wyciąganie go z nogi, centymetr po centymetrze, przez kilka tygodni,
ponieważ kuliaza Dracun ma teraz nawet metr długości.
Wszyscy możemy się zgodzić, że powinniśmy zabijać takich pasożytów ogniem.
Dlatego wypowiedzieliśmy im wojnę, błagając o wykorzenienie większości z nich do 2020 roku, i bardzo staraliśmy się to zrobić.
W 1985 roku na całym świecie było 3,5 miliona przypadków culiasis Dracun.
W 2015 roku było ich 22.
Zabiliśmy 99,999% tych małych potworów.
Będzie to pierwszy pasożyt, którego niedługo na dobre wyeliminujemy.
Tak więc, nawet jeśli nie generują wielkich nagłówków, jak Ebola, w rzeczywistości wydarzyły się niesamowite rzeczy, jeśli chodzi o NTD.
Wszystkie NTD mają jedną wspólną cechę
: najlepiej atakują ludzi żyjących w najbardziej odizolowanych społecznościach i najmniej zdolnych do samoobrony.
Są wioski oddalone o 500 km od najbliższego ośrodka zdrowia, gdzie nie ma dróg.
Więc nawet jeśli lekarstwo jest dostępne, co jeśli oznacza to odyseję, aby dotrzeć do pacjentów?
Wymagało to ataku z użyciem brutalnej siły.
Aby raz na zawsze zlikwidować NTD, uruchomiono prawdopodobnie największy program medyczny w historii ludzkości, nie mający sobie równych pod względem skali.
Organizacje ze wszystkich dziedzin współpracują teraz, aby na zawsze wyeliminować dziesięć z tych NTD.
Jak na ironię, każdemu NTD można w rzeczywistości zapobiegać lub leczyć.
Ale większość z nich można kontrolować tylko poprzez podawanie lekarstw każdej osobie we wszystkich obszarach wysokiego ryzyka.
Oznacza to miliony dawek leków, często dla kilku NTD na raz, na przestrzeni lat w krajach, w których nie ma infrastruktury.
Rządy i organizacje zdrowotne po prostu nie mogły tego zrobić same.
Tutaj ludzkość miała okazję pokazać, co może osiągnąć uprzemysłowiona produkcja leków.
Przemysł farmaceutyczny wkroczył, aby bezpłatnie rozprowadzać niezbędne leki i obiecał, że będzie to robić, dopóki te dziesięć chorób nie zniknie.
Do 2020 r. rozprowadzone zostaną leki o wartości prawie 18 miliardów dolarów, co jest największą darowizną narkotykową, jaką kiedykolwiek widział świat.
Pomogli także upewnić się, że leki rzeczywiście docierają tam, gdzie są potrzebne.
Tylko w 2015 r. zabiegi te dotarły do ponad 850 milionów osób, więcej niż łączna populacja UE i USA.
Złe rzeczy generują nagłówki.
Setki milionów ludzi pokonujących skrajnie wyniszczające choroby w bezprecedensowym akcie współpracy nie.
Historie takie jak ta nie są opowiadane wystarczająco często.
Dobre rzeczy dzieją się cały czas, przybliżając ludzkość do przyszłości bez cierpienia.
Jeśli więc Ty lub jeden z Twoich znajomych potrzebujecie podnoszących na duchu wiadomości, udostępnij im ten film.
My, jako gatunek, naprawdę możemy robić wspaniałe rzeczy bez innej motywacji niż pomaganie sobie nawzajem.
Warto o tym od czasu do czasu pamiętać.
Ten film był możliwy częściowo dzięki grantowi z Fundacji Billa i Melindy Gatesów oraz Twojemu wsparciu na Patreon.com
Jeśli chcesz pomóc nam w tworzeniu większej liczby filmów, możesz to zrobić tutaj.
Jeśli jesteś rozczarowany brakiem niepokojących faktów w tym filmie, oto playlista o końcu wszystkiego!