W roku 1014, Władca Bizancjum Bazyli II  pokonał bułgarską armię i wziął do niewoli 15 tys. żołnierzy.
Mógł ich zabić, ale miał inny pomysł.
Chciał osłabić swoich przeciwników na następne dekady.
Więc rozkazał, aby 99 na każdych 100 więźniów zostało oślepionych.
Co setny stracił tylko jedno oko i miał zaprowadzić resztę z powrotem do domu,
zmuszając ich społeczeństwo do opieki nad nimi do końca życia
Dzisiaj ludzkość stała się celem równie cynicznego ataku ze strony ligi super złoczyńców zwanych NTD.
Jeden na siedmiu ludzi cierpi z powodu przynajmniej jednego NTD. To więcej niż cała populacja europy.
Powodują niewyobrażalne szkody, okaleczając wielu ludzi,
każdego roku niszczą dochód liczony w miliardach dolarów, osłabiają społeczeństwa i spowalniają rozwój.
Czym są te potwory rodem z horrorów, poszukujące sposobu aby zniszczyć nasz gatunek?
NTD spowodowane jest przez dużą grupę różnych pasożytów, takich jak robaki, ameby, bakterie albo wirusy.
Symptomy, które wywołują są tak samo różnorodne i naprawdę przerażające.
Niektóre jak tęgoryjec, rywalizują z mózgami i ciałami dzieci o składniki odrzywcze
hamując wzrost i upośledzając inteligencję.
Niektóre NTD wywołują ślepotę wywołaną przez paskudne infekcje oczu.
Inne pasożyty przykuwają pacjentów do łóżek na całe miesiące oraz niszczą ich organy wewnętrzne, często drastycznie skracając długość ich życia.
Inne wywołują potworne deformacje ciała, wykluczając zarażonych i skazujących ich na życie w samotności i wstydzie oraz bezrobocie.
Jest też kilka takich powodujących niesamowitą agonię. Wywołuja one ciągłe uczucie swędzenia albo okropny ból.
Zapoznajmy się z jednym z nich: Drakunkoloza
Jeśli przypadkowo wypiłbyś wodę zakażoną pasożytem , nie poczułbyś nic przez rok.
Aż pewnego dnia, niespodziewanie na twojej nodze pojawi się pęcherz.
Robak wydostaje się poprzez skórę, by wypuścić nowe larwy.
Jedynym sposobem aby go usunąć, jest wyciąganie go centymetr po centymetrze, w przeciągu kilku tygodni,
ponieważ Drakunkoloza rozrosła się do długości jednego metra w twojej nodze.
Wszyscy jesteśmy zgodni z tym, że należy  zabijać takie pasożyty najlepiej przy pomocy ognia.
Dlatego wypowiedzieliśmy im wojnę mającą zniszczyć większość z nich do roku 2020 i bardzo się o to staramy.
W 1985 roku, było 3,5 miliona zarażeń Drakunkolozą na całym świecie.
W 2015, było ich już tylko 22.
Zabiliśmy 99,999% tych małych potworów.
Już wkrótce będzie to pierwszy pasożyt wytępiony na dobre.
Więc, nawet jeśli nie są tak medialne jak Ebola, to tak naprawdę doszło do niezwykłych wydarzeń jeżeli chodzi o NTD.
Wszystkie NTD maja jedną cechę wspólną:
Przeważnie atakują ludzi żyjących w najbardziej odizolowanych społecznościach, którzy mają najmniej środków do obrony przed nimi.
Są wioski które są oddalone o 500 km od najbliższych ośrodków medycznych, często bez jakichkolwiek dróg w okolicy.
A więc co z tego, że mamy dostępne  remedium jeżeli dostarczenie go pacjentom będzie kosmicznie trudnym wyzwaniem?
Sprawa wymagała ataku przy użyciu brutalnej siły.
Aby wybić NTD raz na zawsze, stworzono prawdopodobnie największy program medyczny w historii ludzkości, na niewyobrażalną dotąd skalę.
Organizacje ze wszystkich dziedzin pracują razem, aby wyeliminować 10 z tych NTD na zawsze.
Ironicznie, każdemu NTD można zapobiec albo można go wyleczyć.
Ale większość z nich może być kontrolowana tylko poprzez masowe rozdawanie leków każdej osobie żyjącej w strefie ryzyka.
To oznacza miliony milionów dawek leków, często przeciw kilku NTD na raz, w okresie kilku lat w krajach bez jakiejkolwiek infrastruktury.
Rządy i organizacje zdrowotne nie mogłyby poradzić sobie same.
Tutaj, ludzkość ma okazję pokazać, co może osiągnąć uprzemysłowiona produkcja leków.
Przemysł farmaceutyczny przystąpił do dystrybucji potrzebnych leków za darmo i obiecał robić to tak długo aż wszystkie z tych 10 chorób zostaną całkowicie zniszczone.
Do roku 2020 zostaną rozdane leki warte blisko 18 miliardów dolarów, największa darowizna leków jaką kiedykolwiek widział świat.
Koncerny pomogły również w dostarczeniu leków dokładnie tam gdzie trzeba.
W samym 2015 roku, leczenie dotarło do ponad 850 milionów ludzi. To więcej niż populacja Europy i Stanów Zjednoczonych razem wziętych.
Media chętnie piszą o złych rzeczach.
Ale o tym, że setki milionów ludzi zostało wyleczonych z niezwykle wyniszczających chorób w niespotykany dotąd akcie współpracy, już nie.
Tego typu historie nie są opowiadane dość często.
Dobre rzeczy zdarzają się cały czas, pchając całą ludzkość ku przyszłości bez cierpienia.
Więc, jeśli ty lub twoi przyjaciele potrzebują pozytywnych wiadomości, udostępnij im ten film.
Jesteśmy gatunkiem, który potrafi dokonywać wspaniałych rzeczy, nawet gdy jedyną motywacją jest chęć niesiania pomocy.
Warto Sobie o tym czasem przypomnieć
Stworzenie tego filmu było możliwe po części dzięki darowiźnie od fundacji Bill & Melinda Gates Foundation oraz Waszemu wsparciu poprzez Patreon.com
Jeśli chcesz nam pomóc w tworzeniu kolejnych filmów możesz to zrobić tutaj.
Jeśli jesteś zawiedziony brakiem niepokojących faktów w tym filmie, tutaj jest playlista na temat końca wszystkiego!