No ano de 1014, o imperador bizantino Basílio II derrotou o exército búlgaro e capturou 15 mil prisioneiros.
Ele poderia tê-los matado, mas teve uma ideia diferente.
Ele queria enfraquecer seus oponentes nas próximas décadas.
Então ele ordenou que 99 de cada 100 prisioneiros fossem cegados.
O 100º a ser poupado de um olho para guiar o resto de volta para casa,
forçando suas comunidades a cuidar deles pelo resto de suas vidas.
Hoje, os humanos estão sujeitos a um ataque tão cínico quanto este por uma liga de supervilões chamados NTDs.
Um em cada sete humanos no planeta sofre de um ou mais DTNs, mais do que toda a população da Europa.
Eles causam danos inimagináveis, paralisando inúmeras pessoas
, destroem bilhões de dólares em renda a cada ano, enfraquecem as comunidades e retardam o progresso.
O que são esses monstros saídos de um filme de terror, procurando causar estragos em nossa espécie?
NTDs são causados por uma vasta gama de parasitas diferentes, como vermes, amebas, bactérias ou víru
.  Os sintomas que eles causam são tão diversos e verdadeiramente o material dos pesadelos.
Alguns, como os ancilostomídeos, competem com os cérebros e corpos das crianças por nutrição
, crescimento atrofiado e inteligência prejudicada.
Alguns DTNs causam cegueira como resultado de terríveis infecções oculares.
Outros parasitas confinam os pacientes à cama por meses e danificam órgãos internos, muitas vezes reduzindo drasticamente a expectativa de vida.
Ainda outros causam desfigurações horríveis que levam ao estigma social, uma vida vivida na vergonha e desemprego.
Há também alguns que são incrivelmente agonizantes.  Eles causam coceira contínua ou dor horrível.
Na verdade, vamos apresentá-lo a um deles: Dracun culiasis.
Se você acidentalmente beber água infectada por ele, não notará nada por um ano.
Até que um dia, de repente, você vê uma bolha na perna.
O verme sai da pele para liberar novas larvas.
A única maneira de removê-lo é puxá-lo lentamente para fora de sua perna, centímetro por centímetro, ao longo de várias semanas,
porque a culíase de Dracun agora tem até um metro de comprimento.
Todos podemos concordar que devemos matar esses parasitas com fogo.
É por isso que declaramos guerra a eles, pedindo para erradicar a maioria deles até 2020, e tentamos fazer isso com muito empenho.
Em 1985, havia 3,5 milhões de casos de culíase de Dracun em todo o mundo.
Em 2015, eram 22.
Matamos 99,999% desses monstrinhos.
Será o primeiro parasita que erradicamos definitivamente muito em breve.
Então, mesmo que eles não gerem grandes manchetes como o Ebola, na verdade, coisas incríveis aconteceram quando se trata de DTNs.
Todas as DTNs têm uma coisa em comum:
atacam preferencialmente os humanos que vivem nas comunidades mais isoladas e que são menos capazes de se defender.
Há aldeias que ficam a 500 quilómetros do posto de saúde mais próximo, sem estradas em lado nenhum.
Então, mesmo que um remédio esteja disponível, e se isso significar fazer uma odisseia para levá-lo aos pacientes?
Isso exigia um ataque usando força bruta.
Para acabar com as DTNs de uma vez por todas, foi lançado o que possivelmente é o maior programa médico da história da humanidade, em escala incomparável.
Organizações de todos os campos estão trabalhando juntas agora para eliminar dez dessas DTNs para sempre.
Ironicamente, todo NTD é, de fato, evitável ou tratável.
Mas a maioria deles só pode ser controlada dando remédios a todas as pessoas em todas as áreas de alto risco.
Isso significa milhões e milhões de doses de medicamentos, muitas vezes para várias DTNs ao mesmo tempo, ao longo dos anos, em países onde não há infraestrutura.
Governos e organizações de saúde simplesmente não poderiam fazer isso sozinhos.
Aqui, a humanidade teve a oportunidade de mostrar o que a produção industrializada de medicamentos pode alcançar.
A indústria farmacêutica interveio para distribuir gratuitamente os medicamentos necessários e prometeu continuar fazendo isso até que essas dez doenças desapareçam.
Até 2020, cerca de US$ 18 bilhões em medicamentos terão sido distribuídos, a maior doação de medicamentos que o mundo já viu.
Eles também ajudaram a garantir que as drogas realmente chegassem onde são necessárias.
Somente em 2015, esses tratamentos atingiram mais de 850 milhões de pessoas, mais do que a população da UE e dos EUA juntas.
Coisas ruins acontecendo geram manchetes.
Centenas de milhões de pessoas superando doenças extremamente destrutivas, em um ato inédito de cooperação não.
Histórias como esta não são contadas com frequência suficiente.
Coisas boas acontecem o tempo todo, aproximando a humanidade de um futuro sem sofrimento.
Então, se você ou um de seus amigos estão precisando de notícias edificantes, compartilhe este vídeo com eles.
Nós, como espécie, realmente podemos fazer grandes coisas sem outra motivação além de ajudar uns aos outros.
É bom lembrar disso de vez em quando.
Este vídeo foi possível em parte por uma doação da Fundação Bill & Melinda Gates e seu apoio no Patreon.com
Se você quiser nos ajudar a fazer mais vídeos, você pode fazê-lo aqui.
Se você está decepcionado com a falta de fatos perturbadores neste vídeo, aqui está uma playlist sobre o fim de tudo!