Em 1014, o imperador bizantino Basil II derrotou o exército búlgaro e capturou 15 000 prisioneiros.
Ele poderia tê-los executado, mas ocorreu-lhe uma ideia diferente.
Ele pretendia enfraquecer os seus adversários durante várias décadas.
Assim sendo, ordenou que 99 em cada 100 prisioneiros fosse ceguados
e que ao 100º fosse poupado um olho de modo a guiar os restantes para casa,
obrigando as suas comunidades locais a cuidar deles durante o resto das suas vidas
Hoje em dia, a humanidade está sujeita a um ataque tão cínico como este,
causado por uma liga de super-vilões conhecidos como Doenças Tropicais Negligenciadas (NTD)
Uma em cada sete pessoas é vítima de uma ou mais NTD, isto é, mais que toda a população da Europa.
Estas doenças são causadoras de danos inimagináveis.
Ao desabilitarem inúmeras pessoas, elas provocam a perca de milhares de milhões de dólares por ano,
enfraquecem comunidades locais e abrandam o progresso
O que são estes "monstros" saído de um filme de horror que procuram aterrorizar a nossa espécie?
As Doenças Tropicais Negligenciadas (NTD) são provocadas por uma vasta gama de parasitas diferentes
tais como larvas, amebas, bactérias ou vírus.
Os seus sintomas são igualmente diversos e verdadeiramente o fruto de pesadelos.
Alguns, tais como os nemátodos, absorvem os nutrientes destinados aos cérebros e corpos da criança,
abrandando tanto o seu crescimento como a sua inteligência.
Algumas NTD provocam cegueira, devido a terríveis infecções oculares.
Enquanto que outros parasitas forçam os doentes a  ficarem acamados durante meses
e danificam os seus órgãos, muitas vezes reduzindo drasticamente as suas esperanças de vida.
E há outros que provocam lesões exteriores que por sua vez causam um estigma social,
levando a uma vida de vergonha e incapacidade de encontrar emprego.
Existem ainda alguns que são incrivelmente dolorosos
pois provocam uma comichão constante ou dores horrorosas.
Aliás, vamos introduzir-vos a uma delas, a "Dracunculíase".
Se por acaso beber água infectada com a mesma, não notará nada durante um ano
até que um dia repara que tem uma bolha na sua perna.
O verme rompe com a pele para libertar mais larvas.
A única maneira de o remover é puxando-o lentamente da sua perna,
de centímetro em centímetro, ao longo de várias semanas,
pois a dracunculíase tem agora um metro de comprimento.
Podemos todos concordar que deveríamos pegar fogo a todos estes parasitas.
Foi por isso que lhes declarámos guerra, acordando em erradicá-los quase todos até 2020 e sem tréguas.
Em 1985, existiam cerca de 3 500 000 casos de Dracunculíase em todo o mundo.
Em 2015, já só existiam 22 infectados.
Conseguimos erradicar 99.999% destes "monstrinhos".
Será o primeiro parasita que conseguimos erradicar de vez, muito em breve.
E, embora não sejam alvo de manchetes tal como o Ebóla, coisas incríveis aconteceram devido às NTD.
Todas as NTD possuem algo em comum,
elas atacam preferencialmente populações isoladas e menos capazes de se proteger.
Existem aldeias que se encontram a mais de 500 km de distância de centros de saúde e sem acessos a estes.
Mesmo existindo um remédio, e se este obriga a uma odisseia para que chegue aos doentes?
Isto levou-nos a atacar em força.
De modo a acabar de vez com as NTD, lançou-se o maior programa medicinal alguma vez alcançado da história humana.
Neste momento, organizações de vários ramos estão a trabalhar de modo a eliminar de vez 10 destas NTD.
Ironicamente, todas estas NTD podem ser prevenidas ou tratadas
mas a sua maioria só pode ser controlada ao fornecer medicamentos a todas as pessoas nas zonas de risco.
Isto significaria que milhões de doses de medicamentos que lutariam com várias NTD ao mesmo tempo,
durante imensos anos, e em países que não possuem infraestruturas para tal.
Ora, os governos e as organizações não conseguiriam fornecê-los por si mesmos.
Eis que a surgiu a oportunidade de mostrar-mos o que a produção industrial de medicamentos consegue fazer.
A indústria farmacêutica entrou para distribuir de graça os remédios necessários
e prometeu continuar a fazê-lo até que estas 10 doenças desaparecessem.
Até 2020, cerca de 18 mil milhões de dólares de medicamentos terão sido distribuídos
sendo assim a maior doação de medicamentos alguma vez vista.
Também irão garantir que os medicamentos chegarão aonde são necessários.
Só em 2015,  estes tratamentos chegaram a mais de 815 milhões de pessoas,
o mesmo que mais que toda a população da Europa e dos Estados Unidos da América combinada.
As manchetes são criadas por coisas más.
E não pelo facto que milhões de pessoas superarem doenças horríveis num acto de cooperação nunca antes visto.
Histórias como estas não são divulgadas tão frequentemente como deveriam ser.
Eventos positivos acontecem a toda a hora,
levando a raça humana a um futuro sem sofrimento.
Portanto, se você ou um dos seus amigos está a precisar de notícias positivas,
partilhe este vídeo com eles.
Nós, como espécie, somos capazes de feitos enormes apenas com o simples motivo de nos ajudarmos.
É bom lembrá-mo-nos disso, de vez em quando.
Este vídeo foi feito possível em parte através de uma bolsa da Fundação Bill & Melinda Gates
e igualmente pelo vosso apoio através do site patreon.com
Se quiserem ajudar-nos a criar mais vídeos, podem fazê-lo aqui.
Se estão desapontados pela falta de factos perturbadores neste vídeo,
eis uma lista de reprodução sobre o "Fim de tudo".