В 1014 году византийский император Василий Второй разбил болгарское войско и взял в плен 15 тысяч человек.
Он мог бы их убить, но у него была другая идея.
Он хотел ослабить своих противников на десятилетия вперед.
Поэтому он приказал ослепить 99 из каждых 100 заключенных.
100-му, чтобы пощадить один глаз, чтобы вести остальных домой,
заставляя их сообщества заботиться о них до конца их жизни.
Сегодня люди подвергаются таким же циничным нападениям со стороны лиги суперзлодеев, называемых NTD.
Каждый седьмой человек на планете страдает от одного или нескольких ДНТ, больше, чем все население Европы.
Они наносят невообразимый ущерб, калеча бесчисленное количество людей
, ежегодно уничтожают миллиарды долларов дохода, ослабляют сообщества и замедляют прогресс.
Что это за монстры прямо из фильма ужасов, стремящиеся нанести ущерб нашему виду?
ДНТ вызываются широким спектром различных паразитов, таких как черви, амебы, бактерии или вирусы.
Симптомы, которые они вызывают, столь же разнообразны и действительно напоминают кошмары.
Некоторые, такие как анкилостомы, конкурируют с детским мозгом и телом за питание,
задержку роста и нарушение интеллекта.
Некоторые NTD вызывают слепоту в результате ужасных глазных инфекций.
Другие паразиты приковывают пациентов к постели на месяцы и повреждают внутренние органы, часто резко сокращая продолжительность жизни.
Третьи вызывают ужасные увечья, которые ведут к социальной стигматизации, позорной жизни и безработице.
Есть также несколько, которые невероятно мучительны.  Они вызывают постоянный зуд или ужасную боль.
На самом деле, давайте познакомим вас с одним из них: дракункулезом.
Если вы случайно выпьете зараженную им воду, то в течение года ничего не заметите.
Пока однажды вы вдруг не видите на своей ноге волдырь.
Червь вырывается из кожи, чтобы выпустить новых личинок.
Единственный способ удалить его — медленно вытягивать из ноги, сантиметр за сантиметром, в течение нескольких недель,
потому что дракункулез теперь имеет длину до метра.
Мы все можем согласиться с тем, что мы должны убивать таких паразитов огнем.
Вот почему мы объявили им войну, умоляя уничтожить большинство из них к 2020 году, и мы очень старались сделать это.
В 1985 г. во всем мире было зарегистрировано 3,5 млн случаев дракункулеза.
В 2015 году их было 22.
Мы убили 99,999% этих маленьких монстров.
Это будет первый паразит, которого мы искореним навсегда очень скоро.
Так что, даже если они не вызывают больших заголовков, как Эбола, на самом деле, когда дело доходит до ДНТ, происходят удивительные вещи.
У всех NTD есть одна общая черта:
они предпочтительно нападают на людей, живущих в наиболее изолированных сообществах и менее всего способных защитить себя.
Есть села, которые находятся в 500 километрах от ближайшего медицинского учреждения, где нет дорог.
Итак, даже если лекарство доступно, что, если придется отправиться в одиссею, чтобы доставить его пациентам?
Это потребовало атаки с применением грубой силы.
Чтобы искоренить NTD раз и навсегда, была запущена, возможно, крупнейшая медицинская программа в истории человечества, не имеющая себе равных по масштабу.
Организации из всех областей работают вместе прямо сейчас, чтобы навсегда уничтожить десять из этих NTD.
По иронии судьбы, каждое ДНТ можно предотвратить или вылечить.
Но с большинством из них можно справиться, только дав лекарство каждому человеку во всех зонах повышенного риска.
Это означает миллионы и миллионы доз лекарств, часто от нескольких ЗТБ одновременно, в течение многих лет в странах, где нет инфраструктуры.
Правительства и организации здравоохранения просто не могли сделать это сами по себе.
Здесь человечество получило возможность показать, на что способно промышленное производство лекарств.
Фармацевтическая промышленность вмешалась, чтобы раздать необходимые лекарства бесплатно, и пообещала продолжать делать это до тех пор, пока эти десять болезней не исчезнут.
К 2020 году будет распространено лекарств на сумму почти 18 миллиардов долларов, что станет крупнейшим пожертвованием лекарств, которое когда-либо видел мир.
Они также помогли убедиться, что лекарства действительно доставляются туда, где они нужны.
Только в 2015 году этим лечением охвачено более 850 миллионов человек, что больше, чем население ЕС и США вместе взятых.
Происходящие плохие вещи порождают заголовки.
Сотни миллионов людей преодолевают чрезвычайно разрушительные болезни, в беспрецедентном акте сотрудничества нет.
Истории, подобные этой, рассказываются не так уж часто.
Хорошие вещи случаются постоянно, приближая человечество к будущему без страданий.
Итак, если вам или кому-то из ваших друзей нужны вдохновляющие новости, поделитесь с ними этим видео.
Мы, как вид, действительно можем совершать великие дела, имея только одну мотивацию — помогать друг другу.
Полезно время от времени вспоминать об этом.
Это видео стало возможным отчасти благодаря гранту Фонда Билла и Мелинды Гейтс и вашей поддержке на Patreon.com.
Если вы хотите помочь нам сделать больше видео, вы можете сделать это здесь.
Если вы разочарованы отсутствием тревожных фактов в этом видео, вот плейлист о конце всего!