В 1014 году
Византийский император Василий второй победил Болгарию
И захватил в плен 15.000 человек
Он мог казнить их, но он поступил иначе
Он захотел ослабить их армию на десятилетия вперёд
Поэтому он решил ослепить 99 из 100 пленников
Оставшемуся пленнику оставили один глаз чтобы он проводил остальных домой
Заставляя общество заботиться о них вплоть до их смерти
Сегодня люди страдают по той же причине от злодеев, которых называют "Забытые болезни" (NTD)
Каждый седьмой человек страдает от этих болезней
Что больше, чем население всей Европы
Они наносят колоссальный урон
Разрушая жизни множества людей, они наносят ущерб в миллиарды долларов каждый год
Ослабляя общество и замедляя прогресс
Так кто же эти монстры, пришедшие из фильмов ужасов
И ищущие способы уничтожить наш вид?
NTD вызывается множеством  различных паразитов, таких как черви, амёбы, бактерии и вирусы
Симптомы могут быть самыми разными и очень похожими на ночной кошмар
Например крючковые черви влияют на тело и мозг детей, забирая питательные вещества тем самым замедляя физическое и умственное развитие
Некоторые из них вызывают слепоту после ужасного заражения глаз
Другие же приковывают пациентов к постели на месяцы, повреждая внутренние органы, и существенно уменьшая продолжительность жизни
Есть и такие, которые сильно уродуют человека, позоря его и оставляя без работы
Также есть несколько болезней, причиняющих жуткие страдания, например бесконечный зуд, или сильнейшую боль
Давайте расскажем вам об одном из них: Дракункулёз
Если вы случайно выпьете воду с этим паразитом, то вы можете не заметить ничего необычного в течение года
Пока однажды вы не увидите волдырь на ноге
Червь пробирается сквозь кожу чтобы отложить яйца
Единственным способом избавиться от него будет медленное вытягивание из ноги
Сантиметр за сантиметром в течение нескольких недель, ведь дракункулёз вырастет на целый метр в длину
Мы все можем согласиться, что надо уничтожить их при помощи огня
Поэтому мы решили с ними воевать, уничтожив большинство из них к 2020 году
И мы очень сильно стараемся это выполнить
В 1985 было 3.500.000 заражений этим паразитом
А в 2016 году лишь 22
Мы уничтожили 99.999% этих чудовищ
И скоро он станет первым паразитом, которого мы смогли уничтожить во благо
Так что даже если они не сделают больших статей, как с эболой
То с NTD будут происходить приятные вещи, когда до них дойдёт дело
Все из группы NTD имеют одну общую черту
Они атакуют людей, живущих изолированно от общества и меньше всего способных защититься от них
Существуют деревни, которые находятся в 500 километрах от ближайшей больницы и не имеют дорог куда либо
Так что даже если лекарство будет доступно,
То это не будет означать, что оно дойдёт до пациента
Поэтому люди решили напасть самостоятельно, используя более радикальные средства
Чтобы наконец избавиться от NTD раз и навсегда, была разработана крупнейшая медицинская кампания за всю историю человечества
Организации со всего мира собираются в группы для уничтожения 10 представителей NTD навсегда
Иронично то, что человек может предотвращать эти заболевания и даже лечить любое из них
Но большинство из них контролируется медпомощью для каждого человека в опасной зоне
Это означает миллионы доз препаратов зачастую для нескольких из NTD на протяжении нескольких лет
В странах, где почти нет инфраструктуры
Правительство и организации не смогут сделать всё в одиночку
Здесь у человечества есть возможность показать, на что способна развитая медицина
Фермерская промышленность пообещала предоставлять необходимые препараты бесплатно до тех пор, пока 10 из NTD не будут побеждены
К 2020 будет использовано препаратов на 18 миллиардов долларов
Крупнейшее пожертвование лекарств, которое когда-либо видел мир
Они также помогают убедиться, что препараты дойдут напрямую к нуждающимся
За весь 2015 год они помогли 850 миллионам людей
Это больше, чем население Европы и США вместе взятых
Но СМИ пестрят заголовками о плохих вещах
Новости о сотнях миллионов людей, вылечившихся от жутких болезней благодаря огромной помощи этих групп, проходят мимо
Истории как эта не до конца рассказаны
Хорошие вещи происходят постоянно
Продвижение человечества к будущему без страданий
Поэтому если вы или ваши друзья хотите хороших новостей, то поделитесь этим видео с ними
Мы как вид можем делать великие дела, не имея какой-то мотивации, кроме помощи друг другу
Неплохо вспоминать об этом время от времени
Это видео отчасти стало возможным благодаря гранту из фонда Билла и Мелинды Гейтс, а также благодаря вашей поддержке на patreon.com
Если вы хотите помочь нам делать видео, то вы вы можете сделать это там
Если вы расстроены отсутствием шокирующих фактов в видео, то у нас есть целый плейлист о конце света