ในปี ค.ศ. 1014 จักรพรรดิไบแซนไทน์ Basil the Second เอาชนะกองทัพบัลแกเรียและจับกุมนักโทษได้ 15,000 คน
เขาสามารถฆ่าพวกเขาได้ แต่เขามีความคิดที่ต่างออกไป
เขาต้องการทำให้คู่ต่อสู้อ่อนแอลงเป็นเวลาหลายสิบปี
ดังนั้นเขาจึงสั่งให้ปิดบังนักโทษ 99 คนจากทุกๆ 100 คน
ลำดับที่ 100 ที่ต้องตาข้างเดียวนำทางคนที่เหลือกลับบ้าน
บังคับให้ชุมชนต้องดูแลพวกเขาไปตลอดชีวิต
ทุกวันนี้ มนุษย์ถูกโจมตีด้วยการเหยียดหยามเช่นนี้โดยกลุ่มหัวหน้าเผ่าที่เรียกว่า NTD
มนุษย์หนึ่งในเจ็ดคนบนโลกใบนี้ต้องทนทุกข์ทรมานจาก NTD หนึ่งหรือหลายรายการ มากกว่าประชากรทั้งหมดในยุโรป
พวกเขาสร้างความเสียหายอย่างคาดไม่ถึง โดยทำให้ผู้คนจำนวนนับไม่ถ้วนพิการ
พวกเขาทำลายรายได้หลายพันล้านดอลลาร์ในแต่ละปี ทำให้ชุมชนอ่อนแอลง และความคืบหน้าช้า
สัตว์ประหลาดเหล่านี้มาจากหนังสยองขวัญที่พยายามจะทำลายล้างเผ่าพันธุ์ของเราอย่างไร?
NTDs เกิดจากปรสิตหลายชนิด เช่น เวิร์ม อะมีบา แบคทีเรีย หรือไวรัส
อาการที่เกิดขึ้นนั้นมีความหลากหลายและเป็นเรื่องของฝันร้ายอย่างแท้จริง
บางชนิด เช่น พยาธิปากขอ แข่งขันกับสมองและร่างกายของเด็กในด้านโภชนาการ
การเจริญเติบโตที่แคระแกรน และความฉลาดที่บกพร่อง
NTD บางอย่างทำให้ตาบอดอันเป็นผลมาจากการติดเชื้อที่ตาอย่างรุนแรง
ปรสิตอื่น ๆ กักขังผู้ป่วยให้นอนเป็นเวลาหลายเดือนและทำลายอวัยวะภายในซึ่งมักจะทำให้อายุขัยสั้นลงอย่างมาก
ทว่าคนอื่นทำให้เกิดการเสียโฉมที่น่าสยดสยองซึ่งนำไปสู่ความอัปยศทางสังคม ชีวิตที่ต้องอับอาย และการว่างงาน
นอกจากนี้ยังมีบางส่วนที่ทนทุกข์ทรมานอย่างไม่น่าเชื่อ  ทำให้เกิดอาการคันอย่างต่อเนื่องหรือเจ็บปวดอย่างน่ากลัว
อันที่จริง ขอแนะนำให้คุณรู้จักกับหนึ่งในนั้น: Dracun culiasis
หากคุณดื่มน้ำที่ติดเชื้อโดยไม่ได้ตั้งใจ คุณจะไม่สังเกตเห็นอะไรเลยเป็นเวลาหนึ่งปี
จนกระทั่งวันหนึ่ง จู่ๆ คุณก็เห็นตุ่มพองที่ขา
ตัวหนอนจะแตกออกจากผิวหนังเพื่อปล่อยตัวอ่อนใหม่
วิธีเดียวที่จะเอามันออกคือค่อยๆ ดึงมันออกจากขาของคุณ หน่วยเซนติเมตรต่อเซนติเมตร ในช่วงหลายสัปดาห์
เพราะ Dracun culiasis ตอนนี้ยาวได้ถึง 1 เมตร
เราทุกคนเห็นพ้องต้องกันว่าเราควรฆ่าปรสิตดังกล่าวด้วยไฟ
นั่นเป็นเหตุผลที่เราประกาศสงครามกับพวกเขา โดยขอร้องให้กำจัดพวกมันให้หมดภายในปี 2020 และเราพยายามทำสิ่งนั้นอย่างหนัก
ในปี 1985 มีผู้ป่วยโรค Dracun culiasis 3.5 ล้านรายทั่วโลก
ในปี 2558 มี 22 คน
เราฆ่าสัตว์ประหลาดตัวน้อยเหล่านี้ 99.999%
มันจะเป็นปรสิตตัวแรกที่เราจะกำจัดให้สิ้นซากในไม่ช้านี้
ดังนั้น แม้ว่าพวกเขาจะไม่ได้พาดหัวข่าวใหญ่เหมือนที่อีโบลาทำ แต่จริงๆ แล้ว สิ่งที่น่าทึ่งก็เกิดขึ้นเมื่อพูดถึง NTD
NTD ทั้งหมดมีสิ่งหนึ่งที่เหมือนกัน:
พวกมันควรโจมตีมนุษย์ที่อาศัยอยู่ในชุมชนที่ห่างไกลที่สุด และผู้ที่สามารถปกป้องตนเองได้น้อยที่สุด
มีหมู่บ้านที่อยู่ห่างจากสถานพยาบาลที่ใกล้ที่สุด 500 กิโลเมตร โดยไม่มีถนน
ดังนั้น แม้ว่าจะมีวิธีการรักษา แต่ถ้ามันหมายถึงการเดินทางเพื่อนำมันไปให้ผู้ป่วยล่ะ?
สิ่งนี้เรียกร้องให้มีการโจมตีโดยใช้กำลังเดรัจฉาน
เพื่อขจัด NTDs ให้หมดไป สิ่งที่อาจเป็นโครงการทางการแพทย์ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์ของมนุษย์จึงได้เปิดตัวขึ้นอย่างไม่มีใครเทียบได้
องค์กรจากทุกสาขากำลังทำงานร่วมกันเพื่อกำจัด NTD สิบรายการตลอดไป
น่าแปลกที่ NTD ทุกตัวสามารถป้องกันหรือรักษาได้
แต่ส่วนใหญ่สามารถควบคุมได้โดยให้ยาแก่ทุกคนในทุกพื้นที่ที่มีความเสี่ยงสูงเท่านั้น
นั่นหมายถึงยาหลายล้านโดส บ่อยครั้งสำหรับ NTD หลายรายการในแต่ละครั้ง ในช่วงหลายปีที่ผ่านมา ในประเทศที่ไม่มีโครงสร้างพื้นฐาน
รัฐบาลและองค์กรด้านสุขภาพไม่สามารถทำได้ด้วยตัวเอง
ที่นี่ มนุษยชาติมีโอกาสแสดงสิ่งที่การผลิตยาเชิงอุตสาหกรรมสามารถทำได้
อุตสาหกรรมยาก้าวเข้ามาเพื่อแจกจ่ายยาที่จำเป็นฟรี และสัญญาว่าจะทำต่อไปจนกว่าโรคทั้งสิบจะหายไป
ภายในปี 2020 จะมีการแจกจ่ายยามูลค่าเกือบ 18 พันล้านดอลลาร์ ซึ่งเป็นการบริจาคยาที่ใหญ่ที่สุดในโลกเท่าที่เคยพบเห็น
พวกเขายังช่วยให้แน่ใจว่ายาจะไปในที่ที่ต้องการจริงๆ
ในปี 2015 เพียงปีเดียว การรักษาเหล่านี้เข้าถึงผู้คนกว่า 850 ล้านคน มากกว่าจำนวนประชากรของสหภาพยุโรปและสหรัฐอเมริการวมกัน
สิ่งเลวร้ายเกิดขึ้นพาดหัวข่าว
ผู้คนหลายร้อยล้านสามารถเอาชนะโรคร้ายแรงได้ ด้วยความร่วมมือที่ไม่เคยปรากฏมาก่อน
เรื่องราวแบบนี้ไม่ค่อยมีคนบอกบ่อยพอ
สิ่งดีๆ เกิดขึ้นตลอดเวลา นำพามนุษยชาติให้เข้าใกล้อนาคตมากขึ้น ไม่มีทุกข์
ดังนั้น หากคุณหรือเพื่อนของคุณคนใดคนหนึ่งต้องการข่าวที่ยกระดับจิตใจ ให้แชร์วิดีโอนี้กับพวกเขา
เราในฐานะเผ่าพันธุ์หนึ่งสามารถทำสิ่งที่ยิ่งใหญ่ได้อย่างแท้จริงโดยไม่มีแรงจูงใจอื่นใดนอกจากการช่วยเหลือซึ่งกันและกัน
เป็นเรื่องดีที่จะจำไว้เป็นบางครั้ง
วิดีโอนี้เกิดขึ้นได้ส่วนหนึ่งโดยทุนจากมูลนิธิ Bill & Melinda Gates และการสนับสนุนของคุณบน Patreon.com
หากคุณต้องการช่วยเราสร้างวิดีโอเพิ่มเติม คุณสามารถทำได้ที่นี่
หากคุณผิดหวังกับการขาดข้อเท็จจริงที่น่ารำคาญในวิดีโอนี้ นี่คือเพลย์ลิสต์เกี่ยวกับจุดจบของทุกสิ่ง!