ในปี 1014 จักรพรรดิไบแซนไทน์ บาซิลที่สองได้กำราบกองทหารบัลแกเรียและจับกุมนักโทษทั้งหมด 15,000 คน
ท่านนั้นสามารถสั่งประหารพวกเขาได้ทั้งหมด แต่ท่านกลับมีความคิดที่ต่างออกไป
ท่านจักรพรรดิต้องการที่จะตัดกำลังศัตรูล่วงหน้าถึงหลายทศวรรษ
ท่านจึงสั่งให้ทำลายดวงตานักโทษทั้งหมด 99 คนจาก 100 คน
ส่วนคนที่ 100 จะถูกปล่อยให้เหลือดวงตาข้างหนึ่ง เพื่อนำพาพวกที่เหลือกลับสู่บ้านของตน
ซึ่งเป็นการบีบให้พวกพ้องต้องคอยดูแลตลอดชีวิตที่เหลืออยู่ของพวกเขา
วันนี้ มนุษย์ตกอยู่ภายใต้การโจมตีเช่นเดียวกันนี้
โดยซุปเปอร์วายร้าย  ที่เรียกว่า NTDs (โรคเขตร้อนที่ถูกละเลย)
หนึ่งในเจ็ดคนของมนุษย์บนโลกซึ่งมากกว่าประชากรทั้งหมดในยุโรป ได้รับความทุกข์จาก NTDs ด้วยหนึ่งหรือหลายสาเหตุ
พวกมันทำให้เกิดความเสียหายคณานับ
โดยทำให้คนนับไม่ถ้วนสุขภาพทรุดโทรม
แต่ละปี พวกมันผลาญรายได้นับพันล้านดอลลาร์
ทำให้ชุมชนอ่อนแอและพัฒนาช้า
พวกสัตว์ประหลาดอย่างกะออกมาจากหนังสยองขวัญที่กำลังหาที่ก่อความเสียหายให้สายพันธุ์ของเรา มันคืออะไรกันนะ?
NTDs (โรคเขตร้อนที่ถูกละเลย) เกิดได้จากปรสิตหลากหลาย เช่น พยาธิ อะมีบา แบคทีเรีย หรือ ไวรัส
อาการที่มันก่อให้เกิดมีหลากหลาย
และเป็นดั่งฝันร้ายอย่างแท้จริง
อย่าง พยาธิปากขอ แย่งอาหาร
ที่จะไปเลี้ยงสมองและร่างกายของเด็ก
หยุดการเจริญเติบโตและลดระดับสติปัญญา
NTDs บางอย่าง ทำให้ตาบอด
เป็นผลจากการติดเชื้อที่ตาอย่างรุนแรง
ปรสิตอื่นทำให้ล้มป่วยนอนบนเตียงเป็นเดือนๆ
และเกิดความเสียหายของอวัยวะภายในจนอายุสั้น
ยังมีตัวอื่นทำให้เป็นปานเสียโฉม
ต้องมีชีวิตอยู่อย่างอับอายและไม่มีคนจ้างงาน
ยังมีอีกที่ทำให้เจ็บปวดทรมาน มันก่อให้เกิด
อาการคันที่ยาวนานและเจ็บปวดมาก
เอาเป็นว่า มาแนะนำบางตัวให้คุณรู้จัก:
Dracun culiasis (โรคพยาธิกีเนีย)
ถ้าคุณบังเอิญดื่มน้ำปนเปื้อนพยาธินี้
คุณจะไม่เป็นอะไรเลยนานนับปี
จนกระทั่งวันหนึ่ง
คุณก็เห็นตุ่มบนขาของคุณ
หนอนพยาธิออกมาจากผิว
เพื่อให้ตัวอ่อนออกมา
วิธีเดียวที่เอามันออกคือ ค่อยๆ ดึงมันออกจากขาของคุณ ขยับทีละเซ็นติเมตร ใช้เวลาหลายอาทิตย์
เพราะตอนนี้ Dracun culiasis ยาว
นับเมตรแล้ว
เราทุกคนเห็นพ้องว่า ควรจะฆ่าปรสิตดังกล่าวด้วยไฟ
นั่นคือเหตุผลที่เรา ร้องขอให้กำจัดมันให้สิ้นภายในปี 2020 และเราพยายามทำอย่างมาก
ปี 1985 มี 3.5 ล้านคน ทั่วโลก
ในกรณีของ Dracun culiasis
ในปี 2015 มี 22 ล้านกรณี
เราได้ฆ่า  99.999% ของมันไปแล้ว
มันจะกลายเป็นปรสิตชนิดแรก
ที่เราจะกำจัดให้สิ้นซากตลอดกาล
แม้ว่ามันไม่ได้พวดหัวข่าวใหญ่โตเหมือนอย่างอีโบล่า เป็นสิ่งน่าอัศจรรย์จริงๆ ที่ได้เกิดขึ้นกับ NTDs
NTDs ทุกตัว มีหนึ่งสิ่งเหมือนกัน:
มันชอบโจมตีมนุษย์ที่อาศัยอยู่ในชุมชนโดดเดี่ยว
และคนที่มักป้องกันตัวเองได้น้อยที่สุด
มีชาวบ้านที่ห่างไกลจากสถานพยาบาลราว 500 ก.ม.
และไม่มีถนน
ดังนั้น แม้ว่ามียารักษา แต่ถ้าหมายถึง
ต้องเดินทางไปเอายาให้ผู้ป่วย เช่นนั้น?
มันเรียกว่าเป็นการโจมตีที่เล่นกะความถึกทน
การกำจัด NTDs ครั้งเดียวให้หมดไป จะคือโปรแกรมทางการแพทย์ที่ใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์มนุษย์ที่ไม่มีสิ่งใดเทียบเท่า
องค์กรทุกสาขาทำงานร่วมกันตอนนี้
เพื่อกำจัด  ปรสิต NTDs นับสิบชนิดให้หายไปตลอดกาล
เหมือนตลกร้าย  ปรสิต NTDs ทุกตัว
แท้จริงแล้ว ป้องกันได้หรือรักษาได้
พวกมันส่วนมากควบคุมได้โดยให้ยารักษา
แก่ทุกคนที่อยู่ในพื้นที่เสี่ยง
นี่คือปริมาณยานับล้านๆ โดส สำหรับปรสิต NTDs หลายตัวในหนึ่งครั้ง เป็นเวลาหลายปี ในประเทศที่ไม่มีโครงสร้างพื้นฐาน
รัฐบาลและองค์กรด้านสารธารณสุขไม่สามารถทำแบบนั้นได้ด้วยตัวพวกเขาเอง
มนุษยชาติมีโอกาสที่จะอวดการผลิตยาเชิงอุตสาหกรรมที่สามารถบรรลุเป้าหมายได้
อุตสาหกรรมยาก้าวเข้ามาสู่การกระจายยาที่จำเป็นแบบฟรี
และต้องทำต่อเนื่องจนนับสิบโรคหายไป
ในปี 2020 ยามูลค่าเกือบ 18 พันล้านดอลลาร์ถูกแจกจ่าย
การบริจาคยาที่ใหญ่ที่สุดที่โลกเคยเห็น
พวกเขายังช่วยทำให้แน่ใจว่ายาไปถึงที่ที่ต้องการอย่างแท้จริง
ในปี 2015 อย่างเดียว การรักษานี้ไปถึง กว่า 850 ล้านคน
มากกว่าประชากรในทวีปยุโรปและประเทศอเมริการวมกัน
สิ่งเลวร้ายที่เกิดขึ้นสร้างการพาดหัวข่าว
หลายร้อยล้านคนเอาชนะโรคหายนะ เนื่องจากการร่วมมือกันอย่าเป็นประวัติการณ์ ไม่ใช่พาดหัว
เรื่องแบบนี้ถูกเล่าขานไม่บ่อยมากพอ
สิ่งดีๆ เกิดขึ้นตลอดเวลา นำพามนุษยชาติ
ก้าวสู่อนาคตที่ทุกข์ทรมานน้อยลง
ดังนั้น ถ้าเพื่อนของคุณต้องการฟังเรื่องดีๆ
โปรดแบ่งปันวิดีโอนี้กับพวกเขา
เรา ในฐานะสายพันธุ์ที่สามารถสร้างสิ่งดีๆ ได้จริงๆ
ด้วยความมุ่งหวังที่จะช่วยเหลือกันและกัน
มันดีที่จะจดจำเอาไว้บ้างเป็นครั้งคราว
วิดีโอนี้เกิดขึ้นโดยส่วนหนึ่งจากการให้ของ Bill & Melinda Gates Foundation และการสนับสนุนของคุณใน Patreon.com
ถ้าคุณต้องการช่วยให้เราทำวิดีโอมากขึ้น
คุณสามารถสนับสนุนเราได้ที่นั่น
ถ้าคุณผิดหวังกับการขาดเรื่องจริงกวนใจในวิดีโอนี้ล่ะก้อ
นี่คือ รายการชุด the end of everything!
บรรยายไทยโดย ytuaeb sciencemath