1014 yılında Bizans İmparatoru II. Basileios Bulgar ordusunu yendi ve 15 bin esiri esir aldı.
Onları öldürebilirdi ama farklı bir fikri vardı.
Önümüzdeki on yıllar boyunca rakiplerini zayıflatmak istedi.
Bu yüzden her 100 mahkumdan 99'unun kör edilmesini emretti.
100. kişinin bir gözü, geri kalanları eve geri götürmek için bağışlanacak
ve topluluklarını hayatlarının geri kalanında onlara bakmaya zorlayacak.
Bugün insanlar, NTD denilen bir süpervizörler ligi tarafından bu kadar alaycı bir saldırıya maruz kalıyor.
Gezegendeki yedi insandan biri, tüm Avrupa nüfusundan daha fazla bir veya daha fazla NTD'den muzdarip.
Sayısız insanı sakat bırakarak akıl almaz zararlar
veriyorlar, her yıl milyarlarca dolarlık geliri yok ediyorlar, toplulukları zayıflatıyorlar ve ilerlemeyi yavaşlatıyorlar.
Bir korku filminden fırlamış, türümüzü alt üst etmeye çalışan bu canavarlar ne?
NTD'lere solucanlar, amipler, bakteriler veya virüsler gibi çok çeşitli parazitler neden olur.
Sebep oldukları semptomlar aynı derecede çeşitlidir ve gerçekten kabuslardır.
Bazıları, kancalı kurtlar gibi, beslenme, büyüme geriliği ve zekayı bozmak için çocukların beyinleri ve bedenleriyle rekabet eder
.
Bazı NTD'ler, korkunç göz enfeksiyonlarının sonucu olarak körlüğe neden olur.
Diğer parazitler hastaları aylarca yatağa hapseder ve iç organlara zarar vererek genellikle yaşam sürelerini önemli ölçüde kısaltır.
Yine de diğerleri, sosyal damgalanmaya, utanç içinde yaşanan bir hayata ve işsizliğe yol açan korkunç şekil bozukluklarına neden olur.
Ayrıca inanılmaz derecede acı veren birkaç tane var.  Sürekli kaşıntıya veya korkunç ağrıya neden olurlar.
Hatta sizi bunlardan biriyle tanıştıralım: Dracun culiasis.
Kazara bulaşmış suyu içerseniz, bir yıl boyunca hiçbir şey fark etmezsiniz.
Bir gün aniden bacağınızda bir kabarcık görene kadar.
Solucan, yeni larvaları serbest bırakmak için deriden ayrılır.
Onu çıkarmanın tek yolu, birkaç hafta boyunca yavaşça bacağınızdan santimetre santimetre
çekmektir, çünkü Dracun culiasis artık bir metre uzunluğa ulaşmıştır.
Bu tür parazitleri ateşle öldürmemiz gerektiği konusunda hepimiz hemfikiriz.
Bu yüzden 2020'ye kadar çoğunu ortadan kaldırmak için onlara savaş açtık ve bunu çok sıkı yapmaya çalıştık.
1985 yılında, tüm dünyada 3.5 milyon Dracun culiasis vakası vardı.
2015 yılında 22 tane vardı.
Bu küçük canavarların %99,999'unu öldürdük.
Çok yakında kökten yok edeceğimiz ilk parazit olacak.
Yani, Ebola'nın yaptığı gibi büyük manşetlere çıkmasalar bile, aslında NTD'ler söz konusu olduğunda inanılmaz şeyler oldu.
Tüm NTD'lerin ortak bir yanı vardır
: tercihen en izole topluluklarda yaşayan ve kendilerini en az savunabilen insanlara saldırırlar.
En yakın sağlık kuruluşuna 500 kilometre uzaklıkta, hiçbir yerde yolu olmayan köyler var.
Yani bir çare bulunsa bile, ya onu hastalara ulaştırmak için bir yolculuğa çıkmak anlamına gelirse?
Bu kaba kuvvet kullanarak bir saldırı çağrısında bulundu.
NTD'leri bir kez ve herkes için ortadan kaldırmak için, muhtemelen insanlık tarihindeki en büyük tıbbi program, benzersiz ölçekte başlatıldı.
Tüm alanlardan kuruluşlar şu anda bu NTD'lerden on tanesini sonsuza kadar ortadan kaldırmak için birlikte çalışıyor.
İronik olarak, her NTD aslında önlenebilir veya tedavi edilebilir.
Ancak çoğu ancak tüm yüksek riskli bölgelerdeki herkese ilaç verilerek kontrol altına alınabilir.
Bu, altyapının olmadığı ülkelerde yıllar boyunca, genellikle aynı anda birkaç NTD için milyonlarca ve milyonlarca doz ilaç anlamına gelir.
Hükümetler ve sağlık kuruluşları bunu kendi başlarına yapamazlardı.
Burada insanlık, sanayileşmiş ilaç üretiminin neler başarabileceğini gösterme fırsatı buldu.
İlaç endüstrisi gerekli ilaçları ücretsiz dağıtmak için devreye girdi ve bu on hastalık geçene kadar bunu yapmaya devam edeceğine söz verdi.
2020 yılına kadar, dünyanın gördüğü en büyük ilaç bağışı olan yaklaşık 18 milyar dolarlık ilaç dağıtılmış olacak.
Ayrıca, ilaçların gerçekten ihtiyaç duyulan yere ulaştığından emin olmalarına da yardımcı oldular.
Yalnızca 2015 yılında bu tedaviler, AB ve ABD nüfusunun toplamından daha fazla olan 850 milyondan fazla kişiye ulaştı.
Yaşanan kötü şeyler manşetlere yol açar.
Yüz milyonlarca insan, benzeri görülmemiş bir işbirliği eylemiyle son derece yıkıcı hastalıkların üstesinden gelmiyor.
Bunun gibi hikayeler yeterince sık anlatılmıyor.
İyi şeyler her zaman olur, insanlığı acısız bir geleceğe yaklaştırır.
Bu nedenle, siz veya bir arkadaşınızın moralinizi yükselten haberlere ihtiyacı varsa, bu videoyu onlarla paylaşın.
Bir tür olarak, birbirimize yardım etmekten başka bir motivasyonumuz olmadan gerçekten harika şeyler yapabiliriz.
Bunu zaman zaman hatırlamakta fayda var.
Bu video, kısmen Bill & Melinda Gates Vakfı'ndan bir hibe ve Patreon.com'daki desteğinizle
mümkün olmuştur. Daha fazla video yapmamıza yardımcı olmak istiyorsanız, bunu burada yapabilirsiniz.
Bu videoda rahatsız edici gerçeklerin olmaması sizi hayal kırıklığına uğrattıysa, işte her şeyin sonuyla ilgili bir oynatma listesi!