1014年，拜占庭皇帝 - 巴西爾二世戰勝保加利亞軍
並俘虜15,000名戰俘
他可以處死戰俘，但他另有想法
他希望長遠地削弱敵人
然後，他便下令每100名戰俘中，有99名戰俘完全致盲
其餘一人致盲一眼並讓他帶重袍回國
迫使他們的社群忙於照顧戰俘餘生
今天，人類正面臨同樣殘酷的襲擊，來自「被忽視的熱帶病(NTDs)」
每七人中便有一人受到多於一種「被忽視的熱帶病」感染
患者總數多於歐洲人口
它們傷害無數人，造成難以估量的傷害
它們每年破壞數以億計的收入
削弱社群及減慢發展進度
到底這些像恐怖電影中
想掃除人類的可怕怪物是什麼？
「被忽視的熱帶病」是由多種不同的寄生蟲如
蠕蟲、變形蟲、細菌及病毒所引發
它們的病徵多而廣，可謂真正的惡夢
有些病徵，以鉤蟲感染為例
會於兒童的腦及身體中搶奪營養
阻礙兒童發育，及損害智商
有些「被忽視的熱帶病」會令眼部受嚴重感染
最終致盲
其他寄生蟲令患者數月病倒在床
損害器官，常令壽命大幅減短
更有其他寄生蟲能使患者面目全非
進而產生社交困難及失業。
有些病徵會令人極度痛苦，如持續痕癢及痛楚
讓我介紹其中一種寄生蟲：麥地那龍線蟲病
若你不幸飲用受感染的食水
首年你並不會發覺任何異常
直到一天你發現腳上長了一粒水皰
線蟲迫破皮膚並釋出幼蟲
唯一移除它的方法是慢慢地將它拔出
一吋又一吋的，持續數星期
由於「麥地那龍線蟲病」已長達一米
事情之嚴重使我們可以同意用火將它們處死
這就是為何人類向它們宣戰，宣佈於2020年或之前滅絕大部份「被忽視的熱帶病」
事實上，我們亦正績極努力地進行相關工作。
1985年間，全球共有350萬宗「麥地那龍線蟲病」感染
直到2015年，全球僅發現22宗感染
我們撲滅了99.999%「麥地那龍線蟲病」
它將會是首隻被人類根除的寄生蟲
雖然「被忽視的熱帶病」沒像「伊波拉病毒」般
成為報紙首頁新聞，美妙的事卻正在發生
所有「被忽視的熱帶病」有一個共通點：
它們通常襲擊獨處的社群及難以自衛的民眾
像是那些民眾生活於醫療中心數百公里範圍以外
無公路亦無水路
就算救援物資準備就緒
但在分散又極長途的運送距離中，又代表什麼？
這問題引發另一種「暴力」的解決方案
為了解決一次有效解決「被忽視的熱帶病」
人類發動了很可能是史上最龐大的醫療計劃
多個不同屬性的組織
正聯手殲滅十種「被忽視的熱帶病」寄生蟲
諷刺的是，每種「被忽視的熱帶病」
其實是可以預防或治癒的
但大部份「被忽視的熱帶病」的寄生蟲
只能通過在所有高危地區分發藥物到所有人而達致受控
這代表數以百萬劑量的藥物
同時醫治數個「被忽視的熱帶病」
於長達數年時間中於無基建的國家分發
政府及衛生組織不可能單獨完成這艱難的任務
此刻，人類終於有機會展示製藥業生產的真正實力
製藥業參與及免費分發所需藥物
並承諾維持服務直到名單中的十個熱帶病被根除
於2020年或以前，將有價值近180億美元的藥物被分發，成為世上最大宗的藥物捐贈個案
藥廠亦保證藥物送到對的地方
於2015年間，這些藥物已被送達到8.5億人手上
數字多於歐美整體人口
惡耗製做頭條新聞
前所未有的大型合作
使數以百萬計的人正慢慢渡過死亡病菌的襲擊
然而，這樣的故事並沒得到重視
好事情常常發生，令人類慢慢走向無煎熬的未來
所以，如果你或你的朋友需要令人鼓舞的新聞
請分享這則短片
我們人類真的能為著互功互愛而成就豐功偉業
不時回想這些成就是很美好的
能結成短片，全因「比爾及梅琳達·蓋茨基金會」的捐款及您在「Patreon.com」的支持
如果您想幫助我們創造更多影片
您可以在通過這裡提供幫助
如果這影片欠缺事實而令你失望
這裡有一系列關於「萬物終結」的影片！