أفضل طريقة للعب حدوات الحصان
ويغني مؤخرة ريهانا أغنية.
إنها الحلقة 36 من IMG!
لقد قطعت البشرية شوطًا طويلاً ،
لكن هذا المفهوم لساعة منبه
تمزق المال ببطء
حتى تستيقظ وتوقفه هو مفهوم عبقري.
هذا الرجل أقل عبقرية.
طفل ، طفل ،
طفل القرش.
وهنا قطة ذات فرو على شكل قطة
.
استمتع بصيفك مع بطيخ نجمة الموت
، وبمجرد وصول الطقس البارد ، ارتدِ بعض
القفازات التي تحتوي على زوج آخر من
القفازات ،
حتى تتمكن من إمساك يد طفلك
وإعطائه قفازات.
هل هذه مقدمة
الرجل أم جانبه؟
وهذا الوجه الضبابي هو
وجه واحد ووجهان يقبلان بعضهما البعض.
هل يمكنك رؤية كليهما؟
لكن الآن تجربة علم نفس مشهورة.
أي من هذه الأشكال يسمى
"بوبا" وأيها يسمى "كيكي؟"
اتضح
أنه نظرًا لأن أدمغتنا تقوم بشكل طبيعي بتعيين
المفاهيم المجردة للأصوات ، في
جميع أنحاء العالم ، بغض النظر عن اللغة
أو الثقافة التي يأتي منها الناس ، فإن
ما يقرب من 98 بالمائة يسمون هذا "كيكي"
، وهذا الشخص "بوبا".
لكن هذه ليست طريقة استخدام
مقبض الباب.
لذلك دعونا نفعل ثلاثة توائم.  مارياتشي ،
دجاج مقلي ، بانيو.
رجل ، قرد ،
ببغاء.
والآن دعنا نستمتع بأبطال الرسوم المتحركة الكلاسيكيين
كفتيات مثبتات.
يمكن صنع هذه القطة من هذه القطة
عن طريق القيام بذلك.
وهذه الأوزة ترتدي الصنادل.
لا يستمع الناس دائمًا
للقواعد ولا يمكنهم دائمًا رؤية
الكلب المختبئ.
بمجرد أن تجده ، اصنع كوبرًا واقفز.
جلب لنا رديت بروس ويليس
المحب لبروس ويليس.
ولكن هنا طفل وحيد إلى الأبد
.
هذا مصور ... أوه.
الشيء الوحيد الأسوأ هو إرسال البريد إلى
هذا العنوان.
يعد Clippy مزعجًا تمامًا في الحياة الواقعية ،
لكن وضع أصدقائك
على Facebook على ذراع حياتك الحقيقية
أمر رائع.  على facebook.com/VsauceGaming
أظهر لنا ديفيد كلب
باندا
، واقترح نيكولاس
E = mc 2 الملتوية
وهذا أكثر من emo.  عرض رجل آخر يدعى David
بعض إبداعات LEGO التي يبيعها
على موقع eBay.
هذا المرحاض مبدع ،
لكن هذا مرعب أكثر.
حلقة اليوم من IMG!  كان مميزًا جدًا
لأنني الآن
في لندن.
في الواقع ، تحقق من هذا.  هذا
البانيو ، الذي أصبح الآن طاولة ،
كان مستخدماً من
قبل دوغلاس آدامز.
قبل يومين كنت في دبلن
والمحطة 2 في مطار دبلن
مهمة للغاية.
اسمحوا لي أن أريكم كيف يبدو الأمر
عندما تقود سيارتك. الآن ، إذا فكرت في
الأمر بطريقة معينة ، يمكن أن يذكرك نوعًا ما
بأنك ولدت ، إلا في الاتجاه المعاكس.
فكر في ذلك لثانية.
اشترك في Vsauce للمزيد.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة