Am besten spielt man Hufeisen und
Rihannas Hintern singt ein Lied.
Es ist Folge 36 von IMG!
Die Menschheit hat einen langen Weg zurückgelegt,
aber dieses Konzept für einen Wecker, der
langsam Geld zerkleinert,
bis Sie aufwachen und ihn stoppen, ist genial.
Weniger genial
ist dieser Typ.
Kind, Kind,
Haikind.
Und hier ist eine Katze mit katzenförmigem
Fell.
Genießen Sie Ihren Sommer mit einer Melone des Todessterns
und tragen Sie bei kaltem Wetter
Fäustlinge, in die ein zweites Paar
Fäustlinge eingebaut ist,
damit Sie die Hand Ihres Kindes halten
und ihm Handschuhe geben können.
Ist das die Vorderseite oder
die Seite eines Mannes?
Und dieses verschwommene Gesicht ist sowohl
ein Gesicht als auch zwei Gesichter, die sich küssen.
Kannst du beide sehen?
Aber jetzt ein berühmtes Psychologieexperiment.
Welche dieser Formen wird
„Bouba“ und welche „Kiki“ genannt?
Es stellt sich heraus,
dass fast 98 Prozent der Menschen
auf der ganzen Welt, ganz gleich, aus welcher Sprache
oder Kultur sie kommen,
diesen einen „Kiki“
und jenen „Bouba“ nennen, weil unser Gehirn Klängen so natürlich abstrakte Konzepte zuordnet.
Dies ist jedoch nicht die Verwendung von
Türklinken.
Also machen wir Drillinge.  Mariachi-Band,
Brathähnchen, Badewanne.
Mensch, Affe,
Papagei.
Und jetzt genießen wir klassische Cartoon-Helden
als Pin-up-Girls.
Auf diese Weise kann aus dieser Katze diese Katze gemacht
werden.
Und diese Gans trägt Sandalen.
Die Leute hören nicht immer auf
Regeln und sie können den versteckten Hund nicht immer sehen
.
Sobald Sie ihn gefunden haben, machen Sie einen Fassbinder und springen Sie.
Reddit brachte uns Bruce Willis, der
Bruce Willis liebt.
Aber hier ist ein Kind, das für immer
allein ist.
Hier ist ein Fotograf... oh.
Das einzige, was noch schlimmer ist, ist das Versenden von E-Mails an
diese Adresse.
Clippy ist im wirklichen Leben genauso nervig,
aber deine Facebook-Freunde
auf deinen echten Arm zu tätowieren
ist großartig.  Auf facebook.com/VsauceGaming
zeigte uns David einen
Panda-
Hund, und Nicolas schlug ein verdrehtes
E = mc 2 vor
, das mehr Emo ist.  Ein anderer Typ namens David
zeigte einige LEGO-Kreationen, die er
bei eBay verkauft.
Diese Toilette ist kreativ,
aber diese sind noch gruseliger.
Die heutige Folge von IMG!  war etwas ganz
Besonderes, weil
ich gerade in London bin.
Überprüfen Sie dies in der Tat.  Diese
Badewanne, die jetzt ein Tisch ist,
gehörte früher Douglas Adams und wurde von ihm benutzt
.
Vor ein paar Tagen war ich in Dublin
und Terminal 2 am Flughafen Dublin ist
sehr wichtig.
Lassen Sie mich Ihnen zeigen, wie es aussieht, wenn
Sie hineinfahren. Nun, wenn Sie es auf eine
bestimmte Weise betrachten, kann es Sie irgendwie daran
erinnern, geboren zu werden, nur umgekehrt.
Denken Sie eine Sekunde darüber nach.
Abonnieren Sie Vsauce für mehr.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.