La mejor manera de jugar a las herraduras y
el trasero de Rihanna canta una canción.
¡Es el episodio 36 de IMG!
La humanidad ha recorrido un largo camino,
pero este concepto de reloj despertador que
destruye lentamente el dinero
hasta que te despiertas y lo detienes es genial.
Menos genio
es este tipo.
Niño, niño,
niño tiburón.
Y aquí hay un gato con pelaje en forma de gato
.
Disfrute de su verano con un melón de la Estrella de la Muerte
y una vez que llegue el clima frío, use unos
mitones que tengan un segundo par de
mitones incorporados,
para que pueda sostener la mano de su hijo
y darle guantes.
¿Es este el frente o
el costado de un hombre?
Y esta cara borrosa es a la vez
una cara y dos caras besándose.
¿Puedes ver ambos?
Pero ahora un famoso experimento de psicología.
¿Cuál de estas formas se llama
'bouba' y cuál se llama 'kiki?'
Resulta
que debido a que nuestros cerebros asignan de forma tan natural
conceptos abstractos a los sonidos, en
todo el mundo, sin importar de qué idioma
o cultura provenga la gente,
casi el 98 por ciento llama a este 'kiki'
y al otro 'bouba'.
Sin embargo, esta no es la forma de usar el
pomo de la puerta.
Así que hagamos trillizos.  Banda de mariachis,
pollo frito, bañera.
Hombre, mono,
loro.
Y ahora disfrutemos de los héroes de dibujos animados clásicos
como chicas pin-up.
Este gato se puede hacer de este
gato haciendo esto.
Y este ganso lleva sandalias.
Las personas no siempre escuchan las
reglas y no siempre pueden ver al
perro escondido.
Una vez que lo encuentres, haz un tonelero y salta.
Reddit nos trajo a Bruce Willis
amando a Bruce Willis.
Pero aquí hay un niño que está solo para siempre
.
Aquí hay un fotógrafo... oh.
Lo único peor es enviar correo a
esta dirección.
Clippy es igual de molesto en la vida real,
pero tatuar a tus amigos de Facebook
en tu brazo de la vida real
es increíble.  En facebook.com/VsauceGaming,
David nos mostró un
perro panda y Nicolás sugirió un
E = mc 2 torcido
que es más emo.  Otro tipo llamado David
mostró algunas creaciones de LEGO que está vendiendo
en eBay.
Este inodoro es creativo,
pero estos son aún más aterradores.
El episodio de hoy de IMG!  fue muy
especial porque ahora mismo
estoy en Londres.
De hecho, mira esto.  Esa
bañera, que ahora es una mesa
, perteneció y fue utilizada
por Douglas Adams.
Hace un par de días estuve en Dublín
y la terminal 2 del Aeropuerto de Dublín es
muy importante.
Déjame mostrarte cómo se ve
cuando conduces. Ahora, si lo piensas de
cierta manera, puede
recordarte haber nacido, excepto al revés.
Piense en eso por un segundo.
Suscríbete a Vsauce para más.
Y como siempre,
gracias por mirar.