La meilleure façon de jouer aux fers à cheval et
les fesses de Rihanna chantent une chanson.
C'est l'épisode 36 d'IMG !
L'humanité a parcouru un long chemin,
mais ce concept de réveil qui
détruit lentement l'argent
jusqu'à ce que vous vous réveilliez et que vous l'arrêtiez est génial.
Moins de génie
est ce type.
Enfant, enfant,
enfant de requin.
Et voici un chat avec une fourrure en forme de chat
.
Profitez de votre été avec un melon Death Star
et une fois que le temps froid arrive, portez des
mitaines qui ont une deuxième paire de
mitaines intégrées,
afin que vous puissiez tenir la main de votre enfant
et lui donner des gants.
Est-ce le devant ou
le côté d'un homme ?
Et ce visage flou est à la fois
un visage et deux visages qui s'embrassent.
Pouvez-vous voir les deux?
Mais maintenant une célèbre expérience de psychologie.
Laquelle de ces formes s'appelle
'bouba' et laquelle s'appelle 'kiki ?'
Il s'avère
que parce que notre cerveau attribue si naturellement
des concepts abstraits aux sons,
dans le monde entier, quelle que soit la langue
ou la culture des gens,
près de 98 % appellent celui-ci "kiki"
et celui-là "bouba".
Cependant, ce n'est pas la façon d'utiliser la
poignée de porte.
Alors faisons des triplés.  Groupe de mariachis,
poulet frit, baignoire.
Homme, singe,
perroquet.
Et maintenant, apprécions les héros de dessins animés classiques en
tant que pin-up.
Ce chat peut être fait de ce chat
en faisant cela.
Et cette oie porte des sandales.
Les gens n'écoutent pas toujours les
règles et ils ne peuvent pas toujours voir le
chien caché.
Une fois que vous l'avez trouvé, faites un tonnelier et sautez.
Reddit nous a apporté Bruce Willis
amoureux de Bruce Willis.
Mais voici un enfant qui est seul pour toujours
.
Voici un photographe... oh.
La seule chose pire est d'envoyer du courrier à
cette adresse.
Clippy est tout aussi ennuyeux dans la vraie vie,
mais tatouer vos amis Facebook
sur votre bras réel
est génial.  Sur facebook.com/VsauceGaming
David nous a montré un
chien panda, et Nicolas a proposé un
E = mc 2 tordu
c'est plus emo.  Un autre type nommé David a
présenté des créations LEGO qu'il vend
sur eBay.
Ces toilettes sont créatives,
mais celles-ci sont encore plus effrayantes.
L'épisode d'aujourd'hui d'IMG !  était très
spécial parce
qu'en ce moment je suis à Londres.
En fait, regarde ça.  Cette
baignoire, qui est maintenant une table
, appartenait et était utilisée
par Douglas Adams.
Il y a quelques jours, j'étais à Dublin
et le terminal 2 de l'aéroport de Dublin est
très important.
Laissez-moi vous montrer à quoi ça ressemble quand
vous conduisez. Maintenant, si vous y pensez d'une
certaine manière, cela peut vous rappeler
d'être né, sauf à l'envers.
Réfléchissez y un peu.
Abonnez-vous à Vsauce pour en savoir plus.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.