Il modo migliore per suonare i ferri di cavallo e
il sedere di Rihanna canta una canzone.
È l'episodio 36 di IMG!
L'umanità ha fatto molta strada,
ma questo concetto per una sveglia che
distrugge lentamente i soldi
fino a quando non ti svegli e lo fermi è geniale.
Meno genio
è questo ragazzo.
Ragazzo, ragazzo,
ragazzo squalo.
Ed ecco un gatto con la pelliccia a forma di
gatto.
Goditi la tua estate con un melone della Morte Nera
e una volta che arriva il freddo, indossa dei
guanti con un secondo paio di
guanti integrati,
così puoi tenere la mano del tuo bambino
e dargli i guanti.
Questa è la parte anteriore
o laterale di un uomo?
E questa faccia sfocata è sia
una faccia che due facce che si baciano.
Riesci a vedere entrambi?
Ma ora un famoso esperimento di psicologia.
Quale di queste forme si chiama
'bouba' e quale si chiama 'kiki?'
Si scopre
che poiché i nostri cervelli assegnano in modo così naturale
concetti astratti ai suoni, in
tutto il mondo, indipendentemente dalla lingua
o dalla cultura da cui provengono le persone,
quasi il 98 percento chiama questo "kiki"
e quello "bouba".
Tuttavia questo non è come usare la
maniglia della porta.
Quindi facciamo terzine.  Banda Mariachi,
pollo fritto, vasca da bagno.
Uomo, scimmia,
pappagallo.
E ora godiamoci i classici eroi dei cartoni animati
come ragazze pin-up.
Questo gatto può essere fatto fuori da questo gatto
in questo modo.
E questa oca indossa dei sandali.
Le persone non sempre ascoltano le
regole e non possono sempre vedere il
cane nascosto.
Una volta trovato, fai un bottaio e salta.
Reddit ci ha portato Bruce Willis che
ama Bruce Willis.
Ma ecco un ragazzo che è per sempre
solo.
Ecco un fotografo... oh.
L'unica cosa peggiore è inviare la posta a
questo indirizzo.
Clippy è altrettanto fastidioso nella vita reale,
ma tatuare i tuoi amici di Facebook
sul braccio della tua vita reale
è fantastico.  Su facebook.com/VsauceGaming
David ci ha mostrato un
cane panda e Nicolas ha suggerito una
E = mc 2 contorta
che è più emo.  Un altro ragazzo di nome David ha
mostrato alcune creazioni LEGO che sta vendendo
su eBay.
Questo gabinetto è creativo,
ma questi sono ancora più spaventosi.
La puntata di oggi di IMG!  è stato molto
speciale perché in questo
momento sono a Londra.
In effetti, controlla questo.  Quella
vasca, che ora è un tavolo,
apparteneva ed era usata
da Douglas Adams.
Un paio di giorni fa ero a Dublino
e il terminal 2 dell'aeroporto di Dublino è
molto importante.
Lascia che ti mostri che aspetto ha quando
guidi. Ora, se ci pensi in un
certo modo, può ricordarti
di essere nato, tranne che al contrario.
Pensaci per un secondo.
Iscriviti a Vsauce per saperne di più.
E come sempre,
grazie per la visione.