蹄鉄とリアーナのお尻を演奏するための最良の方法
は歌を歌います。
IMGのエピソード36です！
人類は長い道のりを歩んできましたが、
目を覚まして停止するまでゆっくりとお金を細かく刻む目覚まし時計のこの概念は天才です。
この男は天才ではありません。
子供、子供、
サメの子供。
そして、これが猫の形をした
毛皮の猫です。
デススターメロンで夏を楽しんでください。
寒い季節になっ
たら、2組目の
ミトンが組み込まれたミトンを着用して
、お子様の手を握っ
て手袋をはめてください。
これは男の正面
ですか、それとも側面ですか？
そして、このぼやけた顔は、
1つの顔と2つの顔の両方がキスしています。
両方見えますか？
しかし、今では有名な心理学実験です。
これらの形のどれが
「ブーバ」と呼ばれ、どれが「キキ」と呼ばれますか？
私たちの脳は自然に抽象的な概念を音に割り当てているため
、世界中の
人々がどの言語や文化から来ているかに関係なく、
98％近くがこれを「キキ」と呼び、これ
を「ブーバ」と呼んでいます。
しかし、これはドアノブの使い方ではありません
。
それでは、トリプレットを実行しましょう。 マリアッチバンド、
フライドチキン、バスタブ。
男、猿、
オウム。
そして今、ピンナップガールとして古典的な漫画のヒーローを楽しみましょう
。
これを行うことで、この猫からこの猫を作ることができます
そして、このガチョウはサンダルを履いています。
人々は常に規則に耳を傾ける
とは限らず、隠された犬を常に見ることができるとは限りません
。
彼を見つけたら、クーパーを作ってジャンプします。
Redditは、ブルース・ウィリスを愛するブルース・ウィリスを連れてきました
。
しかし、ここに永遠に一人でいる子供がいます
これが写真家です...ああ。
さらに悪いのは、このアドレスにメールを送信することだけです
。
Clippyは実生活でも同じように迷惑です
が、Facebookの友達
を実生活の腕に乗せるの
は素晴らしいことです。  facebook.com/VsauceGamingで、
Davidはパンダの犬を見せてくれました
。Nicolasは、よりエモなツイスト
E =mc2
を提案しました。 デビッドという名前の別の男が、eBayで
販売しているレゴの作品をいくつか展示
しました。
このトイレは創造的です
が、これらはさらに怖いです。
今日のIMGのエピソード！
今
私はロンドンにいるのでとても特別でした。
実際、これをチェックしてください。
その浴槽は、現在はテーブルになっており、かつては
ダグラス・アダムズが所有していたものでした。
数日前、私はダブリンにい
ましたが、ダブリン空港のターミナル2は
非常に重要です。 ドライブインした
ときの様子をお見せしましょう
。さて、
ある意味で考えれば
、逆の場合を除いて、生まれたことを思い出させることができます。
ちょっと考えてみてください。
詳細については、Vsauceを購読してください。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。