말굽을 연주하는 가장 좋은 방법은
리한나의 엉덩이가 노래를 부르는 것입니다.
IMG 36화입니다!
인류는 먼 길을
왔지만 깨어나서 멈출 때까지 천천히 돈을 갈가리 찢는 알람 시계에 대한 이 개념
은 천재적입니다.
덜 천재
는 이 사람이다.
꼬마, 꼬마,
상어 꼬마.
여기 고양이 모양의 털을 가진 고양이가
있습니다.
데스 스타 멜론으로 여름을 보내고
추운 날씨가 되면
두 번째 벙어리 장갑이 내장된 벙어리장갑을 착용
하여 자녀의 손을 잡고
장갑을 낄 수 있습니다.
이것은
남자의 앞면입니까, 옆면입니까?
그리고 이 흐릿한 얼굴은
한 얼굴이자 두 얼굴이 키스하는 것입니다.
둘 다 보이시죠?
그러나 지금은 유명한 심리학 실험이 있습니다.
이 모양 중 어느 것이
'부바'이고 어떤 것이 '키키'입니까?
우리의 두뇌는 매우 자연스럽게
추상적 개념을 소리에 할당하기 때문에
전 세계 사람들이 어떤 언어
나 문화에서 왔는지에 관계없이
거의 98%가 이것을 '키키
'라고 부르고 저것은 '부바'라고 부릅니다.
그러나 이것은 문 손잡이를 사용하는 방법이 아닙니다
.
그래서 삼중주를 합시다.  마리아치 밴드,
프라이드 치킨, 욕조.
사람, 원숭이,
앵무새.
그리고 이제 고전 만화 영웅
들을 핀업걸로 즐겨보자.
이렇게 하면 이 고양이를 이 고양이로 만들 수 있습니다
.
그리고 이 거위는 샌들을 신고 있습니다.
사람들은 항상
규칙을 듣지 않고 항상
숨겨진 개를 볼 수 없습니다.
그를 찾으면 쿠퍼를 만들고 점프하십시오.
Reddit은 Bruce Willis를
사랑하는 Bruce Willis를 데려왔습니다.
하지만 여기 영원히 혼자인 아이가 있습니다
.
여기 사진작가가... 오.
더 나쁜 것은 이 주소로 메일을 보내는 것
입니다.
Clippy는 실생활에서 똑같이 짜증나는 일
이지만 Facebook 친구
를 실생활 팔에 문신하는
것은 굉장합니다.  facebook.com/VsauceGaming에서
David는 우리에게
팬더
개를 보여줬고 Nicolas는
E = mc 2
가 더 감성적이라고 제안했습니다.  David라는 다른 사람이
eBay에서 판매하고 있는 LEGO 제품 몇 개를 전시했습니다
.
이 화장실은 창의적
이지만 더 무섭습니다.
오늘의 IMG 방송!  나는
지금 런던에 있기 때문에 매우 특별했습니다
.
사실, 이것을 확인하십시오.
지금은 테이블이 된 그 욕조는 더글라스 애덤스
가 소유하고 사용
했던 것입니다.
며칠 전에 나는 더블린에
있었고 더블린 공항의 터미널 2는
매우 중요합니다.  당신이 차를 몰고
들어갈 때의 모습을 보여드리겠습니다
. 이제, 당신이 그것을
특정한 방식으로 생각한다면 그것은 거꾸로를 제외하고는 당신에게 일종의 태어날 것을 상기시킬 수 있습니다
.
그것에 대해 잠시 생각해보십시오.
자세한 내용은 Vsauce를 구독하십시오.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.