De beste manier om hoefijzers te spelen en
Rihanna's kont zingt een liedje.
Het is aflevering 36 van IMG!
De mensheid heeft een lange weg afgelegd,
maar dit concept voor een wekker die
langzaam geld versnippert
totdat je wakker wordt en stopt, is geniaal.
Minder geniaal
is deze man.
Kind, kind,
haaienkind.
En hier is een kat met een katvormige
vacht.
Geniet van je zomer met een Death Star-meloen
en als het koud wordt, draag dan een paar
wanten met een tweede paar
wanten erin,
zodat je de hand van je kind kunt vasthouden
en handschoenen kunt geven.
Is dit de voorkant of
de zijkant van een man?
En dit wazige gezicht is zowel
één gezicht als twee kussende gezichten.
Kun je beide zien?
Maar nu een beroemd psychologisch experiment.
Welke van deze vormen heet
'bouba' en welke wordt 'kiki' genoemd?
Het blijkt
dat, omdat onze hersenen zo natuurlijk
abstracte concepten toewijzen aan geluiden,
overal ter wereld, ongeacht de taal
of cultuur waar mensen vandaan komen,
bijna 98 procent deze 'kiki'
en die ene 'bouba' noemt.
Dit is echter niet hoe de deurknop te gebruiken
.
Dus laten we drielingen doen.  Mariachi-band,
gebakken kip, badkuip.
Man, aap,
papegaai.
En laten we nu genieten van klassieke tekenfilmhelden
als pin-upgirls.
Door dit te doen kan deze kat van deze kat
worden gemaakt.
En deze gans draagt
en.  Mensen luisteren niet altijd naar
regels en ze kunnen de verborgen hond niet altijd zien
.
Zodra je hem hebt gevonden, maak je een kuiper en spring je.
Reddit bracht ons Bruce
Willis die van Bruce Willis hield.
Maar hier is een kind dat voor altijd
alleen is.
Hier is een fotograaf... oh.
Het enige dat erger is, is het verzenden van e-mail naar
dit adres.
Clippy is net zo vervelend in het echte leven,
maar je Facebook-vrienden
op je echte arm tatoeëren
is geweldig.  Op facebook.com/VsauceGaming
liet David ons een
pandahond zien
, en Nicolas stelde een verwrongen
E = mc 2 voor,
dat is meer emo.  Een andere man genaamd David
toonde enkele LEGO-creaties die hij
op eBay verkoopt.
Dit toilet is creatief,
maar deze zijn nog enger.
De aflevering van vandaag van IMG!  was heel
bijzonder omdat ik nu
in Londen ben.
Bekijk dit in feite eens.  Die
badkuip, die nu een tafel is,
behoorde vroeger toe en werd gebruikt
door Douglas Adams.
Een paar dagen geleden was ik in Dublin
en terminal 2 op de luchthaven van Dublin is
erg belangrijk.
Laat me je laten zien hoe het eruit ziet als je erin
rijdt. Als je er op een
bepaalde manier over nadenkt, kan het je eraan herinneren dat
je geboren bent, maar dan omgekeerd.
Denk daar even over na.
Abonneer je op Vsauce voor meer.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.