Najlepszy sposób na zabawę w podkowy, a
tyłek Rihanny śpiewa piosenkę.
To 36 odcinek IMG!
Ludzkość przeszła długą drogę,
ale ta koncepcja budzika, który
powoli rozdrabnia pieniądze,
dopóki się nie obudzisz i nie przestaniesz, jest genialna.
Mniej geniuszem
jest ten facet.
Dzieciak, dzieciak,
dzieciak rekin.
A oto kot z
futrem w kształcie kota.
Ciesz się latem z melonem Gwiazdy Śmierci,
a gdy nadejdzie chłodna pogoda, załóż kilka
rękawiczek, które mają wbudowaną drugą parę
rękawiczek,
abyś mógł trzymać dziecko za rękę
i dać mu rękawiczki.
Czy to przód
czy bok mężczyzny?
A ta rozmazana twarz to zarówno
jedna twarz, jak i dwie całujące się twarze.
Czy widzisz oba?
Ale teraz słynny eksperyment psychologiczny.
Który z tych kształtów nazywa się
„bouba”, a który „kiki”?
Okazuje się,
że ponieważ nasze mózgi tak naturalnie
przypisują dźwiękom abstrakcyjne pojęcia, na
całym świecie, bez względu na język
czy kulturę, z której pochodzą ludzie,
prawie 98 procent nazywa tę jedną „kiki”,
a drugą „bouba”.
Jednak to nie jest sposób korzystania z
klamki.
Więc zróbmy trojaczki.  Zespół Mariachi,
smażony kurczak, wanna.
Człowiek, małpa,
papuga.
A teraz cieszmy się klasycznymi bohaterami kreskówek
jako pin-up girls.
Ten kot może zostać zrobiony z tego kota
, robiąc to.
A ta gęś ma na sobie sandały.
Ludzie nie zawsze słuchają
zasad i nie zawsze widzą
ukrytego psa.
Gdy go znajdziesz, zrób bednarza i skocz.
Reddit przyniósł nam Bruce'a Willisa
kochającego Bruce'a Willisa.
Ale oto dzieciak, który jest na zawsze
sam.
Oto fotograf... och.
Jedyną gorszą rzeczą jest wysyłanie poczty na
ten adres.
Clippy jest tak samo denerwujący w prawdziwym życiu,
ale wytatuowanie znajomych z Facebooka
na ramieniu w prawdziwym życiu
jest niesamowite.  Na facebook.com/VsauceGaming
David pokazał nam psa
pandę
, a Nicolas zasugerował pokręcone
E = mc 2,
które jest bardziej emo.  Inny facet o imieniu David
wystawił kilka projektów LEGO, które sprzedaje
na eBayu.
Ta toaleta jest kreatywna,
ale te są jeszcze bardziej przerażające.
Dzisiejszy odcinek IMG!  było
wyjątkowe, ponieważ teraz
jestem w Londynie.
W rzeczywistości sprawdź to.  Ta
wanna, która jest teraz stołem,
kiedyś należała i była używana
przez Douglasa Adamsa.
Kilka dni temu byłem w Dublinie
i terminal 2 na lotnisku w Dublinie jest
bardzo ważny.
Pokażę ci, jak to wygląda, kiedy
wjeżdżasz. Teraz, jeśli pomyślisz o tym w
określony sposób, może to przypominać ci
o narodzinach, z wyjątkiem sytuacji odwrotnej.
Pomyśl o tym przez chwilę.
Aby uzyskać więcej informacji, zasubskrybuj Vsauce.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.