A melhor maneira de jogar ferraduras e
a bunda de Rihanna canta uma música.
É o episódio 36 da IMG!
A humanidade percorreu um longo caminho,
mas este conceito para um despertador que
lentamente tritura dinheiro
até você acordar e parar é genial.
Menos gênio
é esse cara.
Garoto, garoto,
garoto tubarão.
E aqui está um gato com pelo em forma de
gato.
Aproveite o verão com um melão da Estrela da Morte
e, quando o tempo frio chegar, use algumas
luvas com um segundo par de
luvas incorporadas,
para que você possa segurar a mão do seu filho
e dar-lhe luvas.
Esta é a frente ou
o lado de um homem?
E esse rosto embaçado é
um rosto e dois rostos se beijando.
Você consegue ver os dois?
Mas agora um famoso experimento de psicologia.
Qual dessas formas é chamada de
'bouba' e qual é chamada de 'kiki?'
Acontece
que, como nossos cérebros atribuem tão naturalmente
conceitos abstratos a sons, em
todo o mundo, não importa de que idioma
ou cultura as pessoas venham,
quase 98% chamam esse 'kiki'
e aquele 'bouba'.
No entanto, não é assim que se usa a
maçaneta.
Então vamos fazer trigêmeos.  Banda Mariachi,
frango frito, banheira.
Homem, macaco,
papagaio.
E agora vamos curtir os heróis clássicos dos desenhos animados
como garotas pin-up.
Este gato pode ser feito deste gato
fazendo isso.
E este ganso está usando sandálias.
As pessoas nem sempre ouvem as
regras e nem sempre conseguem ver o
cachorro escondido.
Depois de encontrá-lo, faça um cooper e pule.
O Reddit nos trouxe Bruce Willis
amando Bruce Willis.
Mas aqui está uma criança que está para sempre
sozinha.
Aqui está um fotógrafo... oh.
A única coisa pior é enviar e-mail para
este endereço.
Clippy é tão irritante na vida real,
mas tatuar seus amigos do Facebook
em seu braço da vida real
é incrível.  No facebook.com/VsauceGaming
David nos mostrou um
cachorro panda, e Nicolas sugeriu um
E = mc 2 torcido
que é mais emo.  Um cara diferente chamado David
exibiu algumas criações LEGO que ele está vendendo
no eBay.
Este banheiro é criativo,
mas estes são ainda mais assustadores.
Episódio de hoje do IMG!  foi muito
especial porque agora
estou em Londres.
Aliás, confira isso.  Aquela
banheira, que agora é uma mesa,
pertenceu e foi usada
por Douglas Adams.
Alguns dias atrás eu estava em Dublin
e o terminal 2 do Aeroporto de Dublin é
muito importante.
Deixe-me mostrar como é quando
você dirige. Agora, se você pensar nisso de uma
certa maneira, pode lembrá-lo
de ter nascido, exceto ao contrário.
Pense nisso por um segundo.
Inscreva-se no Vsauce para mais.
E como sempre,
obrigado por assistir.