Лучший способ сыграть подковы, а
попка Рианны поет песню.
Это 36 серия IMG!
Человечество прошло долгий путь,
но эта концепция будильника, который
медленно уничтожает деньги,
пока вы не проснетесь и не остановите его, гениальна.
Этот парень менее гениален.
Малыш, малыш,
малыш-акула.
А вот и кошка с кошачьей
шерстью.
Наслаждайтесь летом с дыней Звезды Смерти,
а когда наступят холода, наденьте
варежки, в которые встроена вторая пара
варежек,
чтобы вы могли держать своего ребенка за руку
и давать ему перчатки.
Это спереди
или сбоку человека?
И это расплывчатое лицо одновременно и
одно лицо, и два лица целуются.
Вы можете видеть оба?
А теперь известный психологический эксперимент.
Какая из этих фигур называется
«буба», а какая «кики»?
Оказывается
, поскольку наш мозг так естественно присваивает
абстрактные понятия звукам,
по всему миру, независимо от того, из какого языка
или культуры люди происходят,
почти 98 процентов называют это «кики»,
а это «буба».
Однако это не то, как использовать
дверную ручку.
Итак, делаем тройки.  Группа мариачи,
жареный цыпленок, ванна.
Человек, обезьяна,
попугай.
А теперь давайте насладимся героями классических мультфильмов
в образе очаровательных девушек.
Вот этого кота можно сделать из
этого кота.
А этот гусь в сандалиях.
Люди не всегда слушают
правила и не всегда могут увидеть
спрятавшуюся собаку.
Как только вы его найдете, сделайте бондарь и прыгайте.
Reddit подарил нам Брюса Уиллиса,
любящего Брюса Уиллиса.
Но вот ребенок, который навсегда
одинок.
Вот фотограф... о.
Хуже только отправка почты на
этот адрес.
Clippy так же раздражает в реальной жизни,
но татуировать своих друзей из Facebook
на своей реальной руке
— это круто.  На facebook.com/VsauceGaming
Дэвид показал нам
собаку-панду, а Николас предложил перекрученную
E = mc 2
, более эмо.  Другой парень по имени Дэвид
показал несколько моделей LEGO, которые он продает
на eBay.
Этот туалет креативен,
но эти еще страшнее.
Сегодняшний выпуск IMG!  был
особенным, потому что сейчас
я в Лондоне.
На самом деле, проверьте это.  Та
ванна, которая теперь является столом,
раньше принадлежала и
использовалась Дугласом Адамсом.
Пару дней назад я был в Дублине,
и терминал 2 в аэропорту Дублина
очень важен.
Позвольте мне показать вам, как это выглядит, когда
вы въезжаете. Теперь, если вы думаете об этом
определенным образом, это может напомнить
вам о рождении, только наоборот.
Подумайте об этом на секунду.
Подпишитесь на Vsauce, чтобы узнать больше.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.