วิธีที่ดีที่สุดในการเล่นเกือกม้าและ
ก้นของ Rihanna ร้องเพลง
ตอนที่ 36 ของ IMG!
มนุษยชาติมาไกล
แต่แนวคิดสำหรับนาฬิกาปลุกที่
ค่อยๆ ย่อยเงิน
จนคุณตื่นขึ้นและหยุดมันเป็นอัจฉริยะ
อัจฉริยะน้อยกว่า
คือผู้ชายคนนี้
ไอ้เด็ก ไอ้
เด็กฉลาม.
และนี่คือแมวที่มีขนเป็นรูปแมว
สนุกกับฤดูร้อนของคุณด้วยแตงโมเดธสตาร์
และเมื่ออากาศหนาวมาถึง ให้สวม
ถุงมือที่มีถุงมืออีก
คู่ในตัว
เพื่อให้คุณสามารถจับมือเด็ก
และมอบถุงมือให้พวกเขาได้
นี่หน้า
หรือข้างผู้ชาย?
และใบหน้าที่พร่ามัวนี้มีทั้ง
หน้าเดียวและสองหน้าจูบกัน
ดูทั้งคู่ได้ไหม
แต่ตอนนี้เป็นการทดลองทางจิตวิทยาที่มีชื่อเสียง
รูปร่างใดต่อไปนี้เรียกว่า
'bouba' และรูปร่างที่เรียกว่า 'kiki'
ปรากฎ
ว่าเนื่องจากสมองของเรากำหนด
แนวคิดนามธรรมให้กับเสียงอย่างเป็นธรรมชาติ
ทั่วโลก ไม่ว่า
ผู้คนจะมาจากภาษาหรือวัฒนธรรมใด
เกือบ 98 เปอร์เซ็นต์เรียกสิ่งนี้
ว่า 'กิกิ' และตัวนั้น 'บูบา'
อย่างไรก็ตาม นี่ไม่ใช่วิธีการใช้
ลูกบิดประตู
ลองทำแฝดสามกัน  วงมาริอาชี
ไก่ทอด อ่างอาบน้ำ
ผู้ชายลิง
นกแก้ว
และตอนนี้ มาสนุกไปกับฮีโร่การ์ตูนคลาสสิก
ในฐานะสาวพินอัพ
แมวตัวนี้สามารถสร้างจากแมวตัวนี้ได้
โดยการทำเช่นนี้
และห่านตัวนี้สวมรองเท้าแตะ
ผู้คนมักไม่ฟัง
กฎเกณฑ์และมองไม่เห็น
สุนัขที่ซ่อนอยู่
เมื่อคุณพบเขาแล้ว ให้ความร่วมมือและกระโดด
Reddit นำ Bruce Willis มาให้เราด้วย
ความรัก Bruce Willis
แต่นี่คือเด็กที่อยู่
คนเดียวตลอดไป
นี่มันช่างภาพ...โอ้ย
สิ่งเดียวที่แย่กว่านั้นคือการส่งอีเมลไปยัง
ที่อยู่นี้
Clippy นั้นน่ารำคาญในชีวิตจริงพอๆ กัน
แต่การสักทับเพื่อน Facebook
ของคุณบนแขนในชีวิตจริง
นั้นยอดเยี่ยมมาก  บน facebook.com/VsauceGaming
David แสดงให้เราเห็นสุนัข
แพนด้า
และ Nicolas แนะนำ
E = mc 2
ที่บิดเบี้ยวซึ่งเป็นอีโมมากกว่า  ผู้ชายคนอื่นชื่อ David
จัดแสดงผลงานสร้างสรรค์ของ LEGO ที่เขาขาย
บน eBay
ห้องน้ำนี้สร้างสรรค์
แต่สิ่งเหล่านี้น่ากลัวกว่า
รายการ IMG วันนี้!  พิเศษมาก
เพราะตอนนี้
ฉันอยู่ที่ลอนดอน
อันที่จริงลองดูสิ่งนี้
อ่างอาบน้ำนั่น ซึ่งตอนนี้กลายเป็นโต๊ะ
เคยเป็นและใช้
โดยดักลาส อดัมส์
สองสามวันก่อนฉันอยู่ในดับลิน
และอาคาร 2 ที่สนามบินดับลินมี
ความสำคัญมาก
ให้ฉันแสดงให้คุณเห็นว่าเมื่อ
คุณขับรถเข้ามา ตอนนี้ถ้าคุณคิดใน
แง่หนึ่ง มันอาจจะเตือนคุณ
ถึงการเกิด ยกเว้นในทางกลับกัน
ลองคิดดูสักครู่
สมัครสมาชิก Vsauce สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม