Nal çalmanın en iyi yolu
Rihanna'nın poposuna şarkı söylemektir.
IMG'nin 36. bölümü!
İnsanlık uzun bir yol kat etti,
ancak siz uyanıp onu durdurana kadar parayı yavaşça parçalayan bir çalar saat için bu konsept
dahice.
Bu adam daha az dahidir.
Çocuk, çocuk,
köpekbalığı çocuğu.
Ve işte kedi şeklinde kürklü bir kedi
.
Yazın keyfini bir Death Star kavunla çıkarın
ve soğuk hava geldiğinde, içine
ikinci bir çift eldiven yerleştirilmiş birkaç eldiven giyin
,
böylece çocuğunuzun elini tutabilir
ve ona eldiven verebilirsiniz.
Bu
bir erkeğin önü mü yoksa yanı mı?
Ve bu bulanık yüz hem
bir yüz hem de öpüşen iki yüz.
İkisini de görebiliyor musun?
Ama şimdi ünlü bir psikoloji deneyi.
Bu şekillerden hangisine
'bouba', hangisine 'kiki' denir?
Dünyanın her yerinde, insanların hangi dilden veya kültürden
geldiği önemli değil, beyinlerimiz çok doğal bir şekilde
soyut kavramlar atadığı için,
yaklaşık yüzde 98'i buna 'kiki'
ve buna 'bouba' diyor.
Ancak bu, kapı tokmağının nasıl kullanılacağı değildir
.
O halde üçüz yapalım.  Mariachi grubu,
kızarmış tavuk, küvet.
Adam, maymun,
papağan.
Ve şimdi klasik çizgi film
kahramanlarının pin-up kızları olarak tadını çıkaralım.  Bunu yaparak bu
kediden bu kedi yapılabilir
.
Ve bu kaz sandalet giyiyor.
İnsanlar her zaman
kuralları dinlemezler ve saklanan köpeği her zaman göremezler
.
Onu bulduğunuzda, bir bakır yapın ve zıplayın.
Reddit bize Bruce Willis'i
seven Bruce Willis'i getirdi.
Ama burada sonsuza kadar yalnız kalan bir çocuk var
.
İşte bir fotoğrafçı... oh.
Daha kötü olan tek şey
bu adrese posta göndermek.
Clippy gerçek hayatta da can sıkıcıdır,
ancak Facebook arkadaşlarınızı gerçek hayattaki kolunuza dövme
yapmak harikadır.  facebook.com/VsauceGaming'de
David bize bir
panda
köpeği gösterdi ve Nicolas daha çok emo olan bükülmüş bir
E = mc 2
önerdi.  David adında farklı bir adam, eBay'de
sattığı bazı LEGO tasarımlarını sergiledi
.
Bu tuvalet yaratıcı
ama bunlar daha da korkutucu.
IMG'nin bugünkü bölümü!  çok
özeldi çünkü şu
anda Londra'dayım.
Aslında, şuna bir bakın.
Şimdi bir masa olan o küvet
, eskiden Douglas Adams'a aitti ve onu kullanıyordu
.
Birkaç gün önce Dublin'deydim
ve Dublin Havalimanı'ndaki 2. terminal
çok önemli.
Arabayı sürdüğünüzde nasıl göründüğünü size göstereyim
. Şimdi, bunu belirli bir şekilde düşünürseniz, tam
tersi dışında, size doğmayı hatırlatabilir.
Bunu bir saniye düşün.
Daha fazlası için Vsauce'a abone olun.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.