هذا هو نطاق اختبار Tekoi.
أو ، على الأقل كانت ذات مرة.
أصبح الموقع مهجورًا منذ فترة طويلة ،
لكنه خدم يومًا ما غرضًا حيويًا.
غرض عسكري.
والعمل المنجز في Tekoi لا يزال خارج العالم اليوم.
شيدت خلال الحرب الباردة ،
عند مدخل المنشأة هي علامة تحذير باللغة الروسية ،
لكن هذا ليس الاتحاد السوفيتي السابق.
هذه هي ولاية يوتا العظيمة
، حيث يقيم تيكوي في وادي سكل.
تم تصنيف الكثير مما حدث في الموقع.
وأزيلت المعدات والوثائق.
لكن ما تبقى
يكفي لتجميع قصة Tekoi.
الأوراق التي تركت وراءها
تحمل شعار Hercules Incorporated.
بدأت Hercules بدايتها في أواخر القرن التاسع عشر
مع براءة اختراع لتحسين
الديناميت الذي أطلقه المبتكر "Hercules Powder" ،
وبدأ في تصنيع المتفجرات الجديدة
خارج سان فرانسيسكو
في مدينة الشركة التي ستعمر أكثر من الشركة.
هرقل ، كاليفورنيا.
كان التصنيع الكيميائي في مطلع القرن خطيراً.
ومات قرابة 60 شخصًا
في عدة انفجارات على مر السنين.
صنع هرقل العديد من المنتجات الكيماوية
ولكن البارود الذي لا يدخن نماها بسرعة
لتصبح موردا حيويا للولايات المتحدة
خلال الحروب العالمية.
كما قال الملصق ،
"هرقل الرجال والنساء في الحرب: حافظوا على إطلاق النار".
جاءت الحرب الباردة بعد ذلك
وجلبت معها سلاحًا جديدًا.
صاروخ باليستي عابر للقارات
برأس نووي.
الآن ، يمكن لدولة ما أن تدمر دولة أخرى عن بعد ،
وكان الدفاع الوحيد هو
التهديد الحقيقي بالانتقام.
دفع هذا الولايات المتحدة والاتحاد السوفيتي
إلى سباق تسلح ، وبناء المزيد من
الأسلحة النووية الأفضل كل عام.  أدى
التطور التكنولوجي
إلى محركات صاروخية تعمل بالوقود الصلب.
على عكس الصواريخ السابقة التي تعتمد على السوائل ،
والتي كان يجب إطلاقها في
العراء وكانت بطيئة في الوقود ،
سمحت المحركات الجديدة بإخفاء الصواريخ النووية.
سوف تنمو حقول الذرة الأمريكية
لتحتوي على ألف صوامع تحت الأرض.
كل منها جاهز مع صاروخ مينيوتمان سريع الإطلاق
بالداخل.
لكن الصوامع الأرضية في مواقع ثابتة
، وبمجرد اكتشافها ، لا يمكن نقلها.
القاذفات النووية متحركة ،
لكن يمكن العثور على الطائرات بالرادار.
ومع ذلك ، يمكن أن تختبئ الغواصات في البحر ،
ويصعب العثور عليها.
لذلك طورت الولايات المتحدة
غواصة من فئة أوهايو ،
وهي الأكبر حتى الآن ،
لحمل صاروخ ترايدنت نووي جديد يعمل بالوقود الصلب.
أمرت الولايات المتحدة ببناء
أربعة وعشرين أوهيوس ،
كل منها بحد أقصى
أربعة وعشرين ترايدنتس.
حمل كل ترايدنت ما يصل إلى أربعة عشر رأسا حربيا.
يبلغ الحد الأقصى لإمكانية التسليم مجتمعة
أكثر من ثمانية آلاف قنبلة نووية.
وبالتالي ، إذا تم تدمير الولايات المتحدة ورجالها
في الضربة الأولى
، وأسقطت جميع طائراتها ،
فسيظل هناك ما يكفي من Tridents الذي
ينطلق من العمق المخفي
لضمان التدمير المتبادل بأمان.
وهو ما يعيدنا إلى هرقل وتيكوي.
لأن الرصاصة في جولة تحتاج إلى مسحوق لتصل إلى هدف ،
كذلك يحتاج الرأس الحربي النووي في
صاروخ ترايدنت إلى محرك الوقود الصلب الخاص به.
صنع هرقل المحركات
في مصنع يسمى باخوس ويست في ماجنا ، يوتا ،
ونقلها إلى تيكوي للاختبار.
المكعبات الخرسانية الكبيرة التي ما زالت هنا
عبارة عن كتل دفع.
الغرض منها هو أن تكون شيئًا غير
متحرك لمحرك الصاروخ للضغط عليه أثناء إطلاق الاختبار.
يجب معايرة كل محرك على حدة.
إن الوصول إلى هدف ربع الكرة الأرضية
أثناء السفر بسرعة ماخ 20 هو أمر دقيق.
لذلك بمجرد وضعها في مكانها مقابل كتلة الدفع ،
سيقوم الفنيون بتوصيل المستشعرات بالمحرك
لقياس الحرارة والضغط
، وتلك المستشعرات المتصلة عبر
كبلات تحت الأرض بمخابئ الأجهزة ،
حيث يسجل المهندسون النتائج
بمساعدة الكمبيوتر الحديثة في السبعينيات  .
قد يستغرق الإعداد لكل اختبار أسبوعًا أو أكثر ،
لذلك يجب حماية المحرك والمهندسين
والمعدات من العناصر.
لكن لا يمكن إطلاق صاروخ داخل مبنى
دون إذابة الهيكل المحيط به
وإبطال الاختبار.
لحل هذه المشكلة ، تم تشييد المباني في Tekoi على قضبان
حتى يمكن سحبها للخلف قبل إطلاق النار.
وأيضًا امنح الكاميرا القريبة
رؤية واضحة للاختبار.
[مكبر صوت غير معروف على الراديو]
سيكون هذا إطلاق المرحلة الثانية من D5 Pet Five B250.
[نقر الراديو]
ناقص عشرة ...
تسعة ...
ثمانية ...
سبعة ...
ستة ...
خمسة ...
أربعة ...
ثلاثة ...
اثنان ...
واحد ...
صفر!
لدينا اشتعال.
[جراي]
قام هرقل بتحسين السلامة منذ بدايته في
كاليفورنيا قبل مائة عام.
الأعمدة الكبيرة حول كل موقع اختبار عبارة عن قضبان صواعق
لتحويل الضربات عن
العواصف العديدة بالمنطقة ولمنع الانفجارات.
ومع ذلك ، قتل رجل في تيكوي.
في عام 1984 ، تم سحقه أسفل محرك أصبح
مفكوكًا أثناء تثبيته على كتلة الاختبار.
حادثة غرمت إدارة السلامة والصحة المهنية بالولايات المتحدة الأمريكية
هرقل 640 دولارًا.
كانت نهاية الثمانينيات بداية النهاية لهرقل.
كانت الولايات المتحدة تبطئ إنتاج
الرؤوس الحربية النووية
، وتحتاج إلى عدد أقل من الصواريخ لحملها.
تم استخدام Tekoi بشكل أقل كموقع اختبار ،
وأكثر كموقع تخزين
مع جفاف العقود العسكرية ،
مما أدى إلى تسريح مئات العمال في أوائل التسعينيات.
على الرغم من أن الولايات المتحدة لم تعد
بحاجة إلى المنشأة للإنتاج الاستراتيجي.
كانت لا تزال مفيدة استراتيجيًا بطريقة مختلفة.
سياسة.
في عام 1991 ، وقعت الولايات المتحدة والاتحاد السوفيتي
ستارت ، معاهدة تخفيض الأسلحة الاستراتيجية ،
حيث اتفق كلاهما على تقليص
حجم مخزوناتهما النووية.
لأنه ، بالطبع ، لم يكن أي من البلدين
سيأخذ كلام الآخر ،
تم وضع العديد من سياسات الثقة ولكن التحقق.
على سبيل المثال ، قام كلا الجانبين بتعطيل
قاذفاتهما بعيدة المدى في
العراء لتراها أقمار الآخرين.
وقد اختارت كل دولة مواقع إنتاج أسلحة
يمكن للآخر تفتيشها.
قدمت الولايات المتحدة
قائمة بعشرات المواقع للسوفييت ،
أحدها كان ميدان اختبار تيكوي.
وهذا هو سبب وجود اللافتة باللغة الروسية عند المدخل.
تم بناء مساكن مؤقتة لفريق التفتيش
في الاتحاد السوفيتي
للتأكد من أن الأمريكيين لم يقوموا بتركيب أي حشرات في الجدران
أو العبث بالمعدات ،
ونقلهم إلى ولاية يوتا.
تشكيل موقع سوفيتي صغير في ماجنا ،
كان لابد من تغيير أعلامها
بعد حل الاتحاد السوفيتي
وإسقاط واجبات التفتيش على الاتحاد الروسي.
تراجعت Tekoi خلال فترة الفحص
، ولكن في عام 1995 ، مع وجود عدد كبير جدًا من العقود الملغاة
، عرضت شركة Hercules Incorporated التي فشلت الآن
نفسها للبيع ،
واستحوذت عليها Alliant Techsystems ،
وهي شركة أمريكية متخصصة في صناعة الطيران والدفاع و ...
السلع الرياضية.
في عام 1999 ، انتهى عقد الإيجار على هذه الأرض.
لم تقم Alliant
Techsystems بتجديد نطاق اختبار Tekoi وعاد التحكم في نطاق اختبار
Tekoi إلى محمية Skull Valley Indian ،
داخل حدود Tekoi.
على الرغم من أن Tekoi لم تعد تعمل ، إلا أن عملها لا يزال مستمراً.
220 صاروخ نووي ترايدنت لا تزال منتشرة بنشاط.
انتظار.
مع محركات الوقود الصلب الخاصة بهم ، التي تمت
معايرتها هنا في Tekoi ،
لضمان التدمير المتبادل.