Dies ist der Tekoi-Testbereich.
Oder zumindest war es das einmal.
Die Stätte ist jetzt lange verlassen, aber
sie diente einst einem lebenswichtigen Zweck.
Ein militärischer Zweck.
Und die bei Tekoi geleistete Arbeit ist noch heute in der Welt.
Während des Kalten Krieges erbaut, steht
am Eingang der Anlage ein Warnschild in russischer Sprache,
aber das ist nicht die ehemalige Sowjetunion.
Dies ist der großartige Bundesstaat Utah,
in dem Tekoi im Skull Valley lebt.
Vieles, was vor Ort geschah, wurde geheim gehalten.
Und Ausrüstung und Dokumente wurden entfernt.
Aber was bleibt, reicht aus,
um die Geschichte von Tekoi zusammenzufügen.
Die zurückgelassenen Unterlagen
tragen das Logo von Hercules Incorporated.
Hercules begann Ende des 19. Jahrhunderts
mit einem Patent zur Verbesserung von
Dynamit namens „Hercules Powder“
und begann mit der Herstellung des neuen Sprengstoffs
etwas außerhalb von San Francisco
in einer Firmenstadt, die das Unternehmen überleben würde.
Herkules, Kalifornien.
Die chemische Herstellung um die Jahrhundertwende war gefährlich.
Und etwa 60 Menschen starben
im Laufe der Jahre bei mehreren Explosionen.
Hercules stellte viele chemische Produkte her,
aber ihr rauchloses Schießpulver machte sie schnell
zu einem wichtigen Militärlieferanten der Vereinigten Staaten
während der Weltkriege.
Wie das Poster sagte:
„Hercules men and women in the war: Keep 'em Shooting.“
Der Kalte Krieg kam als nächstes
und brachte eine neue Waffe mit sich.
Die ballistische
Interkontinentalrakete mit einem Atomsprengkopf.
Jetzt konnte ein Land ein anderes aus der Ferne zerstören,
und die einzige Verteidigung war
eine glaubwürdige Drohung mit Vergeltung.
Dies verwickelte die Vereinigten Staaten und die Sowjetunion
in ein Wettrüsten und baute
jedes Jahr mehr und bessere Atomwaffen.
Die technologische Entwicklung
führte zu Feststoffraketenmotoren.
Im Gegensatz zu früheren flüssigkeitsbasierten Raketen,
die im Freien abgefeuert werden mussten
und nur langsam betankt wurden,
ermöglichten die neuen Motoren das Verstecken von Atomraketen.
Amerikas Maisfelder würden auf
tausend unterirdische Silos anwachsen.
Jeder bereit mit einer schnell startenden
Minuteman-Rakete im Inneren.
Bodensilos befinden sich jedoch an festen Orten
und können, sobald sie entdeckt wurden, nicht mehr bewegt werden.
Atombomber sind mobil,
aber Flugzeuge können per Radar gefunden werden.
U-Boote können sich jedoch im Meer verstecken und sind
schwer zu finden.
Also entwickelten die Vereinigten Staaten
das U-Boot der Ohio-Klasse,
das größte, das jemals gebaut wurde,
um eine neue Festbrennstoff-Atomrakete Trident zu transportieren.
Die Vereinigten Staaten bestellten den
Bau von vierundzwanzig Ohios
mit jeweils maximal
vierundzwanzig Tridents.
Jeder Dreizack trug bis zu vierzehn Sprengköpfe.
Ein kombiniertes maximales Lieferpotential
von mehr als achttausend Atombomben.
Wenn also die Vereinigten Staaten und ihre Minutemen
in einem Erstschlag zerstört
und alle ihre Flugzeuge abgeschossen würden
, würden immer noch mehr als genug Tridents
aus der verborgenen Tiefe starten
, um die gegenseitige Zerstörung sicher zu gewährleisten.
Womit wir wieder bei Herkules und Tekoi wären.
Denn so wie die Kugel einer Kugel Pulver braucht, um ein Ziel zu treffen,
braucht auch der Atomsprengkopf in einer
Trident-Rakete seinen Feststoffmotor.
Hercules fertigte die Motoren
in einem Werk namens Bacchus West in Magna, Utah,
und brachte sie zum Testen nach Tekoi.
Die großen Betonwürfel, die noch da sind,
sind Widerlager.
Ihr Zweck ist es, ein unbewegliches Objekt
zu sein, gegen das ein Raketenmotor während des Testschusses drücken kann.
Jeder Motor musste einzeln kalibriert werden.
Ein Ziel zu treffen, das ein Viertel der Welt entfernt ist,
während man mit Mach 20 unterwegs ist, ist eine präzise Angelegenheit.
Einmal am Schubblock angebracht, schlossen
die Techniker Sensoren an den Motor
an, um Wärme und Druck zu messen,
und diese Sensoren wurden über
Erdkabel mit Instrumentenbunkern verbunden,
wo Ingenieure die Ergebnisse
mit modernster Computerunterstützung aus den 1970er Jahren aufzeichneten  .
Die Einrichtung für jeden Test konnte eine Woche oder länger dauern,
sodass der Motor, die Ingenieure und die Ausrüstung
vor den Elementen geschützt werden mussten.
Aber eine Rakete kann nicht innerhalb eines Gebäudes abgefeuert werden,
ohne die Struktur um sie herum zu schmelzen
und den Test ungültig zu machen.
Um dies zu lösen, wurden die Gebäude in Tekoi auf Schienen gebaut,
damit sie vor dem Schießen zurückgezogen werden konnten.
Und geben auch den nahegelegenen
Kamerahäusern freie Sicht auf den Test.
[unbekannter Sprecher im Radio]
Dies wird der Abschuss von Pet Five B250 der zweiten Stufe von D5 sein.
[Funkklick]
Minus zehn...
neun...
acht...
sieben...
sechs...
fünf...
vier...
drei...
zwei...
eins...
null!
Wir haben Zündung.
[Grey]
Hercules hat die Sicherheit seit seinem Start in Kalifornien
vor hundert Jahren verbessert.
Die großen Stangen rund um jedes Testgelände sind Blitzableiter
, um Einschläge von den zahlreichen Stürmen des Gebiets abzulenken
und Explosionen zu verhindern.
Trotzdem wurde bei Tekoi ein Mann getötet.
1984 unter einem Motor zerquetscht, der sich
bei der Befestigung am Testblock gelöst hatte.
Ein Unfall, für den die Arbeitsschutzbehörde der Vereinigten Staaten
Hercules mit einer Geldstrafe von 640 Dollar belegte.
Das Ende der 1980er Jahre war der Anfang vom Ende für Hercules.
Die Vereinigten Staaten hatten die Produktion
von Atomsprengköpfen verlangsamt
und benötigten weniger Raketen, um sie zu tragen.
Tekoi wurde weniger als Testgelände
und mehr als Lagerort genutzt,
als militärische Verträge versiegten,
was Anfang der 1990er Jahre zu Hunderten von Entlassungen führte.
Obwohl die Vereinigten Staaten
die Anlage nicht mehr für die strategische Produktion benötigten.
Es war noch auf andere Weise strategisch nützlich.
Politik.
1991 unterzeichneten die Vereinigten Staaten und die Sowjetunion
START, den Vertrag über die Reduzierung strategischer Waffen,
in dem beide vereinbarten, die
Größe ihrer Atomwaffenbestände zu reduzieren.
Da natürlich kein Land
dem anderen einfach beim Wort nehmen wollte, wurden
zahlreiche Vertrauen-aber-überprüfen-Richtlinien eingeführt.
Zum Beispiel deaktivieren beide Seiten ihre
Langstreckenbomber im Freien,
damit die Satelliten der anderen sie sehen können.
Und jedes Land wählte Waffenproduktionsstätten aus, die
das andere inspizieren konnte.
Die Vereinigten Staaten stellten
den Sowjets eine Liste mit Dutzenden von Standorten zur Verfügung,
darunter das Tekoi-Testgelände.
Und deshalb steht das Schild auf Russisch am Eingang.
In der Sowjetunion wurden provisorische Unterkünfte für das Inspektionsteam gebaut,
um sicherzustellen, dass die Amerikaner keine Wanzen in den Wänden installiert
oder die Ausrüstung manipuliert hatten,
und nach Utah transportiert.
Bildung eines kleinen sowjetischen Außenpostens in Magna,
dessen Flaggen geändert werden mussten,
nachdem sich die Sowjetunion aufgelöst hatte
und die Inspektionspflichten auf die Russische Föderation fielen.
Tekoi humpelte während des Inspektionszeitraums weiter,
aber 1995 bot sich
die jetzt scheiternde Hercules
Incorporated wegen zu vieler gekündigter Verträge zum Verkauf an,
die von Alliant Techsystems,
einem amerikanischen Luft- und Raumfahrt-, Verteidigungs- und …
Sportartikelunternehmen, übernommen wurden.
1999 lief der Pachtvertrag für dieses Grundstück aus.
Alliant Techsystems hat
die Tekoi Test Range nicht erneuert und die Kontrolle über die Tekoi Test Range ging
zurück an das Indianerreservat Skull Valley,
innerhalb dessen Grenzen Tekoi liegt.
Obwohl Tekoi nicht mehr tätig ist, lebt seine Arbeit weiter.
220 Trident-Atomraketen sind immer noch aktiv stationiert.
Warten.
Mit ihren Feststoffmotoren, die
hier bei Tekoi kalibriert wurden,
um die gegenseitige Zerstörung sicherzustellen.