Este es el campo de pruebas de Tekoi.
O, al menos, alguna vez lo fue.
El sitio está abandonado desde hace mucho tiempo ahora,
pero alguna vez cumplió un propósito vital.
Un propósito militar.
Y el trabajo realizado en Tekoi todavía está en el mundo hoy.
Construido durante la Guerra Fría,
en la entrada de la instalación hay una señal de advertencia en ruso,
pero no se trata de la antigua Unión Soviética.
Este es el gran estado de Utah,
donde, en Skull Valley, reside Tekoi.
Gran parte de lo que sucedió en el lugar fue clasificado.
Y se retiraron equipos y documentos.
Pero lo que queda es suficiente
para reconstruir la historia de Tekoi.
El papeleo dejado atrás
lleva el logo de Hercules Incorporated.
Hercules comenzó a finales de 1800
con una patente que mejoraba la dinamita que
el creador denominó 'Pólvora de Hércules',
y comenzó a fabricar el nuevo explosivo en
las afueras de San Francisco
en una ciudad de la empresa que sobreviviría a la empresa.
Hércules, California.
La fabricación de productos químicos a principios de siglo era peligrosa.
Y unas 60 personas morirían
en varias explosiones a lo largo de los años.
Hércules fabricó muchos productos químicos,
pero su pólvora sin humo los hizo crecer rápidamente
hasta convertirse en un proveedor militar vital de los Estados Unidos
durante las guerras mundiales.
Como decía el cartel,
"Hombres y mujeres de Hércules en la guerra: Keep 'em Shooting".
La Guerra Fría vino después
y trajo consigo una nueva arma.
El misil balístico intercontinental,
con una ojiva nuclear en la punta.
Ahora, un país podía destruir a otro remotamente,
y la única defensa era
una amenaza creíble de represalia.
Esto llevó a Estados Unidos y la Unión Soviética
a una carrera armamentista, construyendo más y
mejores armas nucleares cada año.
El desarrollo tecnológico
condujo a los motores de cohetes de combustible sólido.
A diferencia de los misiles basados en líquido anteriores, que t
nían que lanzarse al aire libre y tar
aban en alimentarse, los n
evos motores permitían ocultar los misiles nucleares.  Los
campos de maíz de Estados Unidos crecerían hasta
contener mil silos subterráneos.
Cada uno listo con un misil Minuteman de lanzamiento rápido en su
interior.
Pero los silos de tierra están en ubicaciones fijas
y, una vez descubiertos, no se pueden mover.
Los bombarderos nucleares son móviles,
pero los aviones se pueden encontrar por radar.
Sin embargo, los submarinos pueden esconderse en el mar,
difíciles de encontrar.
Entonces, Estados Unidos desarrolló
el submarino de clase Ohio,
el más grande construido hasta ahora,
para transportar un nuevo misil nuclear Trident de combustible sólido.
Estados Unidos ordenó la
construcción de veinticuatro Ohios,
cada uno con un complemento máximo
de veinticuatro Tridentes.
Cada Trident llevaba hasta catorce ojivas.
Un potencial de lanzamiento máximo combinado
de más de ocho mil bombas nucleares.
Por lo tanto, si los Estados Unidos y sus
Minutemen fueran destruidos en un primer ataque,
y todos sus aviones fueran derribados,
aún habría Tridentes más que suficientes
lanzándose desde las profundidades ocultas para
asegurar la destrucción mutua de manera segura.
Lo que nos lleva de vuelta a Hércules y Tekoi.
Porque así como la bala en una bala necesita pólvora para dar en el blanco
, también la ojiva nuclear en un
misil Trident necesita su motor de combustible sólido.
Hercules fabricó los motores
en una planta llamada Bacchus West en Magna, Utah,
y los llevó a Tekoi para realizar pruebas.
Los grandes cubos de hormigón que aún
están aquí son bloques de empuje.
Su propósito es ser un objeto inamovible
contra el que empujar un motor de misiles durante el disparo de prueba.
Cada motor necesitaba ser calibrado individualmente.
Alcanzar un objetivo a una cuarta parte del mundo de distancia
mientras se viaja a Mach 20 es un asunto preciso.
Entonces, una vez en su lugar contra el bloque de empuje, los
técnicos conectarían sensores al motor
para medir el calor y la presión,
y esos sensores se conectarían a través de
cables subterráneos a los búnkeres de instrumentos,
donde los ingenieros registrarían los resultados
con asistencia informática de última generación de la década de 1970.  .
La configuración de cada prueba podía llevar una semana o más,
por lo que el motor, los ingenieros y el equipo
debían protegerse de los elementos.
Pero no se puede disparar un misil dentro de un edificio
sin derretir la estructura que lo rodea
e invalidar la prueba.
Para resolver esto, los edificios de Tekoi se construyeron sobre rieles
para que pudieran retirarse antes de disparar.
Y también brinde a las casas de cámaras cercanas
una vista clara de la prueba.
[orador desconocido en la radio]
Este será el encendido del Pet Five B250 de la segunda etapa D5.
[clic en la radio]
Menos diez...
nueve...
ocho...
siete...
seis...
cinco...
cuatro...
tres...
dos...
uno...
¡cero!
Tenemos encendido.
[Gris]
Hércules mejoró la seguridad desde su inicio en
California cien años antes.
Los grandes postes alrededor de cada sitio de prueba son pararrayos
para desviar los rayos de las numerosas tormentas del área
y para evitar explosiones.
No obstante, un hombre fue asesinado en Tekoi.
En 1984, aplastado debajo de un motor que se soltó
durante la fijación al bloque de prueba.
Un accidente por el cual la Administración de Salud y Seguridad Ocupacional de los Estados Unidos
multó a Hercules con $640.
El final de la década de 1980 fue el principio del fin para Hércules.
Estados Unidos había ralentizado la producción
de ojivas nucleares
y necesitaba menos misiles para transportarlas.
Tekoi se usó menos como un sitio de prueba
y más como un lugar de almacenamiento a
medida que los contratos militares se agotaron,
lo que provocó cientos de despidos a principios de la década de 1990.
Aunque Estados Unidos ya no necesitaba
la instalación para la producción estratégica.
Todavía era estratégicamente útil de una manera diferente.
Política.
En 1991, Estados Unidos y la Unión Soviética firmaron el
START, el Tratado de Reducción de Armas Estratégicas,
en el que ambos acordaron reducir el tamaño
de sus reservas nucleares.
Debido a que, por supuesto, ninguno de los países
iba a aceptar la palabra del otro,
se implementaron numerosas políticas de confianza pero verificación.
Por ejemplo, ambos lados desactivan sus
bombarderos de largo alcance al aire libre
para que los satélites de los demás los vean.
Y cada país escogió los sitios de producción de armas que
el otro podía inspeccionar.
Estados Unidos proporcionó una lista
de docenas de sitios para los soviéticos,
uno de los cuales fue el campo de pruebas de Tekoi.
Y es por eso que el letrero en ruso está en la entrada.  Se construyó una
vivienda temporal para el equipo de inspección
en la Unión Soviética
para garantizar que los estadounidenses no instalaran ningún micrófono en las paredes
ni manipularan el equipo,
y se transportaron a Utah.
Formando un pequeño puesto de avanzada soviético en Magna,
cuyas banderas tuvieron que cambiarse
después de que la Unión Soviética se disolviera
y las tareas de inspección recayeran en la Federación Rusa.
Tekoi cojeó durante el período de inspección,
pero, en 1995, con demasiados contratos cancelados,
Hercules Incorporated, ahora en quiebra, se
puso a la venta,
adquirida por Alliant Techsystems,
una compañía estadounidense aeroespacial, de defensa y... de
artículos deportivos.
En 1999 expiró el contrato de arrendamiento de este terreno.
Alliant Techsystems no renovó
y el control de Tekoi Test Range
volvió a la reserva india Skull Valley,
dentro de los límites de los cuales se encuentra Tekoi.
Aunque Tekoi ya no opera, su trabajo sigue vivo.
220 misiles nucleares Trident todavía están desplegados activamente.
Esperando.
Con sus motores de combustible sólido,
calibrados aquí en Tekoi,
para asegurar la destrucción mutua.