Il s'agit de la gamme de test Tekoi.
Ou, du moins, il l'a été une fois.
Le site est abandonné depuis longtemps maintenant, mais
il servait autrefois un objectif vital.
Un objectif militaire.
Et le travail effectué à Tekoi est toujours dans le monde aujourd'hui.
Construit pendant la guerre froide,
à l'entrée de l'installation se trouve un panneau d'avertissement en russe,
mais ce n'est pas l'ex-Union soviétique.
C'est le grand état de l'Utah,
où, à Skull Valley, réside Tekoi.
Une grande partie de ce qui s'est passé sur place a été classifiée.
Et l'équipement et les documents ont été enlevés.
Mais ce qui reste est suffisant
pour reconstituer l'histoire de Tekoi.
Les documents laissés derrière
portent le logo d'Hercules Incorporated.
Hercules a fait ses débuts à la fin des années 1800
avec un brevet améliorant la dynamite
du créateur nommé "Hercules Powder",
et a commencé à fabriquer le nouvel explosif
juste à l'extérieur de San Francisco
dans une ville d'entreprise qui survivrait à l'entreprise.
Hercule, Californie.
La fabrication de produits chimiques au tournant du siècle était dangereuse.
Et environ 60 personnes mourraient
dans plusieurs explosions au fil des ans.
Hercules a fabriqué de nombreux produits chimiques,
mais leur poudre à canon sans fumée les a rapidement développés
pour devenir un fournisseur militaire vital des États-Unis
pendant les guerres mondiales.
Comme le disait l'affiche,
"Hercules hommes et femmes dans la guerre : continuez à tirer."
La guerre froide est venue ensuite
et a apporté avec elle une nouvelle arme.
Le missile balistique intercontinental,
muni d'une tête nucléaire.
Désormais, un pays pouvait en détruire un autre à distance,
et la seule défense était
une menace crédible de représailles.
Cela a entraîné les États-Unis et l'Union soviétique
dans une course aux armements, construisant
chaque année de plus en plus d'armes nucléaires.
Le développement technologique a
conduit aux moteurs-fusées à combustible solide.
Contrairement aux anciens missiles à base de liquide,
qui devaient être lancés à l'air libre
et étaient lents à s'alimenter,
les nouveaux moteurs permettaient de cacher les missiles nucléaires.
Les champs de maïs américains se développeraient pour
contenir un millier de silos souterrains.
Chacun est prêt avec un missile Minuteman à lancement rapide à l'
intérieur.
Mais les silos au sol se trouvent à des emplacements fixes
et, une fois découverts, ne peuvent pas être déplacés.
Les bombardiers nucléaires sont mobiles,
mais les avions peuvent être repérés par radar.
Cependant, les sous-marins peuvent se cacher dans la mer,
difficile à trouver.
Les États-Unis ont donc développé
le sous-marin de la classe Ohio,
le plus grand jamais construit,
pour transporter un nouveau missile nucléaire Trident à combustible solide.
Les États-Unis ont ordonné la construction de
vingt-quatre Ohios,
chacun avec un effectif maximum
de vingt-quatre Tridents.
Chaque Trident transportait jusqu'à quatorze ogives.
Un potentiel de livraison maximum combiné
de plus de huit mille bombes nucléaires.
Ainsi, si les États-Unis et ses Minutemen
devaient être détruits lors d'une première frappe,
et tous ses avions abattus,
il y aurait encore plus qu'assez de Tridents
lancés depuis les profondeurs cachées pour
assurer en toute sécurité une destruction mutuelle.
Ce qui nous ramène à Hercule et Tekoi.
Car, tout comme la balle d'une cartouche a besoin de poudre pour atteindre une cible
, la tête nucléaire d'un
missile Trident a également besoin de son moteur à combustible solide.
Hercules a fabriqué les moteurs
dans une usine appelée Bacchus West à Magna, dans l'Utah,
et les a amenés à Tekoi pour les tester.
Les gros cubes de béton encore là
sont des blocs de butée.
Leur but est d'être un objet immobile contre lequel
un moteur de missile peut pousser pendant le tir d'essai.
Chaque moteur devait être calibré individuellement.
Toucher une cible à un quart du monde
en voyageant à Mach 20 est une affaire précise.
Ainsi, une fois en place contre le bloc de poussée, les
techniciens connectaient des capteurs au moteur
pour mesurer la chaleur et la pression,
et ces capteurs étaient connectés via
des câbles souterrains à des bunkers d'instruments,
où les ingénieurs enregistraient les résultats
avec une assistance informatique de pointe des années 1970.  .
La configuration de chaque test pouvait prendre une semaine ou plus, de
sorte que le moteur, les ingénieurs et l'équipement
devaient être protégés des éléments.
Mais un missile ne peut pas être tiré à l'intérieur d'un bâtiment
sans faire fondre la structure qui l'entoure
et invalider le test.
Pour résoudre ce problème, les bâtiments de Tekoi ont été construits sur des rails
afin qu'ils puissent être retirés avant de tirer.
Et donnez également aux caméras à proximité
une vue claire du test.
[intervenant inconnu à la radio]
Ce sera le tir du deuxième étage D5 Pet Five B250.
[clic radio]
Moins dix...
neuf...
huit...
sept...
six...
cinq...
quatre...
trois...
deux...
un...
zéro !
Nous avons l'allumage.
[Grey]
Hercules a amélioré la sécurité depuis son lancement en
Californie cent ans plus tôt.
Les grands poteaux autour de chaque site d'essai sont des paratonnerres
pour détourner les frappes des nombreuses tempêtes de la région
et pour empêcher les explosions.
Néanmoins, un homme a été tué à Tekoi.
En 1984, écrasé sous un moteur qui s'est détaché
lors de la fixation au bloc d'essai.
Un accident pour lequel l' Administration de la sécurité et de la santé au travail des États-Unis a
infligé une amende de 640 $ à Hercules.
La fin des années 1980 a été le début de la fin pour Hercule.
Les États-Unis avaient ralenti la production
d'ogives nucléaires
et avaient besoin de moins de missiles pour les transporter.
Tekoi a été moins utilisé comme site de test
et davantage comme lieu de stockage à
mesure que les contrats militaires se tarissaient,
entraînant des centaines de licenciements au début des années 1990.
Bien que les États-Unis n'aient plus besoin de
l'installation de production stratégique.
Il était toujours stratégiquement utile d'une manière différente.
Politique.
En 1991, les États-Unis et l'Union soviétique ont signé
START, le Traité sur la réduction des armements stratégiques, dans
lequel ils ont tous deux convenu de réduire la taille
de leurs stocks nucléaires.
Parce que, bien sûr, aucun des deux pays
n'allait simplement croire l'autre sur parole, de
nombreuses politiques de confiance mais de vérification ont été mises en place.
Par exemple, les deux camps désactivent leurs
bombardiers à longue portée à découvert
pour que les satellites des autres puissent les voir.
Et chaque pays a choisi des sites de production d'armes que
l'autre pouvait inspecter.
Les États-Unis ont fourni une liste
de dizaines de sites pour les Soviétiques, dont l'
un était le Tekoi Test Range.
Et c'est pourquoi le panneau en russe est à l'entrée.
Des logements temporaires pour l'équipe d'inspection ont
été construits en Union soviétique
pour s'assurer que les Américains n'avaient pas installé d'insectes dans les murs
ou trafiqué l'équipement,
et transportés en Utah.
Former un petit avant-poste soviétique à Magna, dont
les drapeaux ont dû être changés
après la dissolution de l'Union soviétique
et les tâches d'inspection incombant à la Fédération de Russie.
Tekoi a boité pendant la période d'inspection,
mais, en 1995, avec trop de contrats annulés,
Hercules Incorporated, désormais défaillant,
s'est mis en vente,
racheté par Alliant Techsystems,
une société américaine d'aérospatiale, de défense et… de
sport.
En 1999, le bail de ce terrain a expiré.
Alliant Techsystems n'a pas renouvelé
et le contrôle de la plage de test de Tekoi
est revenu à la réserve indienne de Skull Valley,
à l'intérieur de laquelle se trouve Tekoi.
Bien que Tekoi ne fonctionne plus, son travail perdure.
220 missiles nucléaires Trident sont toujours activement déployés.
Attendre.
Avec leurs moteurs à combustible solide,
calibrés ici chez Tekoi,
pour assurer une destruction mutuelle.