Questa è la gamma di test Tekoi.
O almeno lo era una volta.
Il sito è ormai abbandonato da tempo,
ma un tempo serviva a uno scopo vitale.
Uno scopo militare.
E il lavoro svolto in Tekoi è ancora oggi nel mondo.
Costruito durante la Guerra Fredda,
all'ingresso della struttura c'è un segnale di avvertimento in russo,
ma questa non è l'ex Unione Sovietica.
Questo è il grande stato dello Utah,
dove, nella Skull Valley, risiede Tekoi.
Gran parte di ciò che è accaduto sul posto è stato classificato.
E attrezzature e documenti sono stati rimossi.
Ma quel che resta è sufficiente
per ricostruire la storia di Tekoi.
I documenti lasciati
portano il logo di Hercules Incorporated.
Hercules iniziò alla fine del 1800
con un brevetto che migliorava la dinamite,
il creatore chiamato "Hercules Powder"
e iniziò a produrre il nuovo esplosivo
appena fuori San Francisco
in una città aziendale che sarebbe sopravvissuta all'azienda.
Ercole, California.
La produzione chimica all'inizio del secolo era pericolosa.
E circa 60 persone sarebbero morte
in diverse esplosioni nel corso degli anni.
Hercules produceva molti prodotti chimici,
ma la loro polvere da sparo senza fumo li fece crescere rapidamente fino
a diventare un vitale fornitore militare degli Stati Uniti
durante le guerre mondiali.
Come diceva il poster,
"Ercole uomini e donne in guerra: continuate a sparare".
La Guerra Fredda venne dopo
e portò con sé una nuova arma.
Il missile balistico intercontinentale,
dotato di una testata nucleare.
Ora, un paese poteva distruggerne un altro a distanza,
e l'unica difesa era
una credibile minaccia di ritorsione.
Ciò ha trascinato gli Stati Uniti e l'Unione Sovietica
in una corsa agli armamenti, costruendo armi nucleari sempre maggiori e
migliori ogni anno.
Lo sviluppo tecnologico ha
portato a motori a razzo a combustibile solido.
A differenza dei precedenti missili a base liquida,
che dovevano essere lanciati all'aperto
ed erano lenti ad alimentarsi,
i nuovi motori consentivano di nascondere i missili nucleari.
I campi di grano americani crescerebbero fino a
contenere mille silos sotterranei.
Ognuno pronto con un
missile Minuteman a lancio rapido all'interno.
Ma i silos a terra si trovano in posizioni fisse
e, una volta scoperti, non possono essere spostati.
I bombardieri nucleari sono mobili,
ma gli aerei possono essere trovati dai radar.
Tuttavia, i sottomarini possono nascondersi in mare,
difficili da trovare.
Così gli Stati Uniti hanno sviluppato
il sottomarino di classe Ohio,
il più grande mai costruito,
per trasportare un nuovo missile nucleare Trident a combustibile solido.
Gli Stati Uniti ordinarono la
costruzione di ventiquattro Ohio,
ciascuno con un complemento massimo
di ventiquattro Tridenti.
Ogni Tridente trasportava fino a quattordici testate.
Un potenziale di consegna massimo combinato
di oltre ottomila bombe nucleari.
Pertanto, se gli Stati Uniti e i suoi
Minutemen fossero stati distrutti in un primo attacco
e tutti i suoi aerei fossero stati abbattuti,
ci sarebbero ancora più che sufficienti Tridenti
lanciati dalle profondità nascoste per
assicurare in sicurezza la distruzione reciproca.
Il che ci riporta a Ercole e Tekoi.
Perché come il proiettile in un proiettile ha bisogno di polvere per colpire un bersaglio,
così anche la testata nucleare di un
missile Trident ha bisogno del suo motore a combustibile solido.
Hercules ha prodotto i motori
in uno stabilimento chiamato Bacchus West a Magna, nello Utah,
e li ha portati a Tekoi per i test.
I grandi cubi di cemento ancora qui
sono blocchi di spinta.
Il loro scopo di essere un oggetto immobile
contro cui spingere un motore missilistico durante il tiro di prova.
Ogni motore doveva essere calibrato individualmente.
Colpire un bersaglio a un quarto del mondo
mentre si viaggia a Mach 20 è una faccenda precisa.
Quindi, una volta posizionato contro il blocco di spinta, i
tecnici avrebbero collegato i sensori al motore
per misurare il calore e la pressione,
e quei sensori collegati tramite
cavi sotterranei ai bunker degli strumenti,
dove gli ingegneri avrebbero registrato i risultati
con l'assistenza informatica all'avanguardia degli anni '70  .
La configurazione per ogni test poteva richiedere una settimana o più,
quindi il motore, gli ingegneri e le apparecchiature
dovevano essere protetti dagli elementi.
Ma un missile non può essere lanciato all'interno di un edificio
senza fondere la struttura circostante
e invalidare il test.
Per risolvere questo problema, gli edifici di Tekoi sono stati costruiti su binari in
modo che potessero essere tirati indietro prima di sparare.
E anche dare alle vicine case della telecamera
una visione chiara del test.
[altoparlante sconosciuto alla radio]
Questo sarà il fuoco del Pet Five B250 del secondo stadio D5.
[clic radiofonico]
Meno dieci...
nove...
otto...
sette...
sei...
cinque...
quattro...
tre...
due...
uno...
zero!
Abbiamo l'accensione.
[Grigio]
Hercules ha migliorato la sicurezza sin dal suo inizio in
California cento anni prima.
I grandi pali intorno a ciascun sito di prova sono parafulmini
per deviare i colpi dai numerosi temporali della zona
e per prevenire esplosioni.
Tuttavia, un uomo è stato ucciso a Tekoi.
Nel 1984, schiacciato sotto un motore che si è staccato
durante il fissaggio al blocco di prova.
Un incidente per il quale l'
Amministrazione per la sicurezza e la salute sul lavoro degli Stati Uniti ha multato Hercules di $ 640.
La fine degli anni '80 fu l'inizio della fine per Hercules.
Gli Stati Uniti stavano rallentando la produzione
di testate nucleari
e avevano bisogno di meno missili per trasportarle.
Tekoi è stato utilizzato meno come sito di test
e più come luogo di stoccaggio
quando i contratti militari si sono esauriti,
portando a centinaia di licenziamenti all'inizio degli anni '90.
Sebbene gli Stati Uniti non avessero più bisogno
della struttura per la produzione strategica.
Era ancora strategicamente utile in un modo diverso.
Politica.
Nel 1991, gli Stati Uniti e l'Unione Sovietica hanno firmato
START, il Trattato di riduzione delle armi strategiche, in
cui entrambi hanno deciso di ridurre le dimensioni
delle loro scorte nucleari.
Poiché, ovviamente, nessuno dei due paesi avrebbe
semplicemente creduto alla parola dell'altro,
sono state messe in atto numerose politiche di fiducia ma di verifica.
Ad esempio, entrambe le parti che disabilitano i loro
bombardieri a lungo raggio all'aperto
per essere visti dai satelliti degli altri.
E ogni paese ha scelto i siti di produzione di armi che
l'altro poteva ispezionare.
Gli Stati Uniti hanno fornito un elenco
di dozzine di siti per i sovietici,
uno dei quali era il Tekoi Test Range.
Ed è per questo che il cartello in russo è all'ingresso.
Alloggi temporanei per la squadra di ispezione
furono costruiti in Unione Sovietica
per garantire che gli americani non avessero installato alcun bug nei muri
o manomesso l'attrezzatura
e trasportati nello Utah.
Formando un piccolo avamposto sovietico a Magna,
le cui bandiere dovettero essere cambiate
dopo lo scioglimento dell'Unione Sovietica
e i compiti di ispezione caduti nella Federazione Russa.
Tekoi zoppicò durante il periodo di ispezione,
ma, nel 1995, con troppi contratti annullati,
l'ormai fallita Hercules Incorporated
si mise in vendita,
acquisita da Alliant Techsystems,
un'azienda americana di aerospaziale, difesa e...
articoli sportivi.
Nel 1999 è scaduto il contratto di locazione su questo terreno.
Alliant Techsystems non ha rinnovato
e il controllo del Tekoi Test Range è
tornato alla riserva indiana della Skull Valley,
all'interno dei cui confini si trova Tekoi.
Sebbene Tekoi non funzioni più, il suo lavoro continua.
220 missili nucleari Trident sono ancora attivamente dispiegati.
In attesa.
Con i loro motori a combustibile solido,
calibrati qui alla Tekoi,
per assicurare la distruzione reciproca.