これがTekoiテスト範囲です。
または、少なくとも一度はそうでした。
このサイトは現在長い間放棄されていますが
、かつては重要な目的を果たしていました。
軍事目的。
そして、Tekoiで行われた作業は、今日でも世界に出ています。
冷戦時代に建設され
た施設の入り口にはロシア語の警告サインがあります
が、これは旧ソビエト連邦ではありません。
これは
、スカルバレーにテコイが住むユタ州の素晴らしい州です。
現場で起こったことの多くは分類されました。
そして、機器とドキュメントが削除されました。
しかし、残っているのは
、Tekoiの物語をつなぎ合わせるのに十分です。
残された書類に
は、ハーキュリーズのロゴが入っています。
ハーキュリーズは1800年代後半
に、
「ハーキュリーズパウダー」という名前の作成者であるダイナマイトの特許を改良して開始し、
サンフランシスコ郊外
の企業城下町で、会社よりも長生きする新しい爆薬の製造を開始しました。
カリフォルニア州ハーキュリーズ。
世紀の変わり目に化学製品を製造することは危険でした。
そして、約60人が
何年にもわたって数回の爆発で死亡するでしょう。
ヘラクレスは多くの化学製品を製造しました
が、無煙火薬は急速に成長し、世界大戦中
に重要な米軍の供給者
になりました。
ポスターが言ったように、
「戦争中のヘラクレスの男性と女性：彼らを撃ち続けなさい」。
次に冷戦が起こり
、新しい武器がもたらされました。
核弾頭を搭載した大陸間弾道ミサイル。
今では、ある国が別の国を遠隔地で破壊する可能性が
あり、唯一の防御は
報復の信頼できる脅威でした。
これにより、米国とソビエト連邦
は軍拡競争に巻き込まれ、毎年より多くの
より良い核兵器を製造しました。
技術開発
は、固体燃料ロケットモーターにつながりました。
野外で発射する必要があり、
燃料補給が遅かった以前の液体ベースのミサイルとは異なり
、新しいモーターは核ミサイルを隠すことができました。
アメリカのトウモロコシ畑は、1000の地下サイロを含むように成長するでしょう
。
それぞれが高速発射の
ミニッツマンミサイルを内部に備えています。
ただし、地上サイロは固定された場所に
あり、一度発見されると移動できません。
核爆撃機は機動
性がありますが、飛行機はレーダーで見つけることができます。
しかし、潜水艦は海に隠れ
て見つけるのが難しい場合があります。
そこで米国は
、
新しい固体燃料のトライデント核ミサイルを搭載するために、これまでに製造された中で最大のオハイオ級原子力潜水艦を開発しました。
米国は
、
それぞれ最大
24のトライデントを備えた24のオハイオの建設を命じました。
各トライデントは最大14発の弾頭を搭載していました。
合計で
8000発以上の核爆弾の最大投下可能性。
したがって、米国と彼女のミニッツマンが
最初の攻撃で破壊され、
彼女のすべての航空機が撃墜されたとしても、相互確証破壊を安全に保証するの
に十分な数のトライデント
が隠された深部から発射され
ます。
ヘラクレスとテコイに戻ります。
ラウンドの弾丸がターゲットを攻撃するために粉末を必要とする
ので、
トライデントミサイルの核弾頭もその固体燃料モーターを必要とします。
ヘラクレス
はユタ州マグナのバッカスウェストと呼ばれる工場でモーターを製造し、
テストのためにテコイに持ち込みました。
まだここにある大きなコンクリートの立方体
はスラストブロックです。
それらの目的
は、ミサイルモーターがテスト発射中に押すための不動の物体であるということです。
各モーターは個別に校正する必要がありました。
マッハ20で旅行しているときに、世界の4分の1離れた場所でターゲットを攻撃すること
は、正確なことです。
したがって、スラストブロックに対して設置されると、
技術者はセンサーをモーターに接続して
熱と圧力を測定し
、それらのセンサーは
地下ケーブルを介して計器バンカーに接続され
、エンジニアは
1970年代の最先端のコンピューター支援で結果を記録します。  。
各テストのセットアップには1週間以上かかる可能性がある
ため、モーター、エンジニア、および機器
を要素から保護する必要がありました。
しかし、ミサイルは
、周囲の構造物を溶かし
てテストを無効にしない限り、建物内で発射することはできません。
これを解決するために、Tekoiの建物はレール上に建設された
ため、発射前に引き戻すことができました。
また、近くのカメラハウス
にテストの明確なビューを提供します。
【ラジオの不明なスピーカー】
これはD5セカンドステージペットファイブB250の発射になります。
[ラジオクリック]
マイナス10...
9 ...
8 ...
7 ...
6 ...
5 ...
4 ...
3 ...
2 ...
1 ...
ゼロ！
発火しました。
[灰色]
ヘラクレスは、100年前にカリフォルニアで始まって以来、安全性を向上させまし
た。
各テストサイトの周りの大きなポール
は、エリアの多数の嵐からのストライキを迂回
させ、爆発を防ぐための避雷針です。
それにもかかわらず、Tekoiで1人の男性が殺されました。
1984年、テストブロックへの固定中に緩んだモーターの下で押しつぶされました
。
米国労働
安全衛生局がヘラクレスに640ドルの罰金を科した事故。
1980年代の終わりは、ヘラクレスの終わりの始まりでした。
米国は核弾頭の生産を遅らせており
、
それらを運ぶために必要なミサイルの数は少なかった。
Tekoiは、テストサイトとしてはあまり使用されず、軍事契約が枯渇するにつれて保管場所として使用され、
1990年代初頭に数百人の一時解雇につながりました。
米国はもはや
戦略的生産のための施設を必要としませんでしたが。
それでも、別の方法で戦略的に役立ちました。
政治。
1991年、米国とソビエト連邦は
START、戦略兵器削減条約に署名しました。
そこでは、両者が核備蓄のサイズを削減することに合意しました
。
もちろん、どちらの国も
相手の言葉を受け入れるつもりはなかったので、
多くの信頼するが検証する政策が実施されました。
たとえば、双方
は、他の衛星が見ることができるように、屋外で長距離爆撃機を無効にします。
そして、各国
は、他の国が検査できる武器生産サイトを選びました。
米国
はソビエトのために数十のサイトのリストを提供しました、
そのうちの1つはTekoiテスト範囲でした。
そして、ロシア語の看板が入り口にあるのはそのためです。 アメリカ人が壁に虫を設置したり、機器を改ざんしたりしていないことを確認する
ために、検査チームのための仮設住宅
がソビエト連邦に建設され、
ユタ州に輸送されました。
マグナに小さなソビエト前哨基地を形成しました。
ソビエト連邦が解散
し、検査義務がロシア連邦に下がった後、旗を変更する必要がありました。
Tekoiは検査期間中に足を引っ張った
が、1995年にキャンセルされた契約が多すぎた
ため、現在失敗しているHercules Incorporated
は
、アメリカの航空宇宙、防衛、
スポーツ用品会社であるAlliantTechsystemsに買収されて売りに出された。
1999年に、この土地のリースは期限切れになりました。
Alliant Techsystemsは更新せず
、Tekoi Test Rangeの制御は、Tekoiが位置する境界内
のSkull ValleyIndianReservationに戻りました。
Tekoiはもう稼働していませんが、その作業は存続しています。
220トライデント核ミサイルはまだ積極的に配備されています。
待っている。
相互確証破壊を保証するために
、ここTekoiで校正された固体燃料モーターを使用します
。