테코이 테스트 레인지입니다.
또는 적어도 한 번은 그랬습니다.
이 사이트는 지금은 오래 전에 버려
졌지만 한때 중요한 용도로 사용되었습니다.
군사적 목적.
Tekoi에서 수행한 작업은 오늘날에도 여전히 세상에 나와 있습니다.
냉전 시대
에 지어진 시설 입구에 러시아어로 경고 표지판
이 있지만 이것은 구소련이 아닙니다.
이곳은
스컬 밸리(Skull Valley)에 테코이(Tekoi)가 거주하는 유타 주입니다.
현장에서 일어난 일의 대부분은 기밀로 분류되었습니다.
그리고 장비와 문서가 제거되었습니다.
그러나 남은 것은
테코이의 이야기를 하나로 묶기에 충분합니다.
남겨진 서류
에는 Hercules Incorporated의 로고가 있습니다.
Hercules는 1800년대 후반에
'Hercules Powder'라는 제작자의 다이너마이트에 대한 특허 개선
으로 시작했으며
회사보다 오래 지속되는 회사 도시에서 샌프란시스코 바로 외곽에서 새로운 폭발물을 제조하기 시작했습니다.
헤라클레스, 캘리포니아.
세기 전환기의 화학 제조는 위험했습니다.
그리고
몇 년에 걸쳐 몇 차례의 폭발로 약 60명이 사망했습니다.
헤라클레스는 많은 화학 제품을
만들었지만 무연 화약으로 인해
빠르게 성장하여 세계 대전 중에 중요한 미국 군사 공급업체가
되었습니다.
포스터가 말했듯이
"전쟁의 헤라클레스 남성과 여성: Keep 'em Shooting."
냉전이 그 뒤를
이으며 새로운 무기를 가져왔습니다.
핵탄두를 탑재한 대륙간 탄도 미사일.
이제 한 국가는 원격으로 다른 국가를 파괴할 수
있으며 유일한 방어 수단은
보복의 확실한 위협이었습니다.
이것은 미국과 소련
을 군비 경쟁으로 끌어들였으며
매년 더 많은 더 나은 핵무기를 생산했습니다.
기술
발전으로 고체 연료 로켓 모터가 탄생했습니다.
공개적으로 발사해야
하고 연료 공급이 느린 이전의 액체 기반 미사일과
달리 새로운 모터는 핵 미사일을 숨길 수 있게 했습니다.
미국의 옥수수밭은
1,000개의 지하 사일로를 포함하도록 성장할 것입니다.
내부에 빠르게 발사되는
미니트맨 미사일이 장착되어 있습니다.
그러나 지상 사일로는 고정된 위치에
있으며 한 번 발견되면 이동할 수 없습니다.
핵폭격기는
움직일 수 있지만 비행기는 레이더로 찾을 수 있습니다.
그러나 잠수함은 찾기 어려운 바다에 숨
을 수 있습니다.
그래서 미국
은 새로운 고체 연료 트라이던트 핵 미사일을 탑재하기 위해 건조된 가장 큰 오하이오급 잠수함을 개발했습니다.
미국은 각각 최대
24개의 Tridents를 갖춘 24개의 Ohios를 건설하도록 명령했습니다
.
각 트라이던트는 최대 14개의 탄두를 탑재했습니다.
8,000개 이상의 핵폭탄을 결합한 최대 투하 가능성.
따라서 미국과 미국의 미닛
맨이 선제공격으로 파괴
되고 미국의 모든 항공기가 격추
되더라도 상호 파괴
를 안전하게 보장하기 위해 숨겨진 깊은 곳에서 발사되는 트라이던트가 여전히 충분할 것
입니다.
이것은 우리를 Hercules와 Tekoi로 돌아오게 합니다.
탄환의 총알이 목표물을 명중시키려면 가루가 필요하듯이
트라이던트 미사일의 핵탄두에도 고체 연료 모터가 필요하기 때문입니다.
Hercules는
유타주 Magna에 있는 Bacchus West라는 공장에서 모터를 제조하고
테스트를 위해 Tekoi로 가져왔습니다.
여전히 여기에 있는 큰 콘크리트 큐브
는 추력 블록입니다.
시험 발사 중 미사일 모터가 밀어붙일 수 있는 움직이지 않는 물체가 되는 것이 그들의 목적입니다.
각 모터를 개별적으로 보정해야 했습니다.
마하 20으로 여행하면서 전 세계의 4분의 1에 해당하는 표적을
맞추는 것은 정확한 일입니다.
따라서 일단 추력 블록에 대해 배치되면
기술자는
열과 압력을 측정하기 위해 모터
에 센서를 연결하고
지하 케이블을 통해 계측기 벙커에 연결된 센서
를 엔지니어
가 최신 1970년대 컴퓨터 지원으로 결과를 기록할 수 있습니다.  .
각 테스트에 대한 설정은 일주일 이상 걸릴 수
있으므로 모터와 엔지니어 및 장비
는 요소로부터 보호되어야 했습니다.
그러나 미사일은
주변 구조물을 녹이고
테스트를 무효화하지 않고 건물 내부에서 발사될 수 없습니다.
이 문제를 해결하기 위해 Tekoi의 건물은 레일 위에 건설
되어 발사 전에 뒤로 물러날 수 있었습니다.
또한 가까운 카메라 하우스
에서 테스트를 명확하게 볼 수 있도록 합니다.
[무명 방송 화자
] D5 2단 펫파이브 B250 발사 예정이다.
[라디오 클릭]
빼기 10...
9...
8...
7...
6...
5...
4...
3...
2...
1...
0!
점화가 있습니다.
[그레이]
헤라클레스는 100년 전 캘리포니아에서 시작된 이래 안전성이 향상되었습니다
.
각 테스트 사이트 주변의 큰 기둥
은 해당 지역의 수많은 폭풍으로부터 타격을 우회
하고 폭발을 방지하기 위한 피뢰침입니다.
그럼에도 불구하고 테코이에서 한 사람이 사망했습니다.
1984년,
테스트 블록에 고정하는 동안 느슨해진 모터 아래에서 짓눌렸습니다.
사고로 인해 미국 산업
안전보건청은 헤라클레스에게 640달러의 벌금을 부과했습니다.
1980년대 말은 헤라클레스에게 종말의 시작이었다.
미국은 핵탄두 생산을 늦추고 있었고
핵탄두
를 운반하기 위해 더 적은 수의 미사일이 필요했습니다.
테코이는 1990년대 초에 수백 명의 해고로 이어진 군사 계약이 만료됨에 따라 테스트 장소로 사용되지
않고 저장 장소로 더 많이 사용되었습니다
.
미국은 더 이상
전략적 생산을 위한 시설이 필요하지 않았습니다.
그것은 여전히 다른 방식으로 전략적으로 유용했습
니다.  정치.
1991년 미국과 소련
은 전략무기감축조약(START)에 서명했으며, 이 조약
에서 양국은 핵 비축량을 줄이기로 합의했습니다
.
물론 어느 쪽 국가도
상대방의 말을 그대로 받아들이지 않았기 때문에
수많은 신뢰하지만 확인하는 정책이 시행되었습니다.
예를 들어, 양측
은 상대방의 위성이 볼 수 있도록 공개된 장거리 폭격기를 무력화합니다.
그리고 각 국가는 서로가 조사할 수 있는 무기 생산 현장을 선택했습니다
.
미국
은 소련에 수십 개의 사이트 목록을 제공했으며 그
중 하나는 테코이 시험장이었습니다.
러시아어로 된 표지판이 입구에 있는 이유입니다.
미국인들이 벽에 벌레를 설치하거나 장비를 조작하지 않았는지 확인하기 위해 검사 팀을 위한 임시 주택이 소련에 지어
졌고 유타로 이송되었습니다.
마그나에 작은 소련 전초 기지를 형성하고
, 소련이 해체
되고 검사 의무가 러시아 연방에 넘어간 후 깃발을 바꿔야 했습니다.
Tekoi는 검사 기간 동안 절뚝거
렸지만 1995년 취소된 계약이 너무 많아
지금은 파산한 Hercules Incorporated
가 매각되었습니다
.
1999년에 이 토지에 대한 임대가 만료되었습니다.
Alliant Techsystems는
Tekoi 테스트 범위를 갱신하지 않았고 통제권은
Tekoi가 위치한 경계 내의 Skull Valley 인디언 보호 구역으로 되돌려졌습니다
.
Tekoi는 더 이상 운영하지 않지만 작업은 계속됩니다.
220 트라이던트 핵 미사일은 여전히 활발히 배치됩니
다.  대기 중.
상호 파괴를 보장하기 위해 여기 Tekoi에서 보정된 고체 연료 모터를 사용
합니다
.