Dit is de Tekoi-testreeks.
Of dat was het in ieder geval ooit.
De site is nu al lang verlaten,
maar diende ooit een vitaal doel.
Een militair doel.
En het werk dat bij Tekoi wordt gedaan, is vandaag de dag nog steeds in de wereld.
Gebouwd tijdens de Koude Oorlog,
bij de ingang van de faciliteit staat een waarschuwingsbord in het Russisch,
maar dit is niet de voormalige Sovjet-Unie.
Dit is de grote staat Utah,
waar, in Skull Valley, Tekoi woont.
Veel van wat er ter plaatse gebeurde, was geheim.
En apparatuur en documenten werden verwijderd.
Maar wat overblijft is genoeg
om het verhaal van Tekoi samen te voegen.
Op de achtergelaten
papieren staat het logo van Hercules Incorporated.
Hercules begon aan het eind van de 19e eeuw
met een patent ter verbetering van dynamiet,
de maker genaamd 'Hercules Powder',
en begon met de productie van het nieuwe explosief
net buiten San Francisco
in een bedrijfsstad die het bedrijf zou overleven.
Hercules, Californië.
Chemische productie aan het begin van de eeuw was gevaarlijk.
En
in de loop der jaren zouden ongeveer 60 mensen omkomen bij verschillende explosies.
Hercules maakte veel chemische producten,
maar door hun rookloze buskruit werden
ze snel een belangrijke Amerikaanse militaire leverancier
tijdens de wereldoorlogen.
Zoals de poster zei:
"Hercules mannen en vrouwen in de oorlog: Keep 'em Shooting."
De Koude Oorlog kwam daarna
en bracht een nieuw wapen met zich mee.
De Intercontinental Ballistic Missile,
getipt met een kernkop.
Nu kon het ene land het andere op afstand vernietigen,
en de enige verdediging was
een geloofwaardige dreiging van vergelding.
Dit bracht de Verenigde Staten en de Sovjet-Unie
in een wapenwedloop, waarbij
elk jaar meer en betere kernwapens werden gebouwd.
Technologische ontwikkeling
leidde tot raketmotoren voor vaste brandstoffen.
In tegenstelling tot eerdere raketten op vloeistofbasis,
die in de open lucht moesten worden gelanceerd
en langzaam van brandstof konden worden voorzien, konden
de nieuwe motoren kernraketten verbergen.
Amerika's korenvelden zouden uitgroeien
tot duizend ondergrondse silo's.
Elk klaar met een snel lancerende
Minuteman-raket erin.
Maar grondsilo's bevinden zich op vaste locaties
en kunnen, eenmaal ontdekt, niet worden verplaatst.
Nucleaire bommenwerpers zijn mobiel,
maar vliegtuigen kunnen worden gevonden door radar.
Onderzeeërs kunnen zich echter verstoppen in de zee,
moeilijk te vinden.
Dus ontwikkelden de Verenigde Staten
de onderzeeër van de Ohio-klasse,
de grootste tot nu toe gebouwd,
voor het vervoeren van een nieuwe vaste brandstof Trident-kernraket.
De Verenigde Staten
gaven opdracht tot de bouw van vierentwintig Ohio's,
elk met een maximum
van vierentwintig Tridents.
Elke drietand droeg tot veertien kernkoppen.
Een gecombineerd maximaal leveringspotentieel
van meer dan achtduizend kernbommen.
Dus als de Verenigde Staten en haar Minutemen
in een eerste aanval zouden worden vernietigd
en al haar vliegtuigen
zouden worden neergeschoten, zouden er nog steeds meer dan genoeg Tridents
vanuit de verborgen diepte lanceren om
veilig wederzijdse vernietiging te verzekeren.
Dat brengt ons terug bij Hercules en Tekoi.
Want zoals de kogel in een ronde poeder nodig heeft om een doel te raken, zo he
ft ook de kernkop in een Tride
t-raket zijn vaste brandstofmotor nodig
Hercules vervaardigde de motoren
in een fabriek genaamd Bacchus West in Magna, Utah,
en bracht ze naar Tekoi om te testen.
De grote betonnen kubussen die er nog
staan zijn stuwblokken.  Hun
doel is om een onbeweeglijk object te zi
n waar een raketmotor tegenaan kan duwen tijdens het afvur
n.  Elke motor moest afzonderlijk worden gekalibreerd.
Een doel raken op een kwart van de wereld weg
tijdens het reizen met Mach 20 is een precieze aangelegenheid.
Dus zodra ze op hun plaats tegen het stuwkrachtblok waren,
zouden technici sensoren op de motor
aansluiten om warmte en druk te meten,
en die sensoren die via
ondergrondse kabels waren aangesloten op instrumentbunkers,
waar ingenieurs de resultaten zouden vastleggen
met ultramoderne computerhulp uit de jaren 70  .
Het instellen voor elke test kan een week of langer duren,
dus de motor, de ingenieurs en de apparatuur
moesten worden beschermd tegen de elementen.
Maar een raket kan niet in een gebouw worden afgevuurd
zonder de structuur eromheen te smelten
en de test ongeldig te maken.
Om dit op te lossen, werden de gebouwen bij Tekoi op rails gebouwd,
zodat ze konden worden teruggetrokken voordat ze werden geschoten.
En geef ook de nabijgelegen camerahuizen
een duidelijk zicht op de test.
[onbekende spreker op radio]
Dit wordt het afvuren van de D5 tweede trap Pet Five B250.
[radio klikt]
Min tien...
negen...
acht...
zeven...
zes...
vijf...
vier...
drie...
twee...
één...
nul!
We hebben ontsteking.
[Grijs]
Hercules heeft de veiligheid verbeterd sinds de start in
Californië honderd jaar eerder.
De grote palen rond elke testlocatie zijn bliksemafleiders
om inslagen af te leiden van de vele storm
n in het gebied en om explosies te voork
men.  Niettemin werd een man gedood bij Tekoi.
In 1984 verpletterd onder een motor die losraakte
tijdens bevestiging aan het testblok.
Een ongeval waarvoor de Amerikaanse Occupational Safety
and Health Administration Hercules een boete van $640 heeft opgelegd.
Het einde van de jaren tachtig was het begin van het einde voor Hercules.
De Verenigde Staten hadden de productie
van kernkoppen vertraagd
en hadden minder raketten nodig om ze te vervoeren.
Tekoi werd minder gebruikt als testlocatie
en meer als opslaglocatie
toen militaire contracten opdroogden,
wat leidde tot honderden ontslagen in het begin van de jaren negentig.
Hoewel de Verenigde Staten de faciliteit niet langer nodig hadden
voor strategische productie.
Het was nog steeds strategisch nuttig op een andere manier.
Politiek.
In 1991 ondertekenden de Verenigde Staten en de Sovjet-Unie
START, het Strategische Wapenverminderingsverdrag,
waarin beiden overeenkwamen de omvang
van hun nucleaire voorraden te verminderen.
Omdat, natuurlijk, geen van beide
landen het woord van de ander zou aannemen, werden er
tal van vertrouwen-maar-verifiëren-beleidslijnen ingevoerd.
Bijvoorbeeld, beide partijen zetten hun
langeafstandsbommenwerpers buiten in de open lucht
zodat de andere satellieten ze kunnen zien.
En elk land koos locaties voor wapenproductie die
de andere konden inspecteren.
De Verenigde Staten hebben een lijst
met tientallen sites voor de Sovjets verstrekt
, waaronder de Tekoi Test Range.
En daarom staat het bord in het Russisch bij de ingang.
Tijdelijke huisvesting voor het inspectieteam
werd in de Sovjet-Unie gebouwd
om ervoor te zorgen dat de Amerikanen geen insecten in de muren hadden geïnstalleerd
of met de apparatuur hadden geknoeid,
en werd naar Utah vervoerd.
Vorming van een kleine Sovjet-buitenpost in Magna, waarvan
de vlaggen moesten worden veranderd
nadat de Sovjet-Unie was ontbonden
en de inspectietaken op de Russische Federatie vielen.
Tekoi strompelde voort tijdens de inspectieperiode,
maar in 1995, met te veel geannuleerde contracten, bood
het nu falende Hercules
Incorporated zichzelf te koop aan,
overgenomen door Alliant Techsystems,
een Amerikaans luchtvaart-, defensie- en ...
sportartikelenbedrijf.
In 1999 liep de erfpacht op deze grond af.
Alliant Techsystems heeft niet verlengd
en de controle over de Tekoi Test Range is
teruggekeerd naar het Skull Valley Indian Reservation,
binnen de grenzen waarvan Tekoi ligt.
Hoewel Tekoi niet meer opereert, leeft zijn werk voort.
220 Trident-kernraketten worden nog steeds actief ingezet.
Aan het wachten.
Met hun vaste brandstofmotoren,
hier bij Tekoi gekalibreerd,
om wederzijdse vernietiging te verzekeren.