To jest zakres testowy Tekoi.
A przynajmniej kiedyś tak było.
Witryna jest już dawno opuszczona,
ale kiedyś służyła ważnemu celowi.
Cel wojskowy.
A praca wykonana w Tekoi jest nadal w dzisiejszym świecie.
Zbudowany w okresie zimnej wojny,
przy wejściu do obiektu znajduje się znak ostrzegawczy w języku rosyjskim,
ale to nie był Związek Radziecki.
To wspaniały stan Utah,
gdzie w Dolinie Czaszek mieszka Tekoi.
Wiele z tego, co wydarzyło się na miejscu, zostało tajnych.
A sprzęt i dokumenty zostały usunięte.
Ale to, co pozostaje, wystarczy,
aby poskładać historię Tekoi.
Na pozostawionych papierkach
widnieje logo Hercules Incorporated.
Hercules rozpoczął swoją działalność pod koniec XIX wieku
od opatentowania dynamitu,
którego twórca nazwał się „Hercules Powder”,
i rozpoczął produkcję nowego materiału wybuchowego
na obrzeżach San Francisco
w mieście firmowym, które przeżyłoby firmę.
Herkulesa w Kalifornii.
Produkcja chemiczna na przełomie wieków była niebezpieczna.
A około 60 osób zginęłoby
w kilku eksplozjach na przestrzeni lat.
Hercules wytwarzał wiele produktów chemicznych,
ale ich bezdymny proch strzelniczy szybko urósł do nich,
stając się ważnym dostawcą wojskowym Stanów Zjednoczonych
podczas wojen światowych.
Jak napisano na plakacie:
„Mężczyźni i kobiety Herkulesa na wojnie: Keep 'em Shooting”.
Następna była zimna wojna, która
przyniosła ze sobą nową broń.
Międzykontynentalny pocisk balistyczny
z głowicą nuklearną.
Teraz jeden kraj mógł zdalnie zniszczyć inny,
a jedyną obroną
była wiarygodna groźba odwetu.
To wciągnęło Stany Zjednoczone i Związek Radziecki
w wyścig zbrojeń, budując
każdego roku coraz lepszą broń nuklearną.
Rozwój technologiczny
doprowadził do powstania silników rakietowych na paliwo stałe.
W przeciwieństwie do wcześniejszych pocisków na bazie cieczy,
które musiały zostać wystrzelone na otwartej przestrzeni,
a paliwo było powolne
, nowe silniki pozwoliły na ukrycie pocisków nuklearnych.
Amerykańskie pola kukurydzy rozrosną
się do tysiąca podziemnych silosów.
Każdy gotowy z szybko
odpalającym pociskiem Minuteman w środku.
Ale silosy naziemne znajdują się w stałych miejscach
i po odkryciu nie można ich przenieść.
Bombowce atomowe są mobilne,
ale samoloty można znaleźć za pomocą radaru.
Jednak okręty podwodne mogą ukrywać się w morzu,
trudnym do znalezienia.
Tak więc Stany Zjednoczone opracowały
okręt podwodny klasy Ohio
, największy dotychczas zbudowany,
do przenoszenia nowego pocisku jądrowego Trident na paliwo stałe.
Stany Zjednoczone
zleciły budowę dwudziestu czterech Ohio,
każdy z maksymalnie
dwudziestoma czterema trójzębami.
Każdy trójząb miał do czternastu głowic.
Łączny maksymalny potencjał
przenoszenia ponad ośmiu tysięcy bomb atomowych.
Tak więc, gdyby Stany Zjednoczone i ich
Minutemani zostali zniszczeni w pierwszym uderzeniu,
a wszystkie ich samoloty zestrzelone,
wciąż byłoby wystarczająco dużo Tridentów
wystrzeliwanych z ukrytej głębiny, aby
bezpiecznie zapewnić wzajemne zniszczenie.
Co sprowadza nas z powrotem do Herkulesa i Tekoi.
Bo tak jak kula w rundzie potrzebuje prochu, by trafić w cel,
tak samo głowica nuklearna w
pocisku Trident potrzebuje silnika na paliwo stałe.
Hercules wyprodukował silniki
w zakładzie Bacchus West w Magna w stanie Utah
i przywiózł je do Tekoi w celu przetestowania.
Duże betonowe kostki, które wciąż tu
są, to bloki oporowe.
Ich celem jest bycie nieruchomym obiektem,
na który silnik rakietowy będzie naciskał podczas próbnego strzelania.
Każdy silnik wymagał indywidualnej kalibracji.
Trafienie w cel oddalony o jedną czwartą świata
podczas podróży z prędkością 20 machów to sprawa precyzyjna.
Tak więc
technicy podłączyliby czujniki do silnika w
celu pomiaru ciepła i ciśnienia,
a czujniki połączone
podziemnymi kablami z bunkrami przyrządów,
gdzie inżynierowie rejestrowali wyniki
przy pomocy najnowocześniejszego komputera z lat 70.  .
Przygotowanie do każdego testu mogło zająć tydzień lub dłużej,
więc silnik, inżynierowie i sprzęt
musiały być chronione przed żywiołami.
Ale pocisku nie można wystrzelić wewnątrz budynku
bez stopienia otaczającej go struktury
i unieważnienia testu.
Aby rozwiązać ten problem, budynki w Tekoi zostały zbudowane na szynach,
aby można je było cofnąć przed odpaleniem.
A także daj pobliskim domom kamer
wyraźny widok testu.
[nieznany mówca w radiu]
To będzie odpalenie drugiego etapu Pet Five B250 D5.
[kliknięcie radia]
Minus dziesięć...
dziewięć...
osiem...
siedem...
sześć...
pięć...
cztery...
trzy...
dwa...
jeden...
zero!
Mamy zapłon.
[Szary]
Hercules poprawił bezpieczeństwo od czasu swojego startu w
Kalifornii sto lat wcześniej.
Duże słupy wokół każdego miejsca testowego to piorunochrony,
które odwracają uderzenia od licznych
burz i zapobiegają eksplozjom.
Niemniej jednak jeden człowiek został zabity w Tekoi.
W 1984 r. zmiażdżony pod silnikiem, który poluzował się
podczas mocowania do bloku testowego.
Wypadek, za który amerykańska
Administracja Bezpieczeństwa i Higieny Pracy nałożyła na Herkulesa grzywnę w wysokości 640 dolarów.
Koniec lat 80. był dla Herkulesa początkiem końca.
Stany Zjednoczone spowalniały
produkcję głowic nuklearnych
i potrzebowały mniej pocisków do ich przenoszenia.
Tekoi było używane mniej jako miejsce testowe,
a bardziej jako miejsce przechowywania,
ponieważ kontrakty wojskowe wysychały,
co doprowadziło do setek zwolnień na początku lat 90. XX wieku.
Chociaż Stany Zjednoczone nie potrzebowały już
obiektu do produkcji strategicznej.
Wciąż był strategicznie użyteczny w inny sposób.
Polityka.
W 1991 roku Stany Zjednoczone i Związek Radziecki podpisały
START, Traktat o redukcji zbrojeń strategicznych, w
którym obaj zgodzili się zmniejszyć
rozmiar swoich zapasów jądrowych.
Ponieważ, oczywiście, żaden kraj nie
miał zamiaru uwierzyć drugiemu,
wdrożono liczne polityki typu „ufaj, ale weryfikuj”.
Na przykład obie strony wyłączają swoje
bombowce dalekiego zasięgu na otwartej
przestrzeni, aby satelity innych mogły je zobaczyć.
I każdy kraj wybierał miejsca produkcji broni, które
mógł skontrolować drugi.
Stany Zjednoczone dostarczyły
listę dziesiątek miejsc dla Sowietów,
z których jednym był poligon testowy Tekoi.
I dlatego przy wejściu znajduje się napis w języku rosyjskim.
Tymczasowe mieszkanie dla zespołu inspekcyjnego
zbudowano w Związku Radzieckim,
aby upewnić się, że Amerykanie nie zainstalowali żadnych podsłuchów w ścianach
ani nie majstrowali przy sprzęcie,
a następnie przetransportowano je do Utah.
Utworzenie małej sowieckiej placówki w Magnie,
której flagi musiały zostać zmienione
po rozwiązaniu Związku Radzieckiego,
a obowiązki kontrolne spadły na Federację Rosyjską.
Tekoi kulał podczas okresu inspekcji,
ale w 1995 roku, przy zbyt wielu anulowanych kontraktach
, upadający Hercules Incorporated
wystawił się na sprzedaż,
przejęty przez Alliant Techsystems,
amerykańską firmę z branży lotniczej, obronnej i…
sportowej.
W 1999 roku wygasła dzierżawa tej ziemi.
Alliant Techsystems nie odnowiło się,
a kontrola nad Zasięgiem Testowym Tekoi
została przywrócona do Rezerwatu Indian Skull Valley,
w granicach którego znajduje się Tekoi.
Chociaż Tekoi już nie działa, jego praca żyje dalej.
220 pocisków nuklearnych Trident jest nadal aktywnie rozmieszczonych.
Czekanie.
Z ich silnikami na paliwo stałe,
skalibrowanymi tutaj w Tekoi,
aby zapewnić wzajemne zniszczenie.