Esta é a Gama de Testes Tekoi.
Ou, pelo menos, já foi.
O local está abandonado há muito tempo,
mas já serviu a um propósito vital.
Um propósito militar.
E o trabalho feito na Tekoi ainda está no mundo hoje.
Construído durante a Guerra Fria,
na entrada da instalação há um sinal de alerta em russo,
mas não é a antiga União Soviética.
Este é o grande estado de Utah,
onde, em Skull Valley, reside Tekoi.
Muito do que aconteceu no local foi classificado.
E equipamentos e documentos foram retirados.
Mas o que resta é o suficiente
para reconstituir a história de Tekoi.
A papelada deixada para trás
traz o logotipo da Hercules Incorporated.
A Hercules começou no final de 1800
com uma patente melhorando a dinamite
do criador chamada 'Hercules Powder',
e começou a fabricar o novo explosivo
nos arredores de São Francisco,
em uma cidade da empresa que sobreviveria à empresa.
Hércules, Califórnia.
A fabricação de produtos químicos na virada do século era perigosa.
E cerca de 60 pessoas morreriam
em várias explosões ao longo dos anos.
Hércules fez muitos produtos químicos,
mas sua pólvora sem fumaça rapidamente
os transformou em um fornecedor militar vital dos Estados Unidos
durante as guerras mundiais.
Como dizia o cartaz,
"Homens e mulheres de Hércules na guerra: Mantenha-os atirando".
A Guerra Fria veio em seguida
e trouxe consigo uma nova arma.
O Míssil Balístico Intercontinental,
com uma ogiva nuclear.
Agora, um país poderia destruir outro remotamente,
e a única defesa era
uma ameaça credível de retaliação.
Isso levou os Estados Unidos e a União Soviética
a uma corrida armamentista, construindo mais e
melhores armas nucleares a cada ano.
O desenvolvimento tecnológico
levou a motores de foguete de combustível sólido.
Ao contrário dos mísseis de base líquida anteriores,
que tinham que ser lançados ao ar livre
e demoravam a ser abastecidos,
os novos motores permitiam que os mísseis nucleares fossem escondidos.
Os campos de milho da América cresceriam para
conter mil silos subterrâneos.
Cada um pronto com um
míssil Minuteman de lançamento rápido dentro.
Mas os silos terrestres estão em locais fixos
e, uma vez descobertos, não podem ser movidos.
Os bombardeiros nucleares são móveis,
mas os aviões podem ser encontrados por radar.
No entanto, os submarinos podem se esconder no mar,
difíceis de encontrar.
Assim, os Estados Unidos desenvolveram
o submarino da classe Ohio,
o maior já construído,
para transportar um novo míssil nuclear Trident de combustível sólido.
Os Estados Unidos ordenaram a construção de
vinte e quatro Ohios,
cada um com um complemento máximo
de vinte e quatro Tridents.
Cada Trident carregava até quatorze ogivas.
Um potencial de entrega máximo combinado
de mais de oito mil bombas nucleares.
Assim, se os Estados Unidos e seus
Minutemen fossem destruídos em um primeiro ataque,
e todos os seus aviões fossem derrubados,
ainda haveria Tridentes mais do que suficientes sendo
lançados das profundezas ocultas para
garantir com segurança a destruição mútua.
O que nos traz de volta a Hércules e Tekoi.
Pois assim como a bala em um projétil precisa de pólvora para atingir um alvo
, a ogiva nuclear de um
míssil Trident também precisa de seu motor de combustível sólido.
A Hercules fabricou os motores
em uma fábrica chamada Bacchus West em Magna, Utah,
e os trouxe para a Tekoi para testes.
Os grandes cubos de concreto ainda aqui
são blocos axiais.
Seu objetivo é ser um objeto imóvel
para um motor de míssil empurrar durante o disparo de teste.
Cada motor precisava ser calibrado individualmente.
Atingir um alvo a um quarto do mundo
enquanto viaja a Mach 20 é um assunto preciso.
Assim, uma vez posicionado contra o bloco de empuxo, os
técnicos conectariam sensores ao motor
para medir calor e pressão,
e esses sensores conectariam através de
cabos subterrâneos a bunkers de instrumentos,
onde os engenheiros registrariam os resultados
com assistência de computador de última geração da década de 1970.  .
A configuração para cada teste pode levar uma semana ou mais,
então o motor, os engenheiros e o
equipamento precisam ser protegidos dos elementos.
Mas um míssil não pode ser disparado dentro de um prédio
sem derreter a estrutura ao seu redor
e invalidar o teste.
Para resolver isso, os edifícios em Tekoi foram construídos sobre trilhos
para que pudessem ser puxados para trás antes de disparar.
E também dê às câmeras próximas
uma visão clara do teste.
[falante desconhecido no rádio]
Este será o disparo do segundo estágio D5 Pet Five B250.
[rádio clicando]
Menos dez...
nove...
oito...
sete...
seis...
cinco...
quatro...
três...
dois...
um...
zero!
Temos ignição.
[Grey]
Hercules melhorou a segurança desde seu início na Califórnia,
cem anos antes.
Os grandes postes ao redor de cada local de teste são para-raios
para desviar os ataques das inúmeras tempestades da área
e evitar explosões.
No entanto, um homem foi morto em Tekoi.
Em 1984, esmagado sob um motor que se soltou
durante a fixação ao bloco de teste.
Um acidente pelo qual a Administração de Segurança e Saúde Ocupacional dos Estados Unidos
multou Hercules em US$ 640.
O final da década de 1980 foi o começo do fim para Hércules.
Os Estados Unidos estavam diminuindo a produção
de ogivas nucleares
e precisavam de menos mísseis para carregá-las.
O Tekoi foi usado menos como local de teste
e mais como local de armazenamento à
medida que os contratos militares se esgotaram,
levando a centenas de demissões no início dos anos 90.
Embora os Estados Unidos não precisassem mais
das instalações para produção estratégica.
Ainda era estrategicamente útil de uma maneira diferente.
Política.
Em 1991, os Estados Unidos e a União Soviética assinaram o
START, o Tratado de Redução de Armas Estratégicas,
onde ambos concordaram em reduzir o tamanho
de seus estoques nucleares.
Como, é claro, nenhum dos países
iria simplesmente aceitar a palavra do outro,
várias políticas de confiança, mas verificação foram postas em prática.
Por exemplo, ambos os lados desativando seus
bombardeiros de longo alcance ao ar livre
para os satélites dos outros verem.
E, cada país escolheu locais de produção de armas que
o outro poderia inspecionar.
Os Estados Unidos forneceram uma lista
de dezenas de locais para os soviéticos,
um dos quais era o Tekoi Test Range.
E é por isso que o sinal em russo está na entrada.
O alojamento temporário para a equipe de inspeção
foi construído na União Soviética
para garantir que os americanos não tivessem instalado nenhum bug nas paredes
ou adulterado o equipamento
e transportado para Utah.
Formando um pequeno posto avançado soviético em Magna,
cujas bandeiras tiveram que ser mudadas
depois que a União Soviética se dissolveu
e os deveres de inspeção caíram para a Federação Russa.
A Tekoi mancou durante o período de inspeção,
mas, em 1995, com muitos contratos cancelados,
a agora falida Hercules Incorporated
colocou-se à venda,
adquirida pela Alliant Techsystems,
uma empresa americana aeroespacial, de defesa e... de
artigos esportivos.
Em 1999, o arrendamento desta terra expirou.
A Alliant Techsystems não renovou
e o controle do Tekoi Test Range foi
revertido para a Reserva Indígena Skull Valley,
dentro das fronteiras da qual Tekoi fica.
Embora a Tekoi não opere mais, seu trabalho continua vivo.
220 mísseis nucleares Trident ainda estão ativamente implantados.
Esperando.
Com seus motores de combustível sólido,
calibrados aqui na Tekoi,
para garantir a destruição mútua.