Это полигон Текой.
Или, по крайней мере, когда-то было.
Сейчас это место давно заброшено, но
когда-то оно служило жизненно важной цели.
Военная цель.
И работа, проделанная в Tekoi, до сих пор существует в мире.
Построенный во времена холодной войны,
на въезде на объект есть предупреждающая табличка на русском языке,
но это не бывший Советский Союз.
Это великий штат Юта,
где в Долине Черепов проживает Текой.
Многое из того, что происходило на месте, было засекречено.
А оборудование и документы изъяли.
Но того, что осталось, достаточно,
чтобы собрать воедино историю Текои.
На оставленных документах
стоит логотип Hercules Incorporated.
Компания Hercules начала свою деятельность в конце 1800-х годов
с патента на улучшение динамита,
создателя которого назвали «Порохом Геркулеса»,
и начала производство нового взрывчатого вещества
недалеко от Сан-Франциско
в корпоративном городе, который переживет компанию.
Геркулес, Калифорния.
Химическое производство на рубеже веков было опасным.
И
за эти годы в нескольких взрывах погибло бы около 60 человек.
Hercules производил много химических продуктов,
но их бездымный порох быстро сделал их
жизненно важными военными поставщиками Соединенных Штатов
во время мировых войн.
Как гласил плакат:
«Геркулес, мужчины и женщины на войне: пусть стреляют».
Затем последовала холодная война,
которая принесла с собой новое оружие.
Межконтинентальная баллистическая
ракета с ядерной боеголовкой.
Теперь одна страна могла дистанционно уничтожить другую,
и единственной защитой
была реальная угроза возмездия.
Это втянуло Соединенные Штаты и Советский Союз
в гонку
вооружений, с каждым годом производя все больше и больше ядерного оружия.
Развитие технологий
привело к созданию твердотопливных ракетных двигателей.
В отличие от более ранних ракет на жидком топливе,
которые нужно было запускать на открытой местности
и медленно заправляться топливом
, новые двигатели позволяли прятать ядерные ракеты.
Кукурузные поля Америки вырастут до
тысячи подземных бункеров.
Каждый готов с быстродействующей
ракетой Minuteman внутри.
Но наземные бункеры находятся в фиксированных местах
и, будучи обнаруженными, не могут быть перемещены.
Ядерные бомбардировщики мобильны,
но самолеты можно обнаружить с помощью радара.
Однако подводные лодки могут прятаться в море,
найти их сложно.
Поэтому Соединенные Штаты
разработали подводную лодку класса «Огайо»,
самую большую из когда-либо построенных,
для перевозки новой твердотопливной ядерной ракеты «Трайдент».
Соединенные Штаты
приказали построить двадцать четыре корабля «Огайо»,
каждый с максимальным комплектом
из двадцати четырех «Трайдентов».
Каждый Трайдент нес до четырнадцати боеголовок.
Общий максимальный потенциал
доставки более восьми тысяч ядерных бомб.
Таким образом, даже если Соединенные Штаты и их
минитмены будут уничтожены первым ударом,
а все их самолеты будут сбиты
, все равно будет более чем достаточно
запускаемых из скрытой глубины «
Трайдентов», чтобы обеспечить безопасное взаимное уничтожение.
Что возвращает нас к Геркулесу и Текой.
Как пуле в снаряде нужен порох, чтобы поразить цель,
так и ядерной боеголовке в
ракете Trident нужен двигатель на твердом топливе.
Hercules произвел двигатели
на заводе Bacchus West в Магне, штат Юта,
и привез их в Текой для испытаний.
Большие бетонные кубы, которые все еще здесь,
— это упорные блоки.
Их цель - быть неподвижным объектом,
на который ракетный двигатель может надавить во время испытательных стрельб.
Каждый двигатель должен быть индивидуально откалиброван.
Поразить цель, находящуюся на расстоянии четверти земного шара,
на скорости 20 Маха — дело очень точное.
Таким образом, оказавшись напротив упорного блока,
технические специалисты подключали датчики к двигателю
для измерения тепла и давления,
а эти датчики подключались
подземными кабелями к измерительным бункерам,
где инженеры записывали результаты
с помощью современного компьютера 1970-х годов.  .
Подготовка к каждому тесту могла занять неделю или больше,
поэтому двигатель, инженеры и оборудование
должны были быть защищены от непогоды.
Но ракета не может быть выпущена внутри здания,
не расплавив структуру вокруг него
и не аннулировав тест.
Чтобы решить эту проблему, здания в Текой были построены на рельсах,
чтобы их можно было отодвинуть перед стрельбой.
А также дайте соседним камерам
камеры четкое представление об испытании.
[неизвестный выступающий по радио]
Это будет запуск второй ступени D5 Pet Five B250.
[щелкает радио]
Минус десять...
девять...
восемь...
семь...
шесть...
пять...
четыре...
три...
два...
один...
ноль!
У нас есть зажигание.
[Серый]
Геркулес действительно улучшил безопасность с момента своего запуска в
Калифорнии сто лет назад.
Большие столбы вокруг каждого испытательного полигона представляют собой громоотводы,
чтобы отводить удары от многочисленных бурь в этом районе
и предотвращать взрывы.
Тем не менее один человек был убит в Текой.
В 1984 году раздавлен двигателем, который оторвался
во время крепления к испытательному блоку.
Несчастный случай, за который Управление по охране труда
и здоровья США оштрафовало Hercules на 640 долларов.
Конец 1980-х стал началом конца для Hercules.
Соединенные Штаты замедляли
производство ядерных боеголовок
и нуждались в меньшем количестве ракет для их доставки.
Текой использовался не как испытательный полигон,
а как склад,
поскольку военные контракты иссякли, что
привело к сотням увольнений в начале 1990-х годов.
Хотя США больше не нуждались
в объекте для стратегического производства.
Это все еще было стратегически полезно по-другому.
Политика.
В 1991 году Соединенные Штаты и Советский Союз подписали
СНВ, Договор о сокращении стратегических наступательных вооружений, по
которому оба согласились сократить
размер своих ядерных арсеналов.
Поскольку, конечно, ни одна из стран
не собиралась просто верить на слово другой,
были введены в действие многочисленные политики «доверяй, но проверяй».
Например, обе стороны
выводят из строя свои дальние бомбардировщики на открытом воздухе,
чтобы их могли видеть спутники других.
И каждая страна выбирала места производства оружия, которые
другая могла инспектировать.
Соединенные Штаты
предоставили Советам список из десятков объектов,
одним из которых был полигон Текой.
И поэтому табличка на русском языке у входа.
Временное жилье для досмотровой группы
было построено в Советском Союзе,
чтобы американцы не устанавливали в стены никаких жучков
и не вмешивались в оборудование,
и перевезено в Юту.
Формирование небольшого советского аванпоста в Магне
, флаги которого пришлось сменить
после распада Советского Союза,
а инспекционные обязанности перешли к Российской Федерации.
Tekoi хромал в течение периода проверки,
но в 1995 году, когда было слишком много расторгнутых контрактов
, ныне терпящая неудачу Hercules Incorporated
выставила себя на продажу,
приобретенную Alliant Techsystems, американской компанией,
производящей аэрокосмические, оборонные и…
спортивные товары.
В 1999 году срок аренды этой земли истек.
Alliant Techsystems не продлила
срок действия, и контроль над испытательным полигоном
Текой вернулся к индейской резервации Долины Черепа,
в границах которой находится Текой.
Хотя Tekoi больше не работает, его работа продолжается.
220 ядерных ракет «Трайдент» до сих пор активно развернуты.
Ожидающий.
С их твердотопливными двигателями,
откалиброванными здесь, в Текой,
чтобы гарантировать взаимное уничтожение.