นี่คือช่วงทดสอบเทโคอิ
หรืออย่างน้อยก็เคยเป็น
ไซต์นี้ถูกละทิ้งไปนานแล้ว
แต่ครั้งหนึ่งเคยมีจุดประสงค์ที่สำคัญ
วัตถุประสงค์ทางทหาร
และงานที่ทำที่ Tekoi ยังคงอยู่ในโลกปัจจุบัน
สร้างขึ้นในช่วงสงครามเย็น
ตรงทางเข้าโรงงานมีป้ายเตือนเป็นภาษารัสเซีย
แต่นี่ไม่ใช่สหภาพโซเวียตในอดีต
นี่คือรัฐที่ยิ่งใหญ่ของ Utah
ซึ่ง Tekoi อาศัยอยู่ใน Skull Valley
สิ่งที่เกิดขึ้นบนเว็บไซต์ส่วนใหญ่ถูกจัดประเภทไว้
และอุปกรณ์และเอกสารต่างๆ ถูกถอดออก
แต่สิ่งที่เหลืออยู่ก็เพียงพอที่
จะรวบรวมเรื่องราวของ Tekoi
เอกสารที่ทิ้งไว้ข้างหลัง
มีโลโก้ของ Hercules Incorporated
Hercules เริ่มต้นขึ้นในช่วงปลายทศวรรษ 1800
ด้วยสิทธิบัตรการปรับปรุงไดนาไมต์
ที่ผู้สร้างชื่อ 'Hercules Powder'
และเริ่มผลิตวัตถุระเบิดใหม่
นอกซานฟรานซิสโก
ในเมืองของบริษัทที่จะมีอายุยืนยาวกว่าบริษัท
เฮอร์คิวลิส แคลิฟอร์เนีย
การผลิตสารเคมีในช่วงเปลี่ยนศตวรรษเป็นอันตราย
และมีผู้เสียชีวิตประมาณ 60 คนจาก
การระเบิดหลายครั้งในช่วงหลายปีที่ผ่านมา
เฮอร์คิวลีสผลิตผลิตภัณฑ์เคมีมากมาย
แต่ดินปืนไร้ควันของพวกมันเติบโตอย่างรวดเร็ว
จนกลายเป็นซัพพลายเออร์ทางทหารที่สำคัญของสหรัฐฯ
ในช่วงสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง
ตามที่ผู้โพสต์กล่าวว่า
"ชายและหญิง Hercules ในสงคราม: Keep 'em Shooting"
สงครามเย็นเกิดขึ้นต่อไป
และนำอาวุธใหม่มาด้วย
ขีปนาวุธข้ามทวีปที่
มีหัวรบนิวเคลียร์
ตอนนี้ ประเทศหนึ่งสามารถทำลายอีกประเทศหนึ่งจากระยะไกลได้
และการป้องกันเพียงอย่างเดียวคือ
ภัยคุกคามจากการตอบโต้ที่น่าเชื่อถือ
สิ่งนี้ดึงสหรัฐอเมริกาและสหภาพโซเวียต
เข้าสู่การแข่งขันด้านอาวุธ โดยสร้าง
อาวุธนิวเคลียร์ให้มากขึ้นทุกปี
การพัฒนาเทคโนโลยี
นำไปสู่มอเตอร์จรวดเชื้อเพลิงแข็ง
ต่างจากขีปนาวุธที่ใช้ของเหลวรุ่นก่อนๆ
ซึ่งต้องยิงในที่โล่ง
และเชื้อเพลิงช้า
มอเตอร์ใหม่นี้อนุญาตให้ซ่อนขีปนาวุธนิวเคลียร์ได้
ทุ่งข้าวโพดของอเมริกาจะเติบโตให้
มีไซโลใต้ดินหนึ่งพันแห่ง
แต่ละตัวพร้อมด้วย
จรวด Minuteman ที่ยิงเร็วอยู่ข้างใน
แต่ไซโลภาคพื้นดินอยู่ในตำแหน่งที่แน่นอน
และเมื่อค้นพบแล้วจะไม่สามารถเคลื่อนย้ายได้
เครื่องบินทิ้งระเบิดนิวเคลียร์เคลื่อนที่ได้
แต่เรดาร์สามารถค้นหาเครื่องบินได้
อย่างไรก็ตามเรือดำน้ำสามารถซ่อนตัวอยู่ในทะเลซึ่ง
หายาก
ดังนั้น สหรัฐอเมริกาจึงพัฒนา
เรือดำน้ำชั้นโอไฮโอ ซึ่งเป็นเรือดำน้ำ
ที่ใหญ่ที่สุดแต่สร้างขึ้น
เพื่อบรรทุกขีปนาวุธนิวเคลียร์ตรีศูลเชื้อเพลิงแข็งชนิดใหม่
สหรัฐอเมริกาสั่ง
ให้สร้างโอไฮโอยี่สิบสี่ แต่ละลำมีตรีศูลรวม
กัน
สูงสุดยี่สิบสี่
ตรีศูลแต่ละตัวมีหัวรบมากถึงสิบสี่หัว
รวมศักยภาพในการส่งมอบ
ระเบิดนิวเคลียร์มากกว่าแปดพันลูก
ดังนั้น หากสหรัฐฯ และ Minutemen ของเธอ
จะถูกทำลายในการโจมตีครั้งแรก
และเครื่องบินทั้งหมดของเธอถูกยิงตก
ยังคงมี Tridents มากเกินพอที่จะ
ปล่อยออกจากส่วนลึกที่ซ่อนอยู่เพื่อให้
มั่นใจว่าการทำลายล้างซึ่งกันและกันจะปลอดภัย
ซึ่งนำเรากลับไปที่ Hercules และ Tekoi
เนื่องจากกระสุนในกระสุนนัดหนึ่งต้องใช้ผงเพื่อโจมตีเป้าหมาย
หัวรบนิวเคลียร์ใน
ขีปนาวุธตรีศูลก็ต้องการมอเตอร์เชื้อเพลิงแข็งเช่นกัน
Hercules ผลิตมอเตอร์
ที่โรงงานชื่อ Bacchus West ในเมือง Magna รัฐ Utah
และนำไปที่ Tekoi เพื่อทำการทดสอบ
ก้อนคอนกรีตขนาดใหญ่ที่ยังคงอยู่ที่นี่
คือบล็อกแรงขับ
จุดประสงค์ในการเป็นวัตถุเคลื่อนที่ไม่ได้
สำหรับเครื่องยนต์มิสไซล์ที่จะดันเข้าหากันระหว่างการทดสอบการยิง
มอเตอร์แต่ละตัวจำเป็นต้องได้รับการสอบเทียบเป็นรายบุคคล
การพุ่งเป้าไปที่เป้าหมายหนึ่งในสี่ของโลก
ขณะเดินทางด้วยความเร็ว 20 มัคนั้นเป็นเรื่องที่แน่นอน
ดังนั้น เมื่อติดตั้งเข้ากับบล็อกแรงขับ
ช่างเทคนิคจะเชื่อมต่อเซ็นเซอร์กับมอเตอร์
เพื่อวัดความร้อนและความดัน
และเซ็นเซอร์เหล่านั้นเชื่อมต่อผ่าน
สายเคเบิลใต้ดินไปยังบังเกอร์เครื่องมือ
ซึ่งวิศวกรจะบันทึกผลลัพธ์
ด้วยความช่วยเหลือทางคอมพิวเตอร์อันล้ำสมัยในปี 1970  .
การตั้งค่าสำหรับการทดสอบแต่ละครั้งอาจใช้เวลาหนึ่งสัปดาห์หรือมากกว่านั้น
ดังนั้นมอเตอร์ วิศวกร และอุปกรณ์
จึงต้องได้รับการปกป้องจากองค์ประกอบต่างๆ
แต่ขีปนาวุธไม่สามารถยิงเข้าไปในอาคารได้
โดยไม่ทำให้โครงสร้างรอบๆ หลอมละลาย
และทำให้การทดสอบเป็นโมฆะ
เพื่อแก้ปัญหานี้ อาคารที่ Tekoi ถูกสร้างขึ้นบนราง
เพื่อให้สามารถดึงกลับออกมาได้ก่อนที่จะยิง
และยังให้บ้านกล้องใกล้เคียง
มีมุมมองที่ชัดเจนของการทดสอบ
[ผู้บรรยายที่ไม่รู้จักทางวิทยุ]
นี่จะเป็นการยิงของ D5 ด่านที่สอง Pet Five B250
[วิทยุคลิก]
ลบสิบ...
เก้า...
แปด...
เจ็ด...
หก...
ห้า...
สี่...
สาม...
สอง...
หนึ่ง...
ศูนย์!
เรามีไฟ.
[สีเทา]
Hercules ปรับปรุงด้านความปลอดภัยตั้งแต่เริ่มต้นใน
แคลิฟอร์เนียเมื่อร้อยปีก่อน
เสาขนาดใหญ่รอบๆ พื้นที่ทดสอบแต่ละแห่งเป็น
สายล่อฟ้าเพื่อเบี่ยงเบนความสนใจจากพายุจำนวนมากในพื้นที่
และเพื่อป้องกันการระเบิด
อย่างไรก็ตาม ชายคนหนึ่งถูกฆ่าตายที่ Tekoi
ในปีพ.ศ. 2527 เกิดการทับถมใต้มอเตอร์ที่หลุด
ระหว่างยึดกับบล็อกทดสอบ
อุบัติเหตุที่สำนักงานความปลอดภัย
และอาชีวอนามัยแห่งสหรัฐอเมริกาปรับ Hercules 640 ดอลลาร์
ปลายทศวรรษ 1980 เป็นจุดเริ่มต้นของจุดจบของเฮอร์คิวลีส
สหรัฐฯ ได้ชะลอการผลิต
หัวรบนิวเคลียร์
และต้องการขีปนาวุธจำนวนน้อยลงในการบรรทุก
Tekoi ถูกใช้เป็นสถานที่ทดสอบน้อยลง และถูก
ใช้เป็นสถานที่จัดเก็บมากขึ้นเมื่อ
สัญญาทางการทหารหมดลง
นำไปสู่การเลิกจ้างหลายร้อยคนในต้นทศวรรษ 1990
แม้ว่าสหรัฐอเมริกาจะไม่ต้องการ
สิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับการผลิตเชิงกลยุทธ์อีกต่อไป
มันยังคงมีประโยชน์ในเชิงกลยุทธ์ในลักษณะที่ต่างไปจากเดิม
การเมือง.
ในปี 1991 สหรัฐอเมริกาและสหภาพโซเวียตได้ลงนาม
ในสนธิสัญญาลดอาวุธยุทธศาสตร์ START
ซึ่งทั้งสองตกลงที่จะลดขนาด
คลังอาวุธนิวเคลียร์ของตน
เพราะแน่นอนว่าไม่มีประเทศใด
จะยอมรับคำพูดของอีกฝ่าย
นโยบายที่ไว้วางใจแต่ยืนยันจำนวนมากจึงถูกนำมาใช้
ตัวอย่างเช่น ทั้งสองฝ่ายปิดการใช้
งานเครื่องบินทิ้งระเบิดระยะไกลในที่โล่ง
เพื่อให้ดาวเทียมของผู้อื่นเห็น
และแต่ละประเทศเลือกสถานที่ผลิตอาวุธที่
ประเทศอื่นสามารถตรวจสอบได้
สหรัฐอเมริกาได้จัดเตรียมราย
ชื่อสถานที่สำหรับโซเวียตไว้หลายสิบแห่ง
หนึ่งในนั้นคือ Tekoi Test Range
และนั่นเป็นสาเหตุที่ป้ายในภาษารัสเซียอยู่ที่ทางเข้า
ที่พักชั่วคราวสำหรับทีมตรวจสอบ
ถูกสร้างขึ้นในสหภาพโซเวียต
เพื่อให้แน่ใจว่าชาวอเมริกันไม่ได้ติดตั้งแมลงในกำแพง
หรือดัดแปลงอุปกรณ์
และขนส่งไปยังยูทาห์
ก่อตั้งด่านหน้าโซเวียตขนาดเล็กใน Magna
ซึ่งต้องเปลี่ยนธง
หลังจากสหภาพโซเวียตยุบสภา
และหน้าที่ตรวจสอบตกเป็นของสหพันธรัฐรัสเซีย
Tekoi เดินกะโผลกกะเผลกในช่วงระยะเวลาการตรวจสอบ
แต่ในปี 1995 ด้วยสัญญาที่ถูกยกเลิกมากเกินไป
Hercules Incorporated ที่ล้มเหลวในขณะนี้
จึงเปิดขาย
โดย Alliant
Techsystems บริษัท ด้านการบินและอวกาศการป้องกันและ...
ในปี 2542 สัญญาเช่าบนที่ดินนี้สิ้นสุดลง
Alliant Techsystems ไม่ได้ต่ออายุ
และการควบคุมช่วงทดสอบ Tekoi ได้
เปลี่ยนกลับไปเป็นเขตสงวน Skull Valley Indian ซึ่ง
อยู่ภายในเขตที่ Tekoi ตั้งอยู่
แม้ว่า Tekoi จะไม่ดำเนินการอีกต่อไป แต่งานของ Tekoi ก็ยังคงอยู่
ขีปนาวุธนิวเคลียร์ 220 Trident ยังคงใช้งานอย่างแข็งขัน
ซึ่งรอคอย.
ด้วยมอเตอร์เชื้อเพลิงแข็งที่ได้รับ
การสอบเทียบที่ Tekoi
เพื่อรับประกันการทำลายล้างซึ่งกันและกัน