Bu, Tekoi Test Aralığıdır.
Ya da en azından bir zamanlar öyleydi.
Site şimdi uzun süredir terk edildi, ancak
bir zamanlar hayati bir amaca hizmet etti.
Askeri bir amaç.
Ve Tekoi'de yapılan işler bugün hala dünyada.
Soğuk Savaş döneminde inşa
edilen tesisin girişinde Rusça bir uyarı levhası var
ama bu eski Sovyetler Birliği değil.
Burası, Kafatası Vadisi'nde Tekoi'nin yaşadığı Utah'ın büyük eyaleti.
Sitede olanların çoğu gizliydi.
Ve ekipman ve belgeler kaldırıldı.
Ancak geriye kalanlar
Tekoi'nin hikayesini bir araya getirmeye yeter.
Geride kalan evraklar
Hercules Incorporated'ın logosunu taşıyor.
Hercules, 1800'lerin sonlarında
, yaratıcısı 'Hercules Powder' adlı dinamiti iyileştiren bir patentle
başladı ve yeni patlayıcıyı
San Francisco'nun hemen dışında,
şirketten daha uzun yaşayacak bir şirket kasabasında üretmeye başladı.
Herkül, Kaliforniya.
Yüzyılın başında kimyasal üretim tehlikeliydi.
Ve
yıllar boyunca birkaç patlamada yaklaşık 60 kişi ölecekti.
Herkül birçok kimyasal ürün yaptı,
ancak dumansız barutları onları
hızla dünya savaşları sırasında hayati bir ABD askeri tedarikçisi haline getirdi
.
Posterin dediği gibi,
"Herkül erkekler ve kadınlar savaşta: Ateş Etsinler."
Ardından Soğuk Savaş geldi
ve beraberinde yeni bir silah getirdi.
Nükleer bir savaş başlığına sahip Kıtalararası Balistik Füze.
Şimdi, bir ülke diğerini uzaktan yok edebilirdi
ve tek
savunma inandırıcı bir misilleme tehdidiydi.
Bu, Amerika Birleşik Devletleri ve Sovyetler Birliği'ni
her yıl daha fazla ve daha iyi nükleer silahlar üreterek bir silahlanma yarışına çekti.
Teknolojik gelişme
katı yakıtlı roket motorlarına yol açtı.
Açıkta fırlatılması gereken
ve yakıtı yavaş olan daha önceki sıvı bazlı füzelerin aksine
, yeni motorlar nükleer füzelerin gizlenmesine izin verdi.
Amerika'nın mısır tarlaları büyüyerek
bin yeraltı silosu içerecektir.
Her biri içinde hızlı fırlatılan bir
Minuteman füzesi ile hazır.
Ancak yer siloları sabit konumlardadır
ve bir kez keşfedildikten sonra hareket ettirilemez.
Nükleer bombardıman uçakları hareketlidir,
ancak uçaklar radarla bulunabilir.
Ancak denizaltılar denizde saklanabilir,
bulması zor.
Böylece Amerika Birleşik Devletleri
,
yeni bir katı yakıtlı Trident nükleer füzesi taşımak için yapılmış en büyüğü olan Ohio sınıfı denizaltıyı geliştirdi.
Birleşik Devletler
,
her biri maksimum
yirmi dört Trident tamamlayıcısı olan yirmi dört Ohio'nun inşa edilmesini emretti.
Her Trident on dört savaş başlığı taşıyordu.
Sekiz binden fazla nükleer bombanın birleşik maksimum teslimat potansiyeli.
Böylece, Amerika Birleşik Devletleri ve Minutemen'leri
bir ilk saldırıda yok edileceklerse
ve tüm uçakları düşürülecekse,
karşılıklı yıkımı güvenli bir şekilde sağlamak için gizli derinliklerden fırlatılan fazlasıyla Üç Dişli Mızrak olacaktır.
Bu da bizi Herkül ve Tekoi'ye geri getiriyor.
Bir merminin bir hedefi vurmak için toza ihtiyacı olduğu gibi
, bir Trident füzesindeki nükleer savaş başlığının
da katı yakıt motoruna ihtiyacı vardır.
Herkül, motorları
Utah, Magna'daki Bacchus West adlı bir tesiste
üretti ve test için Tekoi'ye getirdi.
Hala burada bulunan büyük beton küpler
, itme bloklarıdır.
Amaçları
, bir füze motorunun test ateşlemesi sırasında itmesi için hareketsiz bir nesne olmaktır.
Her motorun ayrı ayrı kalibre edilmesi gerekiyordu.  Mach 20'de seyahat
ederken dünyanın dörtte biri uzaktaki bir hedefi vurmak
kesin bir iştir.
Bu nedenle, bir kez itme bloğuna karşı yerleştirildiğinde,
teknisyenler
ısı ve basıncı ölçmek için sensörleri motora bağlayacak
ve bu sensörler,
yer altı kabloları aracılığıyla alet bunkerlerine bağlanacak ve
mühendisler,
1970'lerin son teknoloji bilgisayar yardımı ile sonuçları kaydedeceklerdi.  .
Her test için kurulum bir hafta veya daha fazla sürebilir,
bu nedenle motor, mühendisler ve ekipman
elementlerden korunmak zorundaydı.
Ancak bir binanın içinde
, etrafındaki yapıyı
eritmeden ve testi geçersiz kılmadan füze ateşlenemez.
Bunu çözmek için, Tekoi'deki binalar,
ateş etmeden önce geri çekilebilmeleri için raylar üzerine inşa edildi.
Ayrıca yakındaki kamera evlerine
testin net bir görüntüsünü verin.
[radyoda bilinmeyen konuşmacı]
Bu, D5 ikinci aşama Pet Five B250'nin ateşlenmesi olacak.
[radyo tıklaması]
Eksi on...
dokuz...
sekiz...
yedi...
altı...
beş...
dört...
üç...
iki...
bir...
sıfır!
Ateşlememiz var.
[Gri]
Herkül, yüz yıl önce Kaliforniya'daki başlangıcından bu yana güvenliği geliştirdi
.
Her test sahasının etrafındaki büyük direkler
, bölgedeki sayısız fırtınadan gelen darbeleri yönlendirmek
ve patlamaları önlemek için paratonerlerdir.
Bununla birlikte, Tekoi'de bir adam öldürüldü.
1984 yılında, test bloğuna sabitlenirken gevşeyen bir motorun altında ezildi
.
Amerika Birleşik Devletleri Mesleki Güvenlik
ve Sağlık İdaresi'nin Hercules'e 640 dolar para cezası verdiği bir kaza.
1980'lerin sonu Herkül için sonun başlangıcıydı.
Amerika Birleşik Devletleri nükleer savaş başlığı üretimini yavaşlatıyordu
ve bunları taşımak için daha az füzeye ihtiyaç duyuyordu.
Tekoi, 1990'ların başında yüzlerce işten çıkarmaya yol açan askeri sözleşmeler kuruduğu için bir test alanı olarak daha az kullanıldı
ve daha çok bir depolama yeri
olarak kullanıldı
.
Gerçi Birleşik Devletler artık
stratejik üretim için tesise ihtiyaç duymuyordu.
Yine de farklı bir şekilde stratejik olarak faydalıydı.
Siyaset.
1991'de Amerika Birleşik Devletleri ve Sovyetler Birliği
, her ikisinin de nükleer stoklarının boyutunu azaltmayı kabul ettiği Stratejik Silahların Azaltılması Antlaşması olan START'ı imzaladı
.
Tabii ki, hiçbir ülke
diğerinin sözünü almayacaktı,
çok sayıda güven ama doğrula politikası uygulamaya konuldu.
Örneğin, her iki taraf da
uzun menzilli bombardıman uçaklarını
diğerlerinin uydularının görmesi için açıkta devre dışı bırakıyor.
Ve her ülke
, diğerinin denetleyebileceği silah üretim alanlarını seçti.
Amerika Birleşik Devletleri
, Sovyetler için,
biri Tekoi Test Aralığı olan düzinelerce sitenin bir listesini sağladı.
Ve bu yüzden girişte Rusça işaret var.
Amerikalıların duvarlara herhangi bir böcek yerleştirmediğinden
veya ekipmanı kurcalamadığından emin olmak için Sovyetler Birliği'nde teftiş ekibi için geçici konut inşa edildi
ve Utah'a nakledildi.
Magna'da,
Sovyetler Birliği'nin dağılmasından
ve denetim görevleri Rusya Federasyonu'na düşmesinden sonra bayraklarının değiştirilmesi gereken küçük bir Sovyet karakolu oluşturmak.
Tekoi denetim döneminde topalladı,
ancak 1995'te çok sayıda iptal edilen sözleşmeyle,
şu anda başarısız olan Hercules Incorporated
,
bir Amerikan havacılık, savunma ve…
spor malzemeleri şirketi olan Alliant Techsystems tarafından satın alındı.
1999 yılında bu arazinin kira süresi sona erdi.
Alliant Techsystems yenilenmedi
ve Tekoi Test Range'in kontrolü
Tekoi'nin sınırları içinde bulunan Skull Valley Indian Reservation'a döndürüldü
.
Tekoi artık faaliyet göstermese de çalışmaları devam ediyor.
220 Trident nükleer füzesi hala aktif olarak konuşlandırılıyor.
Beklemek.
Burada Tekoi'de kalibre edilmiş katı yakıtlı motorlarıyla,
karşılıklı yıkımı sağlamak için.