مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.  وماذا لو
قفز كل شخص على وجه الأرض في
نفس الوقت بالضبط؟  هل يمكن أن يتسبب في حدوث زلزال
أم أننا لا نستطيع حتى معرفة ذلك؟
حسنًا ، أول الأشياء أولاً ،
لنتحدث عن دوران الأرض.
الأرض تدور ، ولهذا لدينا الليل
والنهار ، وهي تدور بسرعة.  عند خط الاستواء ،
تدور الأرض بسرعة تزيد عن 1000 ميل في الساعة.
الآن ، يمكن لمتزلج على الجليد أن يسرع عن طريق
تحريك الكتلة بالقرب من المركز
ولا تختلف الأرض عن ذلك.  في الواقع ، إذا
نزلت على الأرض الآن وحركت
كتلتك بالقرب من مركز الأرض ، فمن الناحية الفنية
، ستسرع من دوران الأرض ، مما يجعل
هذا اليوم أقصر.
الآن ، التغيير الذي
ستجريه على دوران الأرض أصغر بكثير مما
يمكننا قياسه ، لكنه قابل للحساب ،
ويمكن أن يكون التأثير مثيرًا للإعجاب عندما تتحدث
عن إعادة توزيع كتلة أكبر من شخص واحد.
على سبيل المثال ، في العام الماضي ، أعاد الزلزال الذي وقع في
اليابان توزيع قدر كبير من كتلة الأرض
باتجاه المركز ، بحيث أصبح كل يوم منذ ذلك
الحين أقصر بمقدار 1.8 ميكروثانية.
لكن هذا كان حدثًا جيولوجيًا عملاقًا.  ماذا
يمكننا نحن البشر أن نفعل بالأرض بمفردنا؟
أعني ، هناك أكثر من 7 مليارات منا
الآن.  ماذا لو اجتمعنا جميعًا في مكان واحد
وقفزنا؟
حسنًا ، كيف سيبدو ذلك؟
ومن المثير للاهتمام ، أنك إذا أخذت كل
سكان الأرض وجعلتهم يعيشون
في مكان واحد بنفس الكثافة التي
يعيش فيها الناس في مدينة نيويورك ، يمكنك أن تلائم الجميع -
كل واحد منا - في ولاية تكساس.
لكن هذا هو العيش ، وليس الوقوف في
حشد من الناس ، وهو ما قد نرغب
به على الأرجح في القيام بالقفزة.
إذا وقف كل شخص على قيد الحياة الآن على
الأرض جنبًا إلى جنب ، فيمكنك
وضعنا جميعًا في مدينة لوس أنجلوس.
سيكون مشهدًا رائعًا
- مجرد 500 ميل مربع تحتوي على
كل شخص على وجه الأرض.
حسنًا ، ثم نقفز.  ماذا يحدث؟
لسوء الحظ ، ليس كثيرًا.  أعني ، نحن جميعًا
أناس رائعون هنا على الأرض ، لكن كتلتنا
الجماعية مقارنة بكتلة الأرض بأكملها؟
إنه مثل لا شيء.
في الواقع ، حسبت شركة Dot Physics أنه إذا اجتمعنا
جميعًا في مكان واحد
وقفزنا جميعًا 30 سم في الهواء في
نفس الوقت بالضبط ، فسوف ندفع الأرض بعيدًا عنا
بمقدار ضئيل.
لن تبتعد الأرض عنا إلا بحوالي 1/100
من عرض ذرة هيدروجين واحدة.
وهذا شيء آخر.  نظرًا لأننا جميعًا نقفز
ثم نعود إلى حيث بدأنا ، فإن
الأرض ستعود إلى حيث بدأت.
لذا ، فإن قفزتنا الكبيرة لن تكون قادرة على تغيير موقع
الأرض في الفضاء ، ولكن ، هيا ، 7 مليارات
شخص يقفزون معًا؟  يجب أن يكون قادرًا
على إحداث نوع من النشاط الزلزالي ، أليس كذلك؟
لنفترض أن لديك الكثير من الأشخاص
معًا في مكان واحد وأنهم جميعًا
يقفزون: 1-2-3!
هل شعرت بذلك؟  حسنًا ، بي بي سي فعلت ذلك
مع 50000 شخص واكتشفت أنه على
بعد كيلومتر ونصف ، سجلت فقط
0.6 على مقياس ريختر.  ستحتاج إلى
7 ملايين مرة أكثر من الأشخاص الذين يعيشون
على الأرض الآن للقفز مرة واحدة لإعادة
إنشاء الزلزال الذي حدث مؤخرًا في اليابان.
لذا ، على الرغم من أننا جميعًا رائعون ،
مقارنة بحجم الأرض ، إلا أننا لسنا كثيرًا.
لكن لا تثبط عزيمتك.  قفزتنا الجماعية
ستحتوي على الكثير من الطاقة.  حسبت The Straight
Dope أنه حتى لو اجتمع الأشخاص
الذين عاشوا في الصين فقط وقفزوا ،
فإن قفزتهم ستعادل 500
طن من مادة تي إن تي.  بالطبع ، 500 طن من مادة تي إن تي لا
تفعل الكثير للأرض التي تزن
6 سكستيليون 588 كوينتيليون طن.
لتشعر بمزيد من القوة ،
اختر بطاقة.  لدي 10 منهم هنا ، دعنا نقول ،
هممم ، اخترت هذا.  بوم ، تهانينا ،
لقد قضينا للتو على مجموعة البطاقات هذه.
لماذا ا؟  حسنًا ، لأنه ، من الناحية الفنية ،
لا يعني الهلاك "طمس تمامًا".
عشري = 10.  هذا يعني أن تأخذ 1/10 من شيء ما.
لذلك ، في المرة القادمة التي تجري فيها اختبارًا ولا
تبلي بلاءً حسنًا ، تحصل على 10٪ فقط.  حسنًا ، بالتأكيد ،
هذا هو "F" ، ولكن من خلال الحصول على 10٪ منهم بشكل
صحيح ، فإنك تقصّر هذا الاختبار.
وبما أننا نتحدث عن الحشود ،
فلنتحدث عن حشود YouTube.  جماهير YouTube ،
يتم حساب عدد المشاهدات التي تراها في الجزء السفلي
من كل مقطع فيديو ، والحصول على منظور
لها.
سنكون مع رقم دنبار.
إنه تقدير للحد الأقصى لعدد
الأشخاص الذين يمكن أن تكون لنا علاقات اجتماعية مستقرة
معهم في لحظة
معينة ويعتمد على حجم القشرة المخية الجديدة.
هؤلاء ليسوا مجرد معارف ، هؤلاء هم
الأشخاص الذين لديك اتصال اجتماعي معهم - شبكة
تعرف فيها كيف يرتبط الجميع
بالآخرين.  وعادة ما يتم إعطاء الرقم ليكون
ما بين 100-230 ، مما يعني أنه عندما
يتلقى مقطع فيديو على YouTube أكثر من 230 مشاهدة
من أشخاص مختلفين ، فإن عددًا أكبر من الأشخاص قد شاهدوا
هذا الفيديو أكثر مما كنت
تأمل في الواقع أن تعرفه جيدًا ، في لحظة معينة  .
إذا حصل مقطع فيديو على أكثر من 100000 مشاهدة من
أشخاص مختلفين ، فهذا يعني أن عددًا أكبر من الأشخاص قد شاهدوا هذا
الفيديو أكثر مما ستلتقي به في حياتك.
وباللقاء ، أعني المصافحة ، ومعرفة
اسمهم ، والتحدث معهم قليلاً.
أعني ، فكر في الأمر بهذه الطريقة.  أنت وأنا ، من الناحية
الإحصائية فقط نتوقع أن نعيش
حوالي 28470 يومًا.  لذا ، حتى إذا كنت ستقابل
شخصًا ما ، 2-3 أشخاص كل يوم في حياتك ،
بما في ذلك عندما كنت طفلاً ،
فلن تقابل عددًا كبيرًا من الأشخاص الذين رأوا
مقطع فيديو YouTube هذا مع 100000 مشاهدة.
لكن ضع هذا في الاعتبار.  على الرغم من أنك ، أو
حتى مجموعة كبيرة منا ، لا تستطيع فعل الكثير
لتغيير موقع الأرض أو دورانها ، يمكننا
التأثير عليها قليلاً.  يضمن قانون نيوتن الثالث
ذلك.  إذا كان وزنك 150 رطلاً ،
فإن الأرض تسحبك
بقوة 150 رطلاً.  لكنك تقوم أيضًا
بسحب الأرض بقوة 150 رطلاً.
إذا سقطت 3 أمتار ، فإن الأرض
قد جذبتك 3 أمتار.  لكنك أيضًا مارست
قوة مساوية وقوة معاكسة على الأرض.
بالطبع ، إنه أكبر بكثير.  لذا ، إذا سقطت
3 أمتار ، فإنك تسحب الأرض نحو جزء
من المليار من عرض البروتون ، وهذا ليس سيئًا.
لذا في المرة القادمة التي تحرك فيها جسدك ، في المرة القادمة
التي تقفز فيها ، فيليسيا ، فكر في هذا الأمر.
لقد أثرت للتو على الأرض بقدر ما
أثرت عليك.  لديك هذا النوع من القوة.
بالحديث عن القوة ، عليكم جميعًا زيارة
قناة فيليسيا الجديدة "Geek & Sundry".
إنه أحد الأشياء الجديدة المفضلة لدي.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة