مرحبًا بكم في قناة "في صوص".
"مايكل" معكم.
ماذا لو قفز كل شخص على سطح
الأرض في نفس الوقت بالضبط؟
هل يمكن أن يتسببوا بزلزال أو أننا
لن تكون قادرين حتى على قص ما حدث؟
حسناً، أولاً،
دعونا نتحدث عن دوران الأرض.
الأرض تدور، وهذا هو سبب
أن لدينا الليل والنهار،
وهي تدور بسرعة.
عند خط الاستواء، الأرض تدور
بسرعة 1000 ميل في الساعة.
الآن، متزلج الجليد الدائر
يستطيع أن يسرع
عن طريق تحريك كتلته بشكل أقرب للمركز
محافظاً على بعده عن الأرض.
في الواقع، إذا انخفضت تجاه الأرض الآن
ونقلت كتلتك باتجاه مركز الأرض،
من الناحية التقنية، ستسرع دوران الأرض،
جاعلاً هذا اليوم أقصر.
الآن، التغيير الذي سببته لدوران الأرض
هو وسيلة أصغر من أن نتمكن حتى
من قياسها، ولكنه قابل للحساب.
(جوهريا قيمته تساوي صفر)
ويمكن أن يكون التأثير مدهشاً للغاية
عندما نتحدث عن إعادة توزيع
االكتلة لأكثر من شخص واحد.
على سبيل المثال، في العام الماضي،
الزلزال الذي حدث في "اليابان"
أعاد توزيع الكثير من كتلة الأرض
نحو المركز،
بحيث أن كل يوم منذ ذلك الحين
أصبح أقصر بـ 1.8 ميكروثانية.
ولكن هذا كان حدثاً جيولوجياً عملاقاً.
ماذا يمكن لنا نحن البشر القيام به
للأرض كل منا بمفرده؟
أعني، هناك أكثر من سبعة مليارات
منا الآن.
ماذا لو اجتمعنا جميعاً
في مكان واحد وقفزنا؟
حسناً، كيف سيكون الوضع؟
ومن المثير للاهتمام، إذا أخذت
جميع سكان الأرض
وجعلناهم يعيشون في مكان واحد
بنفس الكثافة التي يعيشها الناس
في مدينة "نيويورك"،
يمكننا أن نضع الجميع، كل واحد منا،
في ولاية "تكساس".
لكن هذا بخصوص المعيشة،
وليس الوقوف في حشد مزدحم،
وهذا يعني أننا على الأغلب
سنرغب بالقفز.
إذا وقف كل شخص على قيد الحياة الآن
جنباً إلى جنب،
يمكنك احتواء الجميع
في مدينة "لوس أنجليس".
وسيكون مشهداً لا يصدق.
حيث مجرد 500 ميل مربع
تحتوي على كل شخص على الأرض.
حسناً، فإن قفزنا. ماذا سيحدث؟
لسوء الحظ، ليس كثيرا.
أعني أننا جميعاً شعب رائع
هنا على الأرض،
لكن كتلتنا الجماعية مقارنة
مع كتلة كامل الأرض؟
إنها مثل لا شيء.
في الواقع، مدونة "دوت فيزيكس" تحسب
أنه لو اجتمعنا جميعاً في مكان واحد
وقفز الجميع 30 سنتيمتراً في الهواء
في نفس الوقت بالضبط،
سندفع الأرض بعيداً عنا لمسافة ضئيلة.
الأرض ستتحرك بعيداً عنا
حوالي 1/100 من عرض ذرة هيدروجين واحدة.
وإليك شيء آخر.
لأننا جميعاً قفزنا
ثم عدنا إلى حيث كنا،
الأرض سترجع للخلف إلى حيث بدأنا.
لذلك، فإن قفزتنا الكبيرة لن تكون قادرة
على تغيير موقع الأرض في الفضاء،
لكن بربك، سبعة مليارات نسمة
يقفزون معا؟
هذا قادر على التسبب بنوع من
النشاط الزلزالي، أليس كذلك؟
إذاً دعونا نقول أنه لديك الكثير
من الناس معاً في مكان واحد
وكلهم سيقفزون بعد: واحد، اثنان، ثلاثة!
هل شعرت بذلك؟
حسناً، "بي بي سي" فعلت هذا
بواسطة 50000 شخص
واكتشفت أنه على بعد كيلومتر ونصف،
سجلت فقط 0.6 درجة على مقياس ريختر.
أنت بحاجة إلى سبعة ملايين ضعف
أكثر من الناس
الذين يعيشون الآن على كوكب الأرض
للقفز في وقت واحد
لتمثيل الزلزال
الذي حدث مؤخراً في "اليابان".
لذلك، على الرغم من أننا جميعاً رائعون،
مقارنة بحجم الأرض، نحن لسنا بالكثير.
ولكن لا تحبطوا.
قفزنا الجماعي
سيحتوي على الكثير من الطاقة.
صحيفة "ذا ستريت دوب" قدرت
أنه حتى لو اجتمع كل الناس الذين عاشوا
في الصين فقط منذ الأزل وقفزوا،
قفزتهم ستعادل قوة 500 طن
من "تي إن تي".
"موزعة على المساحة
التي يقفون عليها بالطبع"
وبطبيعة الحال، 500 طن من "تي إن تي"
لا تفعل الكثير
للأرض التي تزن ستة سيكستيليون
و588 كوينتيليون طن.
لتجعل نفسك تشعر بقوة أكثر،
التقط بطاقة.
لقد حصلت على عشر منهم هنا،
دعنا نفترض أنك اخترت هذه.
مفاجأة، تهانينا.
لقد أخذنا عُشر هذه المجموعة
من أوراق اللعب.
لماذا؟ حسناً، لأنه من الناحية التقنية،
كلمة "ديسيميت"
لا تعني التدمير الكامل للشيء"
"ديسي" تعني عشرة
هذا يعني أخذ عُشر الشيء.
لذا، في المرة القادمة التي تقوم فيها
باختبار ولا تكون نتيجتك جيدة،
تحصل فقط على عشرة بالمئة.
حسناً، بالتأكيد، هذا "ضعيف"،
ولكن بحصولك على عشرة بالمئة من الأجوبة
الصحيحة، فقد أخذت عُشر هذا الاختبار.
وباعتبار أننا كنا نتحدث حول الحشود،
دعونا نتحدث عن حشود "يوتيوب".
جمهور "يوتيوب"،
عدد المشاهدات الذي تراه أسفل كل فيديو،
ونأخذ وجهة نظر منه.
سنبدأ بـ "عدد دنبار".
إنه تقدير لأكبر عدد ممكن من الناس
يمكننا أن نبني علاقة اجتماعية مستقرة
معه في لحظة معينة.
مبنية على حجم قشرتنا الجديدة.
هذه ليست معارف فقط،
أنهم أناس لديك تواصل اجتماعي معهم.
شبكة حيث تعرف كيف يتواصل الجميع
مع بعضهم.
وعادة ما يكون العدد
في مكان ما بين 100-230،
وهذا يعني أنه عندما يتلقى فيديو يوتيوب
أكثر من 230 زيارة
من أشخاص مختلفين، أن عدد الناس
الذين شاهدوا هذا الفيديو أكثر
مما يمكن لكم معرفته بشكل واقعي
في لحظة معينة.
"هناك رابط في الوصف يشرح لماذا تتجمد
المشاهدات في [يوتيوب] بعد 300 مشاهدة"
إذا كان للفيديو أكثر من 100000 مشاهدة
من أشخاص مختلفين،
فإن عدد الأشخاص الذين شاهدوه
أكثر مما ستلتقيه في حياتك.
وأعني باللقاء هنا، أن تصافحهم باليد،
تتعرف على أسمائهم، تتحدث معهم قليلاً.
أعني، فكر بالأمر بهذه الطريقة.
أنت وأنا، هذا توقع إحصائي فقط
سنعيش حوالي 28470 يوماً.
لذلك، حتى لو كنت ستقابل شخصاً ما،
شخصين أو ثلاثة أشخاص كل يوم في حياتك،
بما في ذلك عندما كنت طفلاً،
لا تزال لم تقابل الكثير من الناس
كما رأينا أن فيديو يوتيوب
بـ 100000 زيارة.
ولكن خذ هذا بعين الاعتبار.
حتى لو كنت، أو مجموعة كبيرة منا،
"حتى مجموع كل الأشخاص
الذين ستقابلهم في حياتك"
لا تستطيع أن تفعل الكثير لتغيير
موقع الأرض أو دورانها،
يمكننا التأثير عليه قليلاً.
القانون الثالث لـ "نيوتن" يضمن هذا.
"كل فعل له رد فعل مساو له في المقدار،
ومضاد له في الاتجاه."
إذا كنت تزن 150 رطلاً،
الأرض تسحبك لأسفل بقوة 150 رطلاً.
ولكنك تسحب الأرض لأعلى أيضاً
بقوة 150 رطلاً.
إذا وقعت ثلاثة أمتار،
فالأرض قد سحبتك لأسفل ثلاثة أمتار.
ولكنك طبقت أيضاً على قدم المساواة
قوة معاكسة على الأرض.
بالطبع، إنها أكبر كثيراً.
لذا، إذا كنت وقعت ثلاثة أمتار،
يمكنك سحب الأرض نحو
جزء من المليار من عرض بروتون،
وهذا ليس سيئاً.
لذا في المرة القادمة التي تحركين فيها
جسمك أو تقفزين يا "فيليشا"،
فكري في هذا.
لقد أثرت في الأرض
بنفس القدر الذي أثرت عليك به.
أنت تملكين هذا القدر من القوة.
بالحديث عن القوة،
عليكم جميعاً الذهاب لمشاهدة
"جيك آند ساندراي"،
قناة "فيليشا" الجديدة.
إنها أحد الأشياء المفضلة الجديدة لدي.
و... كالعادة...
شكرًا على المشاهدة.