Hey, Vsoße.  Michael hier.  Und was wäre, wenn jeder
einzelne Mensch auf der Erde genau zur
gleichen Zeit springen würde?  Könnte es ein Erdbeben verursachen oder könnten
wir es nicht einmal sagen?
Nun, das Wichtigste zuerst,
lass uns über die Rotation der Erde sprechen.
Die Erde dreht sich, deshalb haben wir
Tag und Nacht, und sie dreht sich schnell.  Am Äquator
dreht sich die Erde mit mehr als 1.000 MPH.
Jetzt kann ein sich drehender Schlittschuhläufer beschleunigen, indem
er die Masse näher zum Zentrum bewegt, und die
Erde ist nicht anders.  In der Tat, wenn
Sie jetzt auf den Boden kommen und Ihre
Masse näher zum Erdmittelpunkt bringen
, beschleunigen Sie technisch gesehen die Erdrotation und machen
diesen Tag kürzer.
Nun, die Änderung, die Sie an der Erdrotation vornehmen würden,
ist viel kleiner, als wir
überhaupt messen könnten, aber sie ist kalkulierbar, und die
Auswirkungen können ziemlich beeindruckend sein, wenn Sie davon sprechen,
mehr Masse als nur eine Person umzuverteilen.
Beispielsweise hat das Erdbeben in Japan letztes Jahr
so viel Masse der Erde in Richt
ng des Zentrums umverteilt, dass seitdem jeder Tag 1,8 M
krosekunden kürzer war.
Aber das war ein riesiges geologisches Ereignis.  Was
können wir Menschen allein der Erde antun?
Ich meine, wir sind jetzt mehr als 7 Milliarden
.  Was wäre, wenn wir alle an einem Ort zusammenkämen
und springen würden?
Nun, wie würde das überhaupt aussehen?
Interessanterweise, wenn Sie die gesamte menschliche
Bevölkerung der Erde nehmen und sie alle
an einem Ort mit der gleichen Dichte
leben ließen, in der die Menschen in New York City leben, könnten Sie alle –
uns alle – in den Bundesstaat Texas stecken.
Aber das ist Leben, nicht
in der Menge rumstehen, wie
wir den Absprung wahrscheinlich machen wollen.
Wenn jeder einzelne Mensch, der gerade auf der Erde lebt,
Schulter an Schulter stünde, könnten
wir alle in die Stadt Los Angeles passen.
Es wäre ein unglaublicher Anblick
– nur 500 Quadratmeilen, die
jeden einzelnen Menschen auf der Erde enthalten.
Ok, dann springen wir.  Was geschieht?
Leider nicht viel.  Ich meine, wir sind alle
großartige Menschen hier auf der Erde, aber unsere kollektive
Masse im Vergleich zur Masse der gesamten Erde?
Es ist wie nichts.
Tatsächlich berechnete Dot Physics, dass wir die Erde ein wenig von uns wegschieben würden, wenn
wir alle an einem Ort zusammenkommen
und alle gleichzeitig 30 cm in die Luft springen
würden
.
Die Erde würde sich nur etwa
1/100 der Breite eines einzelnen Wasserstoffatoms von uns entfernen.  Und
hier ist noch etwas.  Weil wir alle springen
und dann dorthin zurückkehren, wo wir angefangen haben, wird sich die
Erde einfach dorthin zurückbewegen, wo sie begonnen hat.
Unser großer Sprung wird also nicht in der Lage sein, die
Position der Erde im Weltraum zu verändern, aber komm schon, 7 Milliarden Menschen
springen alle zusammen?  Das muss in der Lage sein
, eine Art seismischer Aktivität zu verursachen, richtig?
Nehmen wir also an, Sie haben viele Leute
an einem Ort zusammen und lassen sie alle
aufspringen: 1-2-3!
Hast du das gespürt?  Nun, die BBC tat dies
mit 50.000 Menschen und stellte fest, dass sie
anderthalb Kilometer entfernt nur
eine 0,6 auf der Richterskala registrierte.  Sie würden
7 Millionen Mal mehr Menschen benötigen, als derzeit
auf der Erde leben, um auf einmal zu springen, um
das Erdbeben nachzubilden, das sich kürzlich in Japan ereignete.
Obwohl wir alle großartig sind, sind wir im Vergleich
zur Größe der Erde nicht viel.
Aber lassen Sie sich nicht zu entmutigen.  Unser gemeinsamer
Sprung würde viel Energie enthalten.  The Straight
Dope hat berechnet, dass selbst wenn nur die Menschen
, die in China leben, sich zusammentun und
springen würden, ihr Sprung das Äquivalent von 500
Tonnen TNT wäre.  Natürlich machen 500 Tonnen TNT
einer Erde, die
6 Sextillionen 588 Trillionen Tonnen wiegt, nicht viel aus.
Um dich stärker zu fühlen, wähle
eine Karte.  Ich habe 10 davon hier, sagen
wir mal, hmmm, du wählst diese hier.  Boom, herzlichen Glückwunsch,
wir haben dieses Kartenspiel gerade dezimiert.
Wieso den?  Nun, weil Dezimieren technisch gesehen
nicht "vollständig auslöschen" bedeutet.
Dez = 10.  Es bedeutet, 1/10 von etwas wegzunehmen.
Wenn Sie also das nächste Mal an einem Quiz teilnehmen und dabei
nicht so gut abschneiden, erhalten Sie nur 10 %.  Nun, sicher,
das ist ein "F", aber indem Sie 10 % davon
richtig gemacht haben, haben Sie dieses Quiz DEZIMIERT.
Und da wir über Massen gesprochen haben,
lassen Sie uns über YouTube-Massen sprechen.  YouTube-Publikum,
diese Ansichtszählung, die Sie am Ende
jedes Videos sehen, und eine Perspektive
darauf erhalten.
Wir bleiben bei Dunbar's Number.
Es ist eine Schätzung der maximalen Anzahl von
Menschen, mit denen wir zu einem bestimmten Zeitpunkt stabile soziale Beziehungen haben können,
und basiert auf der Größe unseres Neokortex.
Das sind nicht nur Bekannte, das sind
Menschen, mit denen man soziale Kontakte hat – ein Netzwerk,
in dem man weiß, wie jeder zu jedem in Beziehung steht
.  Und die Zahl wird
normalerweise zwischen 100 und 230 angegeben, was bedeutet, dass, wenn
ein YouTube-Video mehr als 230 Aufrufe
von verschiedenen Personen erhält, mehr Personen
dieses Video gesehen haben, als Sie jemals realistisch
hoffen könnten, es zu einem bestimmten Zeitpunkt gut zu wissen  .
Wenn ein Video mehr als 100.000 Aufrufe von
verschiedenen Personen hat, haben mehr Menschen dieses Video gesehen,
als Sie jemals in Ihrem Leben treffen werden.
Und mit treffen meine ich Händeschütteln,
ihren Namen lernen, ein bisschen mit ihnen reden.
Ich meine, stell es dir so vor.  Du und ich,
wir werden statistisch gesehen nur
ungefähr 28.470 Tage leben.  Also, selbst wenn Sie jemanden treffen würden
, 2-3 Menschen jeden Tag Ihres Lebens,
einschließlich als Sie ein Baby waren, würden Sie immer
noch nicht so viele Menschen treffen, wie Sie
dieses YouTube-Video mit 100.000 Aufrufen gesehen haben.
Aber denken Sie daran.  Auch wenn Sie oder
sogar eine große Gruppe von uns nicht viel tun können,
um die Position oder Rotation der Erde zu ändern, können wir
sie ein wenig beeinflussen.  Das dritte Newtonsche Gesetz
garantiert dies.  Wenn Sie 150 Pfund wiegen,
zieht Sie die Erde mit einer Kraft
von 150 Pfund nach unten.  Aber Sie ziehen auch
mit einer Kraft von 150 Pfund auf der Erde hoch.
Wenn Sie 3 Meter fallen, hat die Erde
Sie 3 Meter nach unten gezogen.  Aber ihr habt auch
eine gleiche und entgegengesetzte Kraft auf die Erde ausgeübt.
Natürlich ist es viel größer.  Wenn Sie also
3 Meter fallen, ziehen Sie die Erde um etwa ein
Milliardstel der Breite eines Protons nach oben, was nicht schlecht ist.
Wenn Sie also das nächste Mal Ihren Körper bewegen,
wenn Sie das nächste Mal springen, Felicia, denken Sie darüber nach.
Du hast die Erde genauso beeinflusst wie sie
dich beeinflusst hat.  Du hast diese Art von Macht.
Apropos Macht, ihr solltet euch alle
„Geek & Sundry“, Felicias neuen Kanal, ansehen.
Es ist eines meiner neuen Lieblingssachen.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.