Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  ¿Y si todas las
personas en la Tierra saltaran exactamente al
mismo tiempo?  ¿Podría causar un terremoto o
ni siquiera seríamos capaces de decirlo?
Bueno, lo primero es lo primero,
hablemos de la rotación de la Tierra.
La Tierra gira, por eso tenemos la noche
y el día, y gira rápidamente.  En el ecuador,
la Tierra gira a más de 1,000 MPH.
Ahora, un patinador sobre hielo que gira puede acelerar
moviendo la masa más cerca del centro y la
Tierra no es diferente.  De hecho, si
baja al suelo ahora mismo y mueve su
masa más cerca del centro de la Tierra, técnicamente
, acelerará la rotación de la Tierra, haciendo que
este día sea más corto.
Ahora, el cambio que harías en la
rotación de la Tierra es mucho más pequeño de lo que
podríamos medir, pero es calculable, y el
impacto puede ser bastante impresionante cuando hablas
de redistribuir más masa que una sola persona.
Por ejemplo, el año pasado, el terremoto en
Japón redistribuyó tanta masa de la Tierra
hacia el centro, que cada día desde entonces
ha sido 1,8 microsegundos más corto.
Pero ese fue un evento geológico gigante.  ¿Qué
podemos hacer los humanos con la Tierra por nuestra cuenta?
Quiero decir, hay más de 7 mil millones de nosotros
ahora.  ¿Y si nos juntamos todos en un mismo lugar
y saltamos?
Bueno, ¿cómo sería eso?
Curiosamente, si tomaras a toda la
población humana de la Tierra y los hicieras vivir
en un lugar con la misma densidad que la gente
vive en la ciudad de Nueva York, podrías acomodar a todos, a
todos nosotros, en el estado de Texas.
Pero eso es vivir, no pararse entre la
multitud, que es como probablemente
querríamos hacer el salto.
Si todas las personas vivas en este momento en la
Tierra estuvieran hombro con hombro, todos podríamos
encajar en la ciudad de Los Ángeles.
Sería un espectáculo increíble para la vista
: apenas 500 millas cuadradas que contienen a
cada persona en la Tierra.
Ok, entonces saltamos.  ¿Lo que pasa?
Desafortunadamente, no mucho.  Quiero decir, todos somos
personas increíbles aquí en la Tierra, pero ¿nuestra masa colectiva en
comparación con la masa de toda la Tierra?
Es como nada.
De hecho, Dot Physics calculó que si
todos nos reuniéramos en un lugar
y todos saltáramos 30 cm en el aire al
mismo tiempo, alejaríamos a la Tierra de nosotros
una pequeña cantidad.
La Tierra solo se alejaría de nosotros aproximadamente 1/100
del ancho de un solo átomo de hidrógeno.  Y
aquí hay otra cosa.  Debido a que todos estamos saltando
y luego regresando a donde comenzamos, la
Tierra simplemente regresará a donde comenzó.
Entonces, nuestro gran salto no podrá cambiar la
posición de la Tierra en el espacio, pero, vamos, ¿7 mil millones de
personas saltando juntas?  Eso tiene que ser capaz
de causar algún tipo de actividad sísmica, ¿verdad?
Entonces, digamos que tienes muchas personas
juntas en un solo lugar y las tienes a todas
saltando: ¡1-2-3!
¿Sentiste eso?  Bueno, la BBC hizo esto
con 50.000 personas y descubrió que a un
kilómetro y medio de distancia, solo registraba
un .6 en la escala de Richter.  Se necesitarían
7 millones de personas más de las que viven
en la Tierra en este momento para saltar de una vez para recrear
el terremoto que ocurrió recientemente en Japón.
Entonces, a pesar de que todos somos asombrosos, en comparación
con el tamaño de la Tierra, no somos mucho.
Pero no te desanimes demasiado.  Nuestro
salto colectivo contendría mucha energía.  The Straight
Dope calculó que incluso si solo las personas
que vivían en China se juntaran y saltaran,
su salto sería el equivalente a 500
toneladas de TNT.  Por supuesto, 500 toneladas de TNT no le
hacen mucho a una Tierra que pesa
6 sextillones 588 quintillones de toneladas.
Para hacerte sentir más poderoso, elige
una carta.  Tengo 10 de ellos aquí, digamos,
hmmm, eliges este.  Boom, felicidades,
acabamos de diezmar esta baraja de cartas.
¿Por qué?  Bueno, porque, técnicamente, diezmar
no significa "aniquilar por completo".
Dec=10.  Significa quitar 1/10 de algo.
Por lo tanto, la próxima vez que tome una prueba y no le
vaya tan bien, solo obtendrá el 10%.  Bueno, claro,
eso es una "F", pero al acertar el 10 % de
ellos, DISCIMASTE esa prueba.
Y como hemos estado hablando de multitudes,
hablemos de las multitudes de YouTube.  Audiencias de YouTube,
ese recuento de vistas que ves en la parte inferior
de cada video, y obtén una perspectiva
al respecto.
Estaremos con el número de Dunbar.
Es una estimación del número máximo de
personas con las que podemos tener relaciones sociales estables
en un momento dado
y se basa en el tamaño de nuestra neocorteza.
Estos no son solo conocidos, son
personas con las que tiene contacto social, una red
en la que sabe cómo se relacionan todos con los
demás.  Y el número generalmente se
da entre 100 y 230, lo que significa que cuando
un video de YouTube recibe más de 230 vistas
de diferentes personas, más personas han visto
ese video de lo que realmente podría
esperar saber bien, en un momento dado.  .
Si un video tiene más de 100,000 vistas de
diferentes personas, más personas han visto ese
video de las que conocerás en tu vida.
Y por conocer, me refiero a darles la mano, aprender
su nombre, hablar con ellos un rato.
Quiero decir, piénsalo de esta manera.  Tú y yo
, solo estadísticamente se espera que vivamos
alrededor de 28.470 días.  Entonces, incluso si conocieras a
alguien, 2 o 3 personas todos los días de tu vida,
incluso cuando eras un bebé, aún
no conocerías a tantas personas como las que vieron
ese video de YouTube con 100,000 visitas.
Pero ten esto en cuenta.  Aunque usted, o
incluso un gran grupo de nosotros, no puede hacer mucho para
cambiar la ubicación o la rotación de la Tierra, podemos
afectarlo un poco.  La Tercera Ley de Newton lo
garantiza.  Si pesas 150 libras,
la Tierra te tira hacia abajo con una fuerza
de 150 libras.  Pero también estás tirando hacia arriba
de la Tierra con una fuerza de 150 libras.
Si caes 3 metros, la Tierra te ha tirado
hacia abajo 3 metros.  Pero también habéis ejercido
una fuerza igual y opuesta sobre la Tierra.
Por supuesto, es mucho más grande.  Entonces, si caes
3 metros, levantas la Tierra alrededor de una milmillonésima
parte del ancho de un protón, lo cual no está mal.
Así que la próxima vez que muevas tu cuerpo, la próxima
vez que saltes, Felicia, piensa en esto.
Acabas de afectar a la Tierra tanto como te
afectó a ti.  Tienes ese tipo de poder.
Hablando de poder, todos deberían ir a
ver "Geek & Sundry", el nuevo canal de Felicia.
Es una de mis nuevas cosas favoritas.
Y como siempre,
gracias por mirar.