Hola, Vsauce. Les habla Michael.
¿Y si cada persona en la Tierra saltara al
mismo tiempo? Podría causar un
terremoto o ni siquiera nos daríamos cuenta?
Bueno, lo primero es lo primero,
vamos a hablar de la rotación de la Tierra.
La Tierra gira, es por eso que tenemos
la noche y el día, y que gira rápidamente.
En el Ecuador, la Tierra
gira a más de 1,000 mph.
Ahora, un patinador de hielo girando puede
acelerar moviendo su masa más cerca del centro
y con la Tierra no es diferente. De hecho, si
te pones en el suelo ahora mismo y mueves tu
masa más cerca del centro de la
Tierra, técnicamente, acelerarás su rotación,
así que este día será más corto.
Ahora, el cambio que harías a la rotación
de la Tierra es mucho más pequeño que lo que
podemos medir, pero es calculable, y el
impacto puede ser bastante impresionante si
hablamos de redistribuir
más masa que solo una persona.
Por ejemplo, el año pasado, el terremoto en
Japón redistribuyó gran parte de la masa de la
Tierra hacia el centro, que cada día desde
entonces ha sido 1.8 microsegundos más corta.
Pero eso fue un evento geológico gigante.
¿Qué podemos hacer humanos por la Tierra?
Quiero decir, hay más de 7,000 millones de
nosotros ahora. ¿Y si nos juntamos en un lugar
y saltamos?
¿Cómo se vería eso?
Curiosamente, si se toma toda
la población humana de la Tierra para que vivan
en un solo lugar, con la misma densidad de
personas que viven en Nueva York, podrían caber
todos, en el estado de Texas.
Pero eso es vivir, no de pie alrededor de una
multitud, que es la forma en que probablemente
queremos saltar.
Si cada persona vive en este
momento en la Tierra, hombro con hombro,
todos cabríamos en la ciudad de
Los Angeles. Sería increíble ver más
de 500 millas cuadradas
con todas las personas de toda la Tierra.
Está bien. Saltamos. ¿Qué pasa?
Por desgracia, no mucho. Quiero decir,
todos somos gente increíble, pero ¿nuestra masa
colectiva comparada con
la masa de toda la Tierra? No es nada.
De hecho, Dot Physics calculó que si todos
nosotros estuviéramos juntos en un mismo lugar
y saltáramos 30 cm en el aire al mismo
tiempo, alejaríamos la Tierra de nosotros
muy poquito.
La tierra sólo se alejaría de nosotros cerca
de 1/100 del ancho de un átomo de hidrógeno
y aquí hay otra cosa. Porque todos estamos
saltando y luego volvemos al punto de partida,
la tierra solo retrocede a donde estaba.
Por lo tanto, nuestro gran salto no será
capaz de cambiar la posición de la Tierra en el
espacio pero, 7,000 millones de personas
juntas saltando? Podría causar un terremoto, ¿no?
Así que digamos que tienes una gran
cantidad de personas juntas en un lugar y todas
saltan a la cuenta de tres.
¿Sentiste eso? Bueno, la BBC lo hizo
con 50,000 personas y descubrió que a un
kilómetro y medio de distancia, solo se
registró una actividad de 0.6 en la escala de
Richter. Ahora mismo viven aquí 7,000
millones de personas. Si saltan para recrear el
terremoto que recientemente ocurrió en Japón.
Así, a pesar de que todos estamos
impresionados, en comparación con la Tierra, no
somos nada. Pero no nos desanimemos.
Nuestro salto contendría mucha energía.
Straight Dope calculó que incluso si
solo saltara la gente que vive en China, su salto
sería el equivalente a 500 toneladas de
TNT. Por supuesto, 500 toneladas de TNT no
hace mucho para la Tierra, que pesa
6 trillones 588 quintillones de toneladas.
Para sentirte más poderoso,
selecciona una tarjeta. Tengo 10 aquí, digamos
que seleccionas esta. ¡Felicidades!,
acabamos de diezmar este juego de cartas.
¿Por qué? Bueno, porque, técnicamente
diezmar no significa "destruir por completo."
Deci=10. Significa quitar 1/10 de algo. Así
que, para la próxima vez que hagas una prueba
debes hacerla bien y solo obtendrás el 10%.
Bueno, claro, eso es una "F", pero al obtener
el 10%, has diezmado esa prueba.
Y ya que hemos estado hablando de
multitudes, vamos a hablar de multitudes. El
contador de reproducciones de
YouTube da una perspectiva sobre lo que
es.
Vamos con el Número de Dunbar.
Es una estimación del número máximo
de personas con quienes podemos tener relaciones
sociales estables en un momento concreto
y está basada en el tamaño de nuestro neocórtex.
Estos no son solo conocidos, se trata de
personas con quienes tienes contacto social,
una red donde sabes cómo todo el mundo se
relaciona con todos los demás. El número está
entre 100 y 230, lo que significa
que cuando un video de YouTube recibe
más de 230 visitas de diferentes personas,
habrán visto el video más personas que las que
podrás conocer en un momento determinado.
Si un video tiene más de 100,000 visitas
de diferentes personas, más gente ha visto ese
video que las que conocerás en tu vida.
Y con "conocerse", me refiero a saludarla,
saber su nombre, hablar un poco con ellos.
Quiero decir, piénsalo así. Tú y yo, solo
somos estadísticas que esperan vivir más o menos
28,470 días. Incluso si conocieras
entre 2 y 3 personas cada día de tu vida,
incluyendo cuando eras un bebé nunca
conocerías a tantas personas como las que han
visto ese video de
YouTube con 100,000 visitas.
Pero hay que tener esto en cuenta. A
pesar de que ni tu ni tus amigos puedan hacer
mucho por cambiar la posición de la
Tierra, podemos afectarla un poquito. La Tercera
Ley de Newton lo garantiza. Si pesas
150 libras, la Tierra está empujándote con una
fuerza de 150 libras. Pero también estás
levantando la Tierra con una fuerza de 150 libras
Si caes 3 metros, la Tierra te ha empujado
3 metros. Pero también has ejercido una fuerza
igual y opuesta a la Tierra. Por
supuesto, es mucho más grande. Así que si caes
3 metros, empujas la Tierra una
billonésima parte de un protón, que no está nada mal.
Así que la próxima vez que muevas tu
cuerpo, la próxima vez que saltes, Felicia, piénsalo.
Sólo afectaste a la Tierra tanto
como te afectó a tí. Tienes ese poder
Hablando de poder, todos deben ver
"Geek & Sundry", el canal nuevo de Felicia.
Es una de mis nuevas cosas favoritas.
Y como siempre,
gracias por vernos.