Hé, Vsauce.  Michel ici.  Et si
chaque personne sur Terre sautait exactement au
même moment ?  Pourrait-il provoquer un tremblement de terre ou
serions-nous même incapables de le dire ?
Eh bien, tout d'abord,
parlons de la rotation de la Terre.
La Terre tourne, c'est pourquoi nous avons la nuit
et le jour, et elle tourne rapidement.  A l'équateur,
la Terre tourne à plus de 1000 MPH.
Maintenant, un patineur en rotation peut accélérer en
rapprochant la masse du centre et la
Terre n'est pas différente.  En fait, si vous vous mettez
au sol en ce moment et rapprochez votre
masse du centre de la Terre, techniquement,
vous accélérerez la rotation de la Terre, ce qui
raccourcira cette journée.
Maintenant, le changement que vous apporteriez à la
rotation de la Terre est bien inférieur à ce que nous pourrions
même mesurer, mais il est calculable, et l'
impact peut être assez impressionnant lorsque vous parlez
de redistribuer plus de masse qu'une seule personne.
Par exemple, l'année dernière, le tremblement de terre au
Japon a redistribué une si grande partie de la masse de la Terre
vers le centre que chaque jour depuis lors
a été plus court de 1,8 microseconde.
Mais c'était un événement géologique géant.  Que
pouvons-nous, les humains, faire à la Terre tout seuls ?
Je veux dire, nous sommes plus de 7 milliards
maintenant.  Et si on se réunissait tous au même endroit
et qu'on sautait ?
Eh bien, à quoi cela ressemblerait-il même?
Fait intéressant, si vous preniez toute la
population humaine de la Terre et que vous les faisiez tous vivre
au même endroit avec la même densité que les
habitants de New York, vous pourriez intégrer tout le monde -
nous tous - dans l'État du Texas.
Mais c'est vivre, pas rester dans
une foule, c'est ainsi que nous voudrions probablement
faire le saut.
Si chaque personne vivante en ce moment sur
Terre se tenait côte à côte, vous pourriez
nous intégrer tous dans la ville de Los Angeles.
Ce serait un spectacle incroyable à voir
- à peine 500 miles carrés contenant
chaque personne sur Terre.
Ok, alors on saute.  Ce qui se produit?
Malheureusement, pas grand-chose.  Je veux dire, nous sommes tous des
gens formidables ici sur Terre, mais notre
masse collective comparée à la masse de la Terre entière ?
C'est comme rien.
En fait, Dot Physics a calculé que
si nous nous réunissions tous au même endroit
et que nous sautions tous à 30 cm dans les airs exactement au
même moment, nous éloignerions légèrement la Terre de nous
.
La Terre ne s'éloignerait de nous que d'environ 1/100e
de la largeur d'un seul atome d'hydrogène.  Et
voici autre chose.  Parce que nous sautons tous
et revenons à notre point de départ, la Terre
va simplement revenir à son point de départ.
Donc, notre grand saut ne pourra pas changer la
position de la Terre dans l'espace, mais, allez, 7 milliards de personnes
qui sautent toutes ensemble ?  Ça doit
pouvoir provoquer une sorte d'activité sismique, non ?
Alors disons que vous avez beaucoup de gens
réunis au même endroit et que vous les faites tous
sauter sur : 1-2-3 !
Avez-vous ressenti cela?  Eh bien, la BBC a fait cela
avec 50 000 personnes et a découvert qu'à un
kilomètre et demi, elle n'enregistrait
qu'un 0,6 sur l'échelle de Richter.  Il faudrait
7 millions de fois plus de personnes qu'il n'y en a
sur Terre actuellement pour sauter en même temps et recréer
le tremblement de terre qui s'est récemment produit au Japon.
Donc, même si nous sommes tous géniaux, comparés
à la taille de la Terre, nous ne sommes pas grand-chose.
Mais ne vous découragez pas trop.  Notre
saut collectif contiendrait beaucoup d'énergie.  The Straight
Dope a calculé que même si seuls les gens
qui vivaient en Chine se réunissaient et sautaient,
leur saut équivaudrait à 500
tonnes de TNT.  Bien sûr, 500 tonnes de TNT ne
font pas grand-chose pour une Terre qui pèse
6 sextillions 588 quintillions de tonnes.
Pour vous sentir plus puissant, choisissez
une carte.  J'en ai 10 ici, disons,
hmmm, vous choisissez celui-ci.  Boum, félicitations,
nous venons de décimer ce jeu de cartes.
Pourquoi?  Et bien parce que, techniquement, décimer ne
veut pas dire « anéantir complètement ».
Déci=10.  Cela signifie enlever 1/10ème de quelque chose.
Ainsi, la prochaine fois que vous répondez à un quiz et que vous ne
réussissez pas très bien, vous n'obtenez que 10 %.  Eh bien, bien sûr,
c'est un "F", mais en obtenant 10 % de
réponses correctes, vous avez DÉCIMÉ ce quiz.
Et puisque nous parlons de foules,
parlons des foules YouTube.  Audiences YouTube,
cette vue compte que vous voyez au bas
de chaque vidéo, et obtenez une certaine perspective à
ce sujet.
On sera avec Dunbar's Number.
C'est une estimation du nombre maximum de
personnes avec lesquelles nous pouvons avoir des relations sociales stables
à un moment donné
et c'est basé sur la taille de notre néo-cortex.
Ce ne sont pas seulement des connaissances, ce sont des
personnes avec lesquelles vous avez des contacts sociaux - un réseau
où vous savez comment tout le monde se rapporte à tout le
monde.  Et le nombre est généralement
donné entre 100 et 230, ce qui signifie que
lorsqu'une vidéo YouTube reçoit plus de 230 vues
de différentes personnes, plus de personnes ont vu
cette vidéo que vous ne pourriez jamais
espérer bien savoir, à un moment donné.  .
Si une vidéo a plus de 100 000 vues de
différentes personnes, plus de personnes ont vu cette
vidéo que vous n'en rencontrerez jamais dans votre vie.
Et par rencontrer, je veux dire leur serrer la main, apprendre
leur nom, leur parler un peu.
Je veux dire, pensez-y de cette façon.  Toi et moi,
on s'attend statistiquement à ce que nous vivions
environ 28 470 jours.  Ainsi, même si vous deviez rencontrer
quelqu'un, 2 à 3 personnes chaque jour de votre vie,
y compris lorsque vous étiez bébé, vous
ne rencontreriez toujours pas autant de personnes que celles qui ont vu
cette vidéo YouTube avec 100 000 vues.
Mais gardez cela à l'esprit.  Même si vous, ou
même un grand groupe d'entre nous, ne pouvez pas faire grand-chose pour
changer l'emplacement ou la rotation de la Terre, nous pouvons l'
affecter un peu.  La troisième loi de Newton le
garantit.  Si vous pesez 150 livres,
la Terre vous tire vers le bas avec une force
de 150 livres.  Mais vous tirez également
sur la Terre avec une force de 150 livres.
Si vous tombez de 3 mètres, la Terre vous a tiré
vers le bas de 3 mètres.  Mais vous avez également exercé
une force égale et opposée sur la Terre.
Bien sûr, c'est beaucoup plus grand.  Donc, si vous tombez de
3 mètres, vous tirez la Terre vers le haut d'environ un milliardième
de la largeur d'un proton, ce qui n'est pas mal.
Alors la prochaine fois que tu bouges ton corps, la prochaine
fois que tu sautes, Felicia, pense à ça.
Vous venez d'affecter la Terre autant qu'elle
vous a affecté.  Vous avez ce genre de pouvoir.
En parlant de pouvoir, vous devriez tous aller
voir "Geek & Sundry", la nouvelle chaîne de Felicia.
C'est l'une de mes nouvelles choses préférées.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.