Ehi, Vsauce.  Michele qui.  E se ogni
singola persona sulla Terra saltasse esattamente nello
stesso momento?  Potrebbe causare un terremoto o
non saremmo nemmeno in grado di dirlo?
Bene, per prima cosa,
parliamo della rotazione terrestre.
La Terra gira, ecco perché abbiamo notte
e giorno, e gira velocemente.  All'equatore,
la Terra ruota a più di 1.000 MPH.
Ora, un pattinatore su ghiaccio rotante può accelerare
spostando la massa più vicino al centro e la
Terra non è diversa.  In effetti, se ti
metti a terra in questo momento e sposti la tua
massa più vicino al centro della Terra,
tecnicamente accelererai la rotazione terrestre, rendendo
questa giornata più breve.
Ora, il cambiamento che faresti alla
rotazione terrestre è molto più piccolo di quanto potremmo
persino misurare, ma è calcolabile e l'
impatto può essere piuttosto impressionante quando parli
di ridistribuire più massa di una sola persona.
Ad esempio, l'anno scorso, il terremoto in
Giappone ha ridistribuito così tanta massa terrestre
verso il centro, che ogni giorno da allora
è stato di 1,8 microsecondi più breve.
Ma quello è stato un gigantesco evento geologico.  Cosa
possiamo fare noi umani alla Terra da soli?
Voglio dire, ora siamo più di 7 miliardi di persone
.  E se ci fossimo riuniti tutti in un posto
e avessimo saltato?
Ebbene, come sarebbe?
È interessante notare che se prendessi l'intera
popolazione umana della Terra e li facessi vivere tutti
in un posto con la stessa densità in cui
vivono le persone a New York City, potresti far entrare tutti -
tutti noi - nello stato del Texas.
Ma questo è vivere, non stare in
mezzo alla folla, ed è così che probabilmente
vorremmo fare il salto.
Se ogni singola persona viva in questo momento sulla
Terra stesse spalla a spalla, potresti far
entrare tutti noi nella città di Los Angeles.
Sarebbe uno spettacolo incredibile da vedere
: solo 500 miglia quadrate che contengono
ogni singola persona sulla Terra.
Ok, allora saltiamo.  Che succede?
Purtroppo non molto.  Voglio dire, siamo tutte
persone fantastiche qui sulla Terra, ma la nostra
massa collettiva rispetto alla massa dell'intera Terra?
È come niente.
In effetti, Dot Physics ha calcolato che se
tutti noi dovessimo riunirci in un unico luogo
e saltare tutti 30 cm in aria esattamente nello
stesso momento, allontaneremmo la Terra da noi
una piccola quantità.
La Terra si allontanerebbe da noi solo di circa 1/100
della larghezza di un singolo atomo di idrogeno.  Ed
ecco un'altra cosa.  Poiché stiamo tutti saltando
e poi torniamo al punto in cui siamo partiti, la
Terra tornerà semplicemente al punto in cui è iniziata.
Quindi, il nostro grande salto non sarà in grado di cambiare la posizione della Terra
nello spazio, ma, dai, 7 miliardi di persone
saltano tutte insieme?  Deve essere in grado
di causare una sorta di attività sismica, giusto?
Quindi diciamo che hai un sacco di persone tutte
insieme in un posto e le fai
saltare tutte addosso: 1-2-3!
Lo hai sentito?  Ebbene, la BBC lo ha fatto
con 50.000 persone e ha scoperto che a un
chilometro e mezzo di distanza registrava solo
un .6 della scala Richter.  Avresti bisogno di
7 milioni di volte più persone di quelle che vivono
sulla Terra in questo momento per saltare contemporaneamente per ricreare
il terremoto che si è verificato di recente in Giappone.
Quindi, anche se siamo tutti fantastici, rispetto
alle dimensioni della Terra, non siamo molto.
Ma non scoraggiarti troppo.  Il nostro
salto collettivo conterrebbe molta energia.  The Straight
Dope ha calcolato che anche se solo le persone
che vivevano in Cina si fossero riunite e saltassero, il
loro salto sarebbe stato l'equivalente di 500
tonnellate di tritolo.  Naturalmente, 500 tonnellate di TNT non
fanno molto per una Terra che pesa
6 sestilioni e 588 quintilioni di tonnellate.
Per farti sentire più potente, scegli
una carta.  Ne ho 10 qui, diciamo,
hmmm, scegli questo.  Boom, congratulazioni,
abbiamo appena decimato questo mazzo di carte.
Come mai?  Ebbene perché, tecnicamente, decimare
non significa "cancellare completamente".
Deci=10.  Significa togliere 1/10 di qualcosa.
Quindi, la prossima volta che fai un quiz e non lo
fai così bene, ottieni solo il 10%.  Bene, certo
, è una "F", ma ottenendo il 10% di loro
correttamente, hai DECIMATO quel quiz.
E dal momento che abbiamo parlato di folla,
parliamo di folla di YouTube.  Il pubblico di YouTube,
le visualizzazioni contano che vedi nella parte inferiore
di ogni video e ottieni una prospettiva su di
esso.
Saremo con il numero di Dunbar.
È una stima del numero massimo di
persone con cui possiamo avere relazioni sociali
stabili in un dato momento
e si basa sulle dimensioni della nostra neocorteccia.
Questi non sono solo conoscenti, queste sono
persone con cui hai contatti sociali: una rete in
cui sai come tutti si relazionano con tutti gli
altri.  E il numero di solito è
compreso tra 100 e 230, il che significa che quando
un video di YouTube riceve più di 230 visualizzazioni
da persone diverse, più persone hanno visto
quel video di quanto tu possa realisticamente
sperare di conoscere bene, in un dato momento  .
Se un video ha più di 100.000 visualizzazioni da
persone diverse, più persone hanno visto quel
video di quante tu ne incontrerai mai nella tua vita.
E per incontrare, intendo stringere la mano, imparare il
loro nome, parlare con loro per un po'.
Voglio dire, pensala in questo modo.  Io e te,
statisticamente ci si aspetta che vivremo solo
circa 28.470 giorni.  Quindi, anche se dovessi incontrare
qualcuno, 2-3 persone ogni giorno della tua vita,
anche quando eri un bambino,
non incontreresti comunque tante persone quante hanno visto
quel video di YouTube con 100.000 visualizzazioni.
Ma tienilo a mente.  Anche se tu, o
anche un grande gruppo di noi, non potete fare molto per
cambiare la posizione o la rotazione della Terra, possiamo
influenzarla un po'.  La terza legge di Newton lo
garantisce.  Se pesi 150 libbre,
la Terra ti sta tirando giù con una forza
di 150 libbre.  Ma stai anche tirando su
sulla Terra con una forza di 150 libbre.
Se cadi di 3 metri, la Terra ti ha
trascinato giù di 3 metri.  Ma hai anche esercitato
una forza uguale e contraria sulla Terra.
Certo, è molto più grande.  Quindi, se cadi di
3 metri, sollevi la Terra di circa un miliardesimo
della larghezza di un protone, il che non è male.
Quindi la prossima volta che muovi il tuo corpo, la prossima
volta che salti, Felicia, pensa a questo.
Hai appena influenzato la Terra tanto quanto ha
influenzato te.  Hai quel tipo di potere.
A proposito di potere, dovreste dare un'occhiata
a "Geek & Sundry", il nuovo canale di Felicia.
È una delle mie nuove cose preferite.
E come sempre,
grazie per la visione.