ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。 そして
、地球上のすべての人がまったく同時にジャンプした場合はどう
なりますか？ それは地震を引き起こす可能性があり
ますか、それとも私たちが知ることさえできないでしょうか？
さて、まず最初に
、地球の自転について話しましょう。
地球は回転します、それが私たちが昼と夜を持っている理由です
、そしてそれは速く回転します。 赤道で
は、地球は時速1,000マイル以上で回転しています。
現在、回転するアイススケーターは、質量を中心に近づけることでスピードを上げることができ
、
地球も例外ではありません。 実際、
今すぐ地面に降りて、
質量を地球の中心に近づけると、技術的には、
地球の自転が速くなり、
この日が短くなります。
さて、
地球の自転に加える変化は、私たちが測定できるよりもはるかに小さいです
が、それは計算可能であり、1人だけよりも多くの質量を再分配
することについて話すときの影響は非常に印象的です
。
たとえば、昨年の日本の地震は
、地球の質量の大部分を中心に向けて再分配したため
、それ以降、毎日
1.8マイクロ秒短くなっています。
しかし、それは巨大な地質学的イベントでした。
私たち人間は自分たちだけで地球に何ができるでしょうか？
つまり、私たちの数は現在70億人を超えて
います。 私たち全員が1つの場所に集まってジャンプした場合はどう
なりますか？
さて、それはどのように見えるでしょうか？
興味深いことに、地球の全人口を取り、ニューヨーク市に住む
人々と同じ密度ですべてを1つの場所に住まわせると、すべての人、つまり
私たち全員をテキサス州に収めることができます。
しかし、それは群衆の中に立っているのではなく、生きているので、
おそらく
ジャンプをしたいと思うでしょう。
地球上で今生きている一人一人
が肩を並べて立っていれば
、私たち全員をロサンゼルスの街に収めることができます。
見るのは信じられないほどの光景です-
地球上のすべての人を含むわずか500平方マイル。
では、ジャンプします。 何が起こるのですか？
残念ながら、それほど多くはありません。 つまり、私たちは皆、
ここ地球上で素晴らしい人々ですが、私たちの集合的
な質量は、地球全体の質量と比較されますか？
それは何のようでもありません。
実際、Dot Physics
は、私たち全員が1つの場所に集まり
、まったく同時に30 cmの高さまでジャンプした場合、
地球を
わずかな量だけ遠ざけると計算しました。
地球は、単一の水素原子の幅の約100分の1だけ私たちから離れ
ます。 そして、
ここに別のことがあります。 私たちは皆ジャンプ
してから始めた場所に戻るので、地球
はちょうどそれが始まった場所に戻るつもりです。
だから、私たちの大きなジャンプは宇宙での地球の位置を変えることはできません
が、さあ、70億人が
一緒にジャンプしますか？ それはある種の地震活動を引き起こすことができなければなり
ませんね？
それで、あなたが一箇所にたくさんの人々を
一緒に持っていて、あなたが彼ら全員をジャンプさせているとしましょう
：1-2-3！
感じましたか？ さて、BBCは
50,000人でこれを行い、1
km半離れたところに、マグニチュード0.6しか記録されていないことを発見しました
。 最近日本で起こった地震
を再現するために一度にジャンプするには、現在地球に住んでいる人の700万倍の人が必要
です。
ですから、私たち全員が素晴らしいと
しても、地球の大きさに比べれば、それほど多くはありません。
しかし、落胆しすぎないでください。 私たちの集合的な
ジャンプには多くのエネルギーが含まれます。  Straight
Dope
は、中国に住む人々だけが集まっ
てジャンプしたとしても、彼らのジャンプは500
トンのTNTに相当すると計算しました。 もちろん、500トンのTNTは
、6兆588兆トンの重さの地球にはあまり効果がありません
。
自分をよりパワフルに感じさせるには
、カードを選びます。 ここに10個あります。たとえば、
うーん、これを選択します。 ブーム、おめでとう
ございます。このカードのデッキを間引きしました。
なんで？ なぜなら、技術的には、decimateは
「完全に抹消する」という意味ではないからです。
Deci=10。 それは何かの1/10を奪うことを意味します。
したがって、次にクイズに
答えてうまくいかない場合は、10％しか得られません。 確かに、
それは「F」ですが、それらの10％
を正しく取得することで、そのクイズを決定しました。
そして、私たちは群衆について話してきましたので、
YouTubeの群衆について話しましょう。  YouTubeの視聴者は、すべての動画
の下部に表示される視聴回数を数え、それについて
何らかの視点を得る
ことができます。
ダンバー数を使用します。
これは、特定の瞬間
に安定した社会的関係を築くことができる最大人数の推定値で
あり、新皮質のサイズに基づいています。
これらは単なる知人ではなく、
あなたが社会的に接触している人々です-
誰もが他のすべての人とどのように関係しているかを知っているネットワーク
です。 また、その数は通常
100〜230の範囲になります。つまり
、YouTube動画
がさまざまな人から230回以上再生された場合、
その動画を実際
に知りたいと思っていたよりも多くの人がその瞬間に見たことになります。  。
動画の視聴回数がさまざまな人から10万回を超えている場合、
あなたがこれまでに会ったことのないほど多くの人がその動画を見ています。
そして、会うということは、彼らと握手し、
彼らの名前を学び、彼らと少し話をすることを意味します。
つまり、このように考えてください。 あなたと私、
私たちは統計的に約28、470日生きると予想されてい
ます。 そのため、赤ちゃんのときも含めて
、毎日2〜3人の人に
会ったとしても、10万回再生されたYouTube動画を見た人ほど多くの人に会うことはできません
。
ただし、これを覚えておいてください。 あなた、または
私たちの大規模なグループでさえ、地球の位置や回転を変更するために多くのことを行うことはできませんが、私たちは
それに少し影響を与えることができます。 ニュートンの第3法則
は、これを保証しています。 あなたが150ポンドの重さであるならば
、地球は150ポンドの力であなたを引き下げています
。 しかし、あなたはまた
、150ポンドの力で地球を引き上げています。
あなたが3メートル落ちると、地球は
あなたを3メートル引き下げました。 しかし、あなたはまた
、地球に等しく反対の力を及ぼしました。
もちろん、それははるかに大きいです。 したがって
、3メートル落下すると、地球は陽子の幅の約10億分の1に引き上げられますが
、これは悪くありません。
ですから、次に体を動かすとき、次に
ジャンプするとき、フェリシア、これについて考えてください。
あなたはそれがあなたに影響を与えたのと同じくらい地球に
影響を与えました。 あなたはそのような力を持っています。
パワーといえば
、フェリシアの新しいチャンネル「Geek＆Sundry」をチェックしてみてください。
それは私の新しいお気に入りの1つです。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。