Hé, Vsaus.  Michaël hier.  En wat als
elke persoon op aarde op exact
hetzelfde moment zou springen?  Zou het een aardbeving kunnen veroorzaken of
zouden we het niet eens kunnen zeggen?
Laten we het eerst hebben over de rotatie van de aarde.
De aarde draait, daarom hebben we dag
en nacht, en ze draait snel.  Op de evenaar
draait de aarde met meer dan 1000 MPH.
Nu kan een draaiende schaatser versnellen door
massa dichter bij het centrum te brengen en de
aarde is niet anders.  Als je
nu op de grond gaat staan en je massa
dichter bij het centrum van de aarde brengt, technisch gezien, vers
nel je de rotatie van de aarde, waardoor deze
ag korter wordt.  Nu,
de verandering die je zou aanbrengen in de rotatie van de
aarde is veel kleiner dan we
zelfs zouden kunnen meten, maar het is berekenbaar, en de
impact kan behoorlijk indrukwekkend zijn als je praat
over het herverdelen van meer massa dan slechts één persoon.
Vorig jaar bijvoorbeeld, heeft de aardbeving in
Japan zoveel van de massa
van de aarde naar het centrum herverdeeld, dat sindsdien elke dag
1,8 microseconde korter is geweest.
Maar dat was een gigantische geologische gebeurtenis.  Wat
kunnen wij mensen in ons eentje de aarde aandoen?
Ik bedoel, we zijn nu met meer dan 7
miljard.  Wat als we allemaal samen op één plek zouden komen
en zouden springen?
Nou, hoe zou dat er dan uitzien?
Interessant is dat als je de hele menselijke
bevolking van de aarde zou nemen en ze allemaal
op één plek zou laten leven met dezelfde dichtheid als
mensen in New York City, je iedereen - wij
allemaal - in de staat Texas zou kunnen passen.
Maar dat is leven, niet in
een menigte staan, dat is hoe we waarschijnlijk
de sprong zouden willen maken.
Als elke persoon die nu op
aarde leeft schouder aan schouder zou staan, zou je
ons allemaal in de stad Los Angeles kunnen passen.
Het zou een ongelooflijk gezicht zijn om te zien
- slechts 500 vierkante mijl met daarin
elke persoon op aarde.
Oké, dus, dan springen we.  Wat gebeurt er?
Helaas niet veel.  Ik bedoel, we zijn allemaal
geweldige mensen hier op aarde, maar onze collectieve
massa vergeleken met de massa van de hele aarde?
Het is als niets.
Dot Physics heeft zelfs berekend dat als
we allemaal op één locatie zouden samenkomen
en allemaal op exact hetzelfde moment 30 cm de lucht in
zouden springen, we de aarde een klein beetje van ons af zouden duwen
.
De aarde zou slechts ongeveer 1/100ste
van de breedte van een enkel waterstofatoom van ons verwijderd zijn.  En
hier is nog iets.  Omdat we allemaal springen
en dan teruggaan naar waar we begonnen, gaat de
aarde gewoon terug naar waar het begon.
Dus onze grote sprong zal de positie van de aarde
in de ruimte niet kunnen veranderen, maar kom op, 7 miljard mensen die
allemaal samen springen?  Dat moet
toch een soort seismische activiteit kunnen veroorzaken?
Dus laten we zeggen dat je veel mensen bij
elkaar hebt op één plek en je laat ze allemaal
springen: 1-2-3!
Heb je dat gevoeld?  Nou, de BBC deed dit
met 50.000 mensen en ontdekte dat het op
anderhalve kilometer afstand slechts
een .6 op de schaal van Richter registreerde.  Je zou
7 miljoen keer meer mensen nodig hebben dan er nu zelfs
op aarde leven om in één keer te springen om de aardbeving na te bootsen
die onlangs in Japan heeft plaatsgevonden.
Dus hoewel we allemaal geweldig zijn, vergeleken
met de grootte van de aarde, zijn we niet veel.
Maar raak niet te ontmoedigd.  Onze collectieve
sprong zou veel energie bevatten.  The Straight
Dope berekende dat zelfs als alleen de mensen
die in China woonden bij elkaar zouden komen en zouden springen,
hun sprong het equivalent zou zijn van 500
ton TNT.  Natuurlijk doet 500 ton TNT
niet veel voor een aarde die
6 sextiljoen 588 triljoen ton weegt.
Kies een kaart om jezelf krachtiger te laten voelen
.  Ik heb er hier 10, laten we zeggen,
hmmm, jij kiest deze.  Boem, gefeliciteerd,
we hebben net dit spel kaarten gedecimeerd.
Waarom?  Nou, omdat, technisch gezien, decimeren
niet betekent "volledig uitwissen".
Deci=10.  Het betekent om 1/10 van iets weg te nemen.
Dus de volgende keer dat je een quiz doet en het
niet zo goed doet, krijg je maar 10%.  Nou, natuurlijk,
dat is een "F", maar door 10% van hen
goed te krijgen, DECIMATEERde je die quiz.
En aangezien we het over drukte hebben,
gaan we het hebben over YouTube-menigten.  YouTube-publiek,
dat aantal weergaven dat je
onderaan elke video ziet, en krijg er enig perspectief
op.
We zijn bij Dunbar's Number.
Het is een schatting van het maximale aantal
mensen waarmee we op een bepaald moment stabiele, sociale relaties kunnen hebben
en het is gebaseerd op de grootte van onze neocortex.
Dit zijn niet alleen kennissen, dit zijn
mensen met wie je sociaal contact hebt - een netwerk
waar je weet hoe iedereen zich tot iedereen verhoudt
.  En het aantal wordt meestal
ergens tussen 100-230 gegeven, wat betekent dat wanneer
een YouTube-video meer dan 230 weergaven
van verschillende mensen ontvangt, meer mensen
die video hebben gezien dan je ooit realistisch zou kunnen
hopen goed te kennen, op een bepaald moment  .
Als een video meer dan 100.000 views heeft van
verschillende mensen, hebben meer mensen die
video gezien dan je ooit in je leven zult ontmoeten.
En met ontmoeten, bedoel ik handen schudden met,
hun naam leren kennen, een beetje met ze praten.
Ik bedoel, denk er zo over.  Jij en ik,
we worden statistisch gezien slechts
ongeveer 28.470 dagen verwacht.  Dus zelfs als je iemand zou ontmoeten
, 2-3 mensen elke dag van je leven,
ook toen je een baby was, zou je nog steeds
niet zoveel mensen ontmoeten als
die YouTube-video met 100.000 views.
Maar houd hier rekening mee.  Ook al kunnen jullie, of
zelfs een grote groep van ons, niet veel doen
om de locatie of rotatie van de aarde te veranderen, we kunnen
er wel een klein beetje invloed op uitoefenen.  De derde wet van Newton
garandeert dit.  Als je 150 pond weegt,
trekt de aarde je naar beneden met een kracht
van 150 pond.  Maar je trekt ook
aan de aarde met een kracht van 150 pond.
Als je 3 meter valt, heeft de aarde
je 3 meter naar beneden getrokken.  Maar je hebt ook
een gelijke en tegengestelde kracht op de aarde uitgeoefend.
Het is natuurlijk een stuk groter.  Dus als je
3 meter valt, trek je de aarde ongeveer een miljardste
van de breedte van een proton omhoog, wat niet slecht is.
Dus de volgende keer dat je je lichaam beweegt, de volgende
keer dat je springt, Felicia, denk hieraan.
Je hebt net zoveel invloed op de aarde gehad als
op jou.  Je hebt zo'n kracht.
Over kracht gesproken, jullie moeten allemaal
naar "Geek & Sundry" gaan, het nieuwe kanaal van Felicia.
Het is een van mijn nieuwe favoriete dingen.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.