Привет, Всаус.  Майкл здесь.  А что, если бы
каждый человек на Земле прыгнул в
одно и то же время?  Может ли это вызвать землетрясение или
мы даже не сможем сказать?
Ну,
обо всем по порядку, давайте поговорим о вращении Земли.
Земля вращается, поэтому у нас есть
день и ночь, и она быстро вращается.  На
экваторе Земля вращается со скоростью более 1000 миль в час.
Теперь вращающийся конькобежец может ускориться,
перемещая массу ближе к центру, и
Земля ничем не отличается.  На самом деле, если вы
прямо сейчас опуститесь на землю и переместите свою
массу ближе к центру Земли, технически
вы ускорите вращение Земли, сократив
этот день.
Теперь изменение, которое вы внесли бы во
вращение Земли, намного меньше, чем мы могли бы
даже измерить, но оно поддается расчету, и
влияние может быть весьма впечатляющим, когда вы говорите
о перераспределении большей массы, чем просто один человек.
Например, в прошлом году землетрясение в
Японии перераспределило столько массы Земли
к центру, что с тех пор каждый день
стал на 1,8 микросекунды короче.
Но это было гигантским геологическим событием.  Что
мы, люди, можем сделать с Землей в одиночку?
Я имею в виду, что нас сейчас более 7 миллиардов
.  Что, если бы мы все собрались в одном месте
и прыгнули?
Ну и как бы это вообще выглядело?
Интересно, что если вы возьмете все человеческое
население Земли и поселите их всех
в одном месте с такой же плотностью населения, как люди
живут в Нью-Йорке, вы сможете поместить всех —
всех нас — в штат Техас.
Но это жить, а не стоять
в толпе, как мы, вероятно, хотели
бы сделать прыжок.
Если бы каждый человек, живущий сейчас на
Земле, стоял плечом к плечу, вы могли бы
поместить всех нас в город Лос-Анджелес.
Это было бы невероятное зрелище
— всего 500 квадратных миль, на которых проживает
каждый человек на Земле.
Хорошо, тогда мы прыгаем.  Что случается?
К сожалению, не так много.  Я имею в виду, мы все
замечательные люди здесь, на Земле, но наша
общая масса по сравнению с массой всей Земли?
Вроде ничего.
На самом деле, Dot Physics подсчитала, что если
бы мы все собрались в одном месте
и одновременно подпрыгнули бы на 30 см в воздух
, мы немного оттолкнули бы Землю от
себя.
Земля удалилась бы от нас примерно на
1/100 ширины одного атома водорода.  И
вот еще что.  Поскольку мы все прыгаем,
а затем возвращаемся к тому, с чего начали,
Земля просто вернется к тому, с чего началась.
Итак, наш большой прыжок не сможет изменить
положение Земли в космосе, но, да ладно, 7 миллиардов человек
прыгают все вместе?  Это
должно вызвать какую-то сейсмическую активность, верно?
Допустим, у вас собралось много
людей в одном месте, и вы заставили их всех
прыгать: 1-2-3!
Вы это чувствовали?  Что ж, BBC проделала это
с 50 000 человек и обнаружила, что в
полутора километрах она зарегистрировала
всего 0,6 балла по шкале Рихтера.  Вам понадобилось бы в
7 миллионов раз больше людей, чем сейчас живет
на Земле, чтобы сразу прыгнуть и
воссоздать землетрясение, которое недавно произошло в Японии.
Итак, несмотря на то, что мы все замечательные, по сравнению
с размером Земли мы не так уж и много.
Но не слишком отчаивайтесь.  Наш коллективный
прыжок будет содержать много энергии.  The Straight
Dope подсчитал, что даже если
соберутся и прыгнут только люди, живущие в Китае,
их прыжок будет эквивалентен 500
тоннам тротила.  Конечно, 500 тонн тротила
мало что значат для Земли, которая весит
6 секстиллионов 588 квинтиллионов тонн.
Чтобы почувствовать себя сильнее,
выберите карту.  У меня их 10, скажем,
хммм, ты выбираешь этот.  Бум, поздравляю,
мы только что уничтожили эту колоду карт.
Почему?  Ну, потому что технически «уничтожить»
не означает «полностью уничтожить».
Деци=10.  Это значит отнять 1/10 часть чего-то.
Итак, в следующий раз, когда вы пройдете тест и
не справитесь с ним так хорошо, вы получите только 10%.  Что ж, конечно,
это "F", но
, ответив правильно на 10%, вы ПРОРЕШИЛИ этот тест.
И раз уж мы заговорили о толпе,
давайте поговорим о толпе на YouTube.  Аудитория YouTube,
количество просмотров, которое вы видите в нижней
части каждого видео, и даете некоторое представление о
нем.
Мы будем с номером Данбара.
Это оценка максимального количества
людей, с которыми мы можем иметь стабильные социальные
отношения в данный момент,
и она основана на размере нашей неокортекса.
Это не просто знакомые, это
люди, с которыми у вас есть социальные контакты — сеть, в
которой вы знаете, как все относятся друг к
другу.  И это число обычно дается
где-то между 100-230, что означает, что, когда
видео на YouTube получает более 230 просмотров
от разных людей, это видео посмотрело больше людей
, чем вы могли когда-либо реально
надеяться хорошо знать в данный момент.  .
Если у видео более 100 000 просмотров от
разных людей, это видео посмотрело больше людей,
чем вы когда-либо встретите в своей жизни.
И под встречей я подразумеваю обмен рукопожатиями, изучение
их имени, разговор с ними.
Я имею в виду, подумайте об этом таким образом.  Вы и я, по
статистике, мы проживем
около 28 470 дней.  Таким образом, даже если бы вы встречались с
кем-то, 2-3 людьми каждый день в вашей жизни, в
том числе, когда вы были ребенком, вы все
равно не встретили бы столько людей, сколько видели
это видео на YouTube с 100 000 просмотров.
Но имейте это в виду.  Несмотря на то, что вы или
даже большая группа из нас не можете сделать многого, чтобы
изменить положение или вращение Земли, мы можем
немного на это повлиять.  Третий закон Ньютона
гарантирует это.  Если вы весите 150 фунтов
, Земля тянет вас вниз с силой
в 150 фунтов.  Но вы также
подтягиваете Землю с силой в 150 фунтов.
Если вы упадете на 3 метра, Земля утянет
вас вниз на 3 метра.  Но вы также
оказали равную и противоположную силу на Землю.
Конечно, это намного больше.  Итак, если вы упадете с
высоты 3 метра, вы подтянете Землю примерно на миллиардную
часть ширины протона, что неплохо.
Так что в следующий раз, когда будешь двигать своим телом, в следующий
раз, когда будешь прыгать, Фелисия, подумай об этом.
Вы только что повлияли на Землю так же сильно, как она
повлияла на вас.  У тебя есть такая сила.
Говоря о силе, вы все должны
посмотреть "Geek & Всякая всячина", новый канал Фелиции.
Это одна из моих новых любимых вещей.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.