Привет, Vsauce. Это Майкл.
И что, если каждый человек на Земле
прыгнет в одно и то же время?
Вызвало бы это землетрясение или
мы бы даже этого не почувствовали?
Что ж, обо всем по порядку.
Давайте поговорим о вращении Земли.
Земля крутится, и поэтому
у нас есть день и ночь.
Она крутится быстро.
На экваторе Земля крутится со
скоростью больше, чем 1600 км/ч.
Крутящаяся фигуристка
может ускориться,
перемещая свою массу ближе к центру,
и Земля от нее не отличается.
Фактически, если вы упадете
на землю прямо сейчас
и передвинете свою массу
ближе к центру Земли,
технически, вы ускорите вращение
Земли, сделав этот день короче.
Изменения, которые вы бы внесли
во вращение Земли,
намного меньше, чем мы бы смогли
измерить, но их можно вычислить.
(Они практически равны нулю)
И воздействие может быть впечатляющим,
если говорить о перераспределении
массы, большей, чем одного человека.
Например, в прошлом году
землетрясение в Японии
перераспределило так много массы
Земли по направлению к ее центру,
что с тех пор каждый день стал
на 1,8 микросекунд короче.
Но это было значительное
геологическое событие.
Что можем мы, люди, сделать Земле
сами по себе?
В смысле, сейчас нас больше
7 миллиардов.
Что если мы все соберемся
в одном месте и прыгнем?
Как бы это вообще выглядело?
Интересно, что если вы возьмете
всю человеческую популяцию на Земле
и заставите их всех жить в одном месте
с той же плотностью,
с которой люди живут в Нью-Йорке,
вы могли бы поместить всех, каждого
из нас в штат Техас.
Но это если жить,
а не стоять в толпе,
что, скорее всего, нужно
будет для прыжка.
Если бы все люди, живущие на Земле
сейчас, стали плечом к плечу,
вы могли бы поместить всех нас
в Лос-Анджелесе.
Это было бы невероятное зрелище.
Всего 1300 квадратных километров
вмещают каждого человека на Земле.
Ладно, а теперь мы прыгнем.
Что произойдет?
К сожалению, ничего особенного.
Я имею в виду, мы все потрясные люди,
здесь на Земле,
но наша общая масса в сравнении
с массой целой Земли?
Она ничтожна.
Фактически, "Дот Физикс" вычислили,
что если бы все из нас собрались
в одном месте
и подпрыгнули на 30 см в воздух
в одно и то же время,
мы бы оттолкнули Землю от нас
лишь не намного.
Земля отодвинулась бы от нас
всего на 1/1000 ширины
одного атома водорода.
И еще одно.
Так как мы все прыгаем, а потом
возвращаемся туда, где мы были,
Земля просто вернется
туда, где была она.
Так что наш большой прыжок не сможет
изменить положение земли в космосе,
но все же, 7 миллиардов людей
прыгнут вместе,
это должно вызвать
какую-то сейсмическую активность, да?
Скажем, у вас есть много людей,
собранных в одном месте,
и вы попросите их прыгнуть на 1-2-3!
Почувствовали это?
А BBC проделало это
с 50 000 людей
и обнаружило,
что на расстоянии в полтора километра
было зарегистрировано
всего лишь 0,6 по шкале Рихтера.
Нужно, чтобы прыгнуло в
7 миллионов раз больше людей,
чем живет на Земле сейчас,
чтобы воссоздать недавнее
землетрясение в Японии.
Так что, хотя мы все обалденные,
по сравнению с массой Земли
мы весим немного.
Но не слишком разочаровывайтесь.
Наш коллективный прыжок
содержал бы много энергии.
"Стрейт Доуп" подсчитали,
что если бы люди, живущие только
в Китае, собрались и прыгнули,
их прыжок был бы эквивалентен
500 тоннам ТНТ.
На всей площади они займут
Конечно, 500 тонн ТНТ
не сильно воздействуют
на Землю, которая весит 6
секстиллионов 588 квинтиллионов тонн.
Чтобы почувствовать себя сильнее,
выберите карту.
У меня их здесь 10, скажем,
вы выбрали эту.
Бум, поздравляю.
Мы только что истребили
эту колоду карт.
Почему? Потому что, технически,
децимация не значит
полное истребление.
"Деци" равняется 10.
Это значит
взять 1/10 чего-то.
Так что в следующий раз, когда у вас
будет тест, и у вас с ним не сложится,
вы решите только 10%,
конечно, это двойка,
но правильно ответив на 10%,
вопросов, вы истребите этот тест.
И раз уж мы заговорили
о толпах,
давайте поговорим о толпах на "ютубе",
аудитории "ютуба",
о том счетчике, который вы видите
внизу каждого видео,
и посмотрим на полную картину.
Мы начнем с числа Данбара.
Это оценка максимального
количества людей,
с которыми мы можем иметь стабильные
социальные взаимоотношения сейчас.
Это зависит от размера
коры нашего головного мозга.
Это не просто знакомые,
это люди, с которыми
у вас установлен социальный контакт.
Сеть, где вы знаете, как
каждый относится ко всем остальным.
И обычно эта цифра находится
где-то между 100-230,
что значит, если видео на "ютубе"
получает больше 230 просмотров
от разных людей,
это видео смотрело больше людей,
чем те, кого вы могли бы надеяться
хорошо знать в данный момент.
Ссылка: почему просмотры
остановятся в 3005
Если видео имеет больше
100 000 просмотров от разных людей,
это видео посмотрело больше людей,
чем вы когда-любо встретите в жизни.
Под "встретите" я имею в виду
пожмете им руки,
узнаете их имена,
поговорите с ними немного.
Подумайте об этом так.
Вы и я,
статистически мы будем
жить около 28 470 дней.
Так что даже если вы будете
встречать кого-то,
двух, трех людей
каждый день в своей жизни,
включая младенческий возраст, вы все
равно не встретите столько же людей,
сколько посмотрело это видео на
"ютубе" с 10 000 просмотров.
Но помните об этом.
Даже если вы
или большая группа нас
Все, кого мы встретим
не можем существенно изменить
положение или вращение Земли,
мы можем немного повлиять на это.
Третий закон Ньютона это гарантирует.
ВСЕМУ ЕСТЬ ПРОТИВОДЕЙСТВИЕ
Если вы весите 68 килограммов,
Земля тянет вас вниз
с силой 68 килограммов.
Но вы также тянете Землю вверх
Если вы упадете 3 метра, Земля
протянула вас вниз на три метра.
Но вы так же с равной противоположной
силой воздействуете на Землю.
Конечно, она намного больше.
Так что если вы упали 3 метра,
вы потянули Землю вверх на примерно
одну миллиардную ширины протона,
что не так плохо.
Так что в следующий раз, когда ты
двигаешь свое тело, когда ты прыгаешь,
Фелисия, подумай об этом.
Ты только что воздействовала на Землю
так же, как и она на тебя.
У тебя есть такая сила.
Кстати о силе,
вам стоит посмотреть
"Geek & Sundry",
новый канал Фелисии.
Это один из моих любимых.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.