เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  แล้วถ้า
ทุกคนบนโลกกระโดด
พร้อมกันล่ะ?  มันสามารถทำให้เกิดแผ่นดินไหวหรือ
เราจะไม่สามารถบอกได้?
ก่อนอื่น
เรามาพูดถึงการหมุนของโลกกันก่อน
โลกหมุน เราจึงมีกลางวัน
และกลางคืน และหมุนอย่างรวดเร็ว  ที่
เส้นศูนย์สูตร โลกหมุนด้วยความเร็วมากกว่า 1,000 ไมล์ต่อชั่วโมง
ตอนนี้ นักสเก็ตน้ำแข็งที่กำลังหมุนอยู่สามารถเร่งความเร็วได้ด้วยการ
เคลื่อนมวลเข้าใกล้ศูนย์กลางมากขึ้น และ
โลกก็ไม่ต่างกัน  ที่จริงแล้ว หากคุณ
ลงไปที่พื้นตอนนี้และเคลื่อนมวลของคุณ
เข้าใกล้ศูนย์กลาง
โลกมากขึ้น ในทางเทคนิค คุณจะเร่งการหมุนของโลกเร็วขึ้น ทำให้
วันนี้สั้นลง
การเปลี่ยนแปลงที่คุณจะทำกับการ
หมุนของโลกนั้นเล็กกว่าที่เราจะ
วัดได้ แต่ก็สามารถคำนวณได้ และ
ผลกระทบก็น่าประทับใจทีเดียว เมื่อคุณพูด
ถึงการกระจายมวลมากกว่าคนเพียงคนเดียว
ตัวอย่างเช่น ปีที่แล้ว แผ่นดินไหวใน
ญี่ปุ่นกระจายมวลโลกจำนวนมาก
ไปยังศูนย์กลาง ซึ่งทุกๆ วันนับแต่
นั้นมาสั้นลง 1.8 ไมโครวินาที
แต่นั่นเป็นเหตุการณ์ทางธรณีวิทยาขนาดยักษ์
มนุษย์อย่างเราสามารถทำอะไรกับโลกได้ด้วยตัวเราเอง?
ฉันหมายความว่าตอนนี้มีพวกเรามากกว่า 7 พันล้าน
คน  จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเราทุกคนรวมตัวกันในที่เดียว
และกระโดดโลดเต้น?
แล้วมันจะมีหน้าตาเป็นอย่างไร?
ที่น่าสนใจ ถ้าคุณเอาประชากรมนุษย์ทั้งหมด
ของโลก และให้พวกมันทั้งหมดอาศัยอยู่
ในที่เดียวที่มีความหนาแน่นเท่ากันกับที่ผู้คน
อาศัยอยู่ในนิวยอร์กซิตี้ คุณจะสามารถใส่ทุกคน -
เราทุกคน - ให้อยู่ในรัฐเท็กซัสได้
แต่นั่นคือการใช้ชีวิต ไม่ได้ยืนอยู่
ท่ามกลางฝูงชน ซึ่งเป็นวิธีที่เราอยาก
จะกระโดด
ถ้าทุกคนที่มีชีวิตอยู่บน
โลกนี้ยืนเคียงบ่าเคียงไหล่ คุณสามารถ
รวมพวกเราทั้งหมดเข้าไปในเมืองลอสแองเจลิสได้
มันจะเป็นภาพที่น่าทึ่งมาก
- เพียง 500 ตารางไมล์ที่มี
ทุกคนในโลก
โอเค งั้นเราไปโดดกัน  เกิดอะไรขึ้น?
น่าเสียดายที่ไม่มากนัก  ฉันหมายถึง เราทุกคนล้วนเป็น
คนที่ยอดเยี่ยมบนโลกนี้ แต่มวลรวมของเรา
เมื่อเทียบกับมวลของโลกทั้งใบ?
มันเหมือนไม่มีอะไร
อันที่จริง Dot Physics คำนวณว่าถ้า
เราทุกคนมารวมกันในที่เดียว
และกระโดดขึ้นไปในอากาศ 30 ซม. ใน
เวลาเดียวกัน เราจะผลักโลกให้ห่างจากเรา
เพียงเล็กน้อย
โลกจะเคลื่อนห่างจากเราเพียงประมาณ 1/100
ของความกว้างของไฮโดรเจนอะตอมเพียงตัวเดียว  และ
นี่คืออีกสิ่งหนึ่ง  เนื่องจากเราทุกคนกระโดด
แล้วกลับไปที่จุดเริ่มต้น โลก
กำลังจะย้ายกลับไปยังจุดเริ่มต้น
ดังนั้น การกระโดดครั้งใหญ่ของเราไม่สามารถเปลี่ยนตำแหน่งของโลก
ในอวกาศได้ แต่เดี๋ยวนะ ผู้คนกว่า 7 พันล้าน
คนกระโดดไปด้วยกัน?  นั่นจะต้อง
สามารถทำให้เกิดแผ่นดินไหวได้ใช่ไหม?
สมมติว่าคุณมีคนจำนวนมากมา
รวมกันในที่เดียว และคุณมีพวกเขาทั้งหมด
กระโดดไปที่: 1-2-3!
คุณรู้สึกว่า?  บีบีซีทำสิ่งนี้
กับคน 50,000 คน และพบว่า
ห่างออกไปครึ่งกิโลเมตร มีการลงทะเบียน
เพียง .6 ในระดับริกเตอร์  คุณต้อง
มีผู้คนมากกว่าที่อาศัยอยู่
บนโลกถึง 7 ล้านเท่าในขณะนี้เพื่อกระโดดพร้อมกันเพื่อ
สร้างแผ่นดินไหวที่เพิ่งเกิดขึ้นในญี่ปุ่น
ดังนั้นแม้ว่าเราทุกคนจะน่ากลัว เมื่อเทียบ
กับขนาดของโลก เราก็ไม่ได้มีอะไรมาก
แต่อย่าท้อแท้จนเกินไป  การกระโดดโดยรวมของเรา
จะมีพลังงานมากมาย  The Straight
Dope คำนวณว่าถึงแม้ผู้คน
ที่อาศัยอยู่ในจีนเท่านั้นที่รวมตัวกันและกระโดด
การกระโดดของพวกเขาจะเทียบเท่ากับ
TNT 500 ตัน  แน่นอน ทีเอ็นที 500 ตันไม่ได้ช่วย
อะไรมากกับโลกที่มีน้ำหนัก
6 เซ็กซ์ล้าน 588 quintillion ตัน
เพื่อให้ตัวเองรู้สึกมีพลังมากขึ้น
เลือกการ์ด  ฉันมี 10 ตัวที่นี่ สมมติว่า
อืม คุณเลือกอันนี้  บูม ยินดีด้วย
เราเพิ่งทำลายสำรับไพ่นี้
ทำไม  เพราะในทางเทคนิค การสังหารไม่
ได้หมายความว่า "กำจัดให้หมดสิ้น"
เดซิ=10.  มันหมายถึงการเอา 1 ใน 10 ของบางสิ่งบางอย่างออกไป
ดังนั้น ครั้งต่อไปที่คุณทำแบบทดสอบและ
ทำได้ไม่ดี คุณจะได้รับ 10% เท่านั้น  แน่นอน
ว่านั่นคือ "F" แต่การได้ 10% ที่
ถูกต้อง แสดงว่าคุณตัดสินใจทำลายแบบทดสอบนั้น
และเนื่องจากเรากำลังพูดถึงฝูงชน เรามาพูดถึงฝูงชน
ของ YouTube กัน  ผู้ชม YouTube
จำนวนการดูนั้นที่คุณเห็นที่ด้านล่าง
ของทุกวิดีโอ และรับมุมมองบางส่วน
เราจะอยู่กับ Dunbar's Number
เป็นการประมาณจำนวนคนสูงสุดที่
เราสามารถมีความสัมพันธ์ทางสังคมที่มั่นคง
ในช่วงเวลาหนึ่งๆ
และขึ้นอยู่กับขนาดของนีโอคอร์เทกซ์ของเรา
สิ่งเหล่านี้ไม่ใช่แค่คนรู้จักเท่านั้น แต่คือ
คนที่คุณติดต่อทางสังคมด้วย - เครือข่าย
ที่คุณรู้ว่าทุกคนมีความสัมพันธ์กับคน
อื่นอย่างไร  และโดยปกติตัวเลขจะ
อยู่ที่ประมาณ 100-230 ซึ่งหมายความว่าเมื่อ
วิดีโอ YouTube ได้รับการดูมากกว่า 230 ครั้ง
จากผู้คนที่แตกต่างกัน ผู้คนจำนวนมากได้ดู
วิดีโอนั้นมากกว่าที่คุณเคย
หวังว่าจะรู้ดีจริง ๆ ในช่วงเวลาที่กำหนด  .
หากวิดีโอมีการดูมากกว่า 100,000 ครั้งจาก
ผู้คนที่แตกต่างกัน ผู้คนจำนวนมากได้ดู
วิดีโอนั้นมากกว่าที่คุณเคยพบในชีวิตของคุณ
และโดยการพบปะ ฉันหมายถึงจับมือกัน เรียนรู้
ชื่อพวกเขา พูดคุยกับพวกเขาสักหน่อย
คือ ให้คิดแบบนี้  คุณกับฉัน
เราคาดว่าทางสถิติจะมีชีวิตอยู่
ประมาณ 28,470 วันเท่านั้น  ดังนั้น แม้ว่าคุณจะพบ
ใครซักคน 2-3 คนทุกวันในชีวิตของคุณ
รวมทั้งเมื่อคุณยังเป็นทารก คุณก็ยัง
ไม่พบผู้คนมากเท่ากับที่เคยเห็น
วิดีโอ YouTube ที่มียอดดู 100,000 ครั้ง
แต่เก็บไว้ในใจ  แม้ว่าคุณจะหรือ
แม้แต่กลุ่มใหญ่ของเรา ไม่สามารถ
เปลี่ยนแปลงตำแหน่งหรือการหมุนของโลกได้มากนัก แต่เราก็สามารถ
ส่งผลกระทบต่อโลกได้เล็กน้อย  กฎข้อที่สามของนิวตัน
รับประกันสิ่งนี้  ถ้าคุณหนัก 150
ปอนด์ โลกกำลังดึงคุณลงมาด้วย
แรง 150 ปอนด์  แต่คุณกำลังดึง
โลกขึ้นมาด้วยแรง 150 ปอนด์
ถ้าคุณตก 3 เมตร โลกดึง
คุณลงมา 3 เมตร  แต่คุณยังใช้
แรงที่เท่ากันและตรงข้ามกับโลกด้วย
แน่นอนว่ามันใหญ่กว่ามาก  ดังนั้น ถ้าคุณตกลงมา
3 เมตร คุณจะดึงโลกขึ้นด้วยความกว้างประมาณหนึ่งในพันล้าน
ของโปรตอน ซึ่งก็ไม่เลว
ดังนั้นครั้งต่อไปที่คุณขยับร่างกาย ครั้งต่อไปที่
คุณกระโดด เฟลิเซีย คิดถึงสิ่งนี้
คุณเพิ่งส่งผลกระทบต่อโลกมากเท่ากับที่มัน
ส่งผลกระทบต่อคุณ  คุณมีพลังแบบนั้น
เมื่อพูดถึงพลัง ทุกคนควรไป
ดู "Geek & Sundry" ช่องใหม่ของเฟลิเซีย
มันเป็นหนึ่งในสิ่งที่ฉันชอบใหม่
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม