Selam, Vsauce.  Michael burada.  Peki ya
dünyadaki her bir kişi
aynı anda zıplarsa?  Bir depreme neden olabilir mi yoksa
biz bile söyleyemez miyiz?
Pekala, önce ilk şeyler
, Dünya'nın dönüşü hakkında konuşalım.
Dünya dönüyor, bu yüzden
gecemiz ve gündüzümüz var ve çok hızlı dönüyor.  Ekvatorda
, Dünya 1.000 MPH'den fazla dönüyor.
Şimdi, dönen bir buz patencisi,
kütleyi merkeze yaklaştırarak hızlanabilir ve
Dünya da farklı değildir.  Aslında,
şu anda yere inerseniz ve
kütlenizi Dünya'nın merkezine yaklaştırırsanız, teknik
olarak Dünya'nın dönüşünü hızlandıracak ve
bu günü kısaltacaksınız.
Şimdi, Dünya'nın dönüşünde yapacağınız değişiklik
bizim ölçebileceğimizden çok daha küçük
, ancak bu hesaplanabilir ve
sadece bir kişiden daha fazla kütleyi yeniden dağıtmaktan bahsettiğinizde etki oldukça etkileyici olabilir.
Örneğin, geçen yıl
Japonya'daki deprem, Dünya'nın kütlesinin büyük bir kısmını merkeze doğru yeniden dağıttı ve
o zamandan beri her gün
1.8 mikrosaniye daha kısa oldu.
Ama bu dev bir jeolojik olaydı.
Biz insanlar Dünya'ya kendi başımıza ne yapabiliriz?
Demek istediğim, şu anda 7 milyardan
fazlayız.  Ya hepimiz bir yerde
toplanıp zıplasak?
Peki, bu nasıl görünürdü?
İlginçtir ki, Dünya'nın tüm insan
nüfusunu alıp New York'taki
insanlarla aynı yoğunlukta tek bir yerde
yaşamalarını sağlasaydınız, herkesi -
hepimizi - Teksas eyaletine sığdırabilirsiniz.
Ama bu yaşamaktır,
kalabalığın içinde dikilmek değil, muhtemelen
atlamayı böyle yapmak isteriz.
Şu anda
Dünya'da yaşayan herkes omuz omuza olsaydı
, hepimizi Los Angeles şehrine sığdırabilirdiniz.
Bakması inanılmaz bir manzara olurdu - Dünya üzerindeki her
bir insanı içeren sadece 500 mil kare
.
Tamam, o zaman atlıyoruz.  Ne oluyor?
Ne yazık ki, pek değil.  Demek istediğim, hepimiz
burada Dünya'da harika insanlarız, ama
tüm Dünya'nın kütlesine kıyasla kolektif kütlemiz?
Hiçbir şey gibi.
Aslında Dot Physics
, hepimiz bir yerde bir araya gelip
aynı anda 30 cm havaya zıplasaydık, Dünya'yı bizden
çok az uzaklaştıracağımızı hesapladı.
Dünya bizden
tek bir Hidrojen Atomunun genişliğinin yalnızca 1/100'ü kadar uzaklaşacaktır.  Ve
işte başka bir şey.  Hepimiz zıpladığımız
ve ardından başladığımız yere geri döndüğümüz için,
Dünya sadece başladığı yere geri dönecek.
Yani, bizim büyük atlayışımız Dünya'nın
uzaydaki konumunu değiştiremeyecek ama, hadi, 7 milyar insan
hep birlikte mi atlıyor?  Bu bir
çeşit sismik aktiviteye neden olabilir, değil mi?
Diyelim ki tek bir yerde çok sayıda insan
var ve hepsinin
üzerine atlamanız gerekiyor: 1-2-3!
Bunu hissettin mi?  Pekala, BBC
bunu 50.000 kişiyle yaptı
ve bir buçuk kilometre ötede
Richter ölçeğinde sadece .6 kaydettiğini keşfetti.
Yakın zamanda Japonya'da meydana gelen depremi bir kerede yeniden yaratmak için şu anda Dünya'da yaşayandan 7 milyon kat daha fazla insana ihtiyacınız olacak.
Yani
, Dünya'nın büyüklüğüne kıyasla hepimiz harika olsak da, fazla değiliz.
Ama çok moralinizi bozmayın.  Toplu
sıçramamız çok fazla enerji içerecektir.  Düz
Uyuşturucu, sadece
Çin'de yaşayan insanlar bir araya gelip zıplasalar bile
, atlamalarının 500 ton TNT'ye eşdeğer olacağını hesapladı
.  Tabii ki 500 ton TNT, 6 sekstilyon 588 kentilyon ton
ağırlığındaki bir Dünya için pek bir şey yapmıyor
.
Kendinizi daha güçlü hissetmek için
bir kart seçin.  Burada 10 tane var, diyelim ki,
hmmm, sen bunu seç.  Boom, tebrikler
, az önce bu iskambil destesini yok ettik.
Niye ya?  Çünkü teknik olarak yok etme,
"tamamen yok etmek" anlamına gelmez.
Desi=10.  Bir şeyin 1/10'unu almak demektir.
Bu nedenle, bir dahaki sınava girip
o kadar iyi yapmadığınızda, sadece %10 alırsınız.  Elbette,
bu bir "F", ancak %10'unu
doğru yaparak, bu sınavı KIRMIZI yaptınız.
Kalabalıktan bahsettiğimize göre,
YouTube kalabalıklarından da bahsedelim.  Her
videonun altında gördüğünüz görüntüleme sayısı olan YouTube kitleleri
ve buna ilişkin bir bakış açısı elde
edin.
Dunbar's Number ile birlikte olacağız.
Belirli bir
anda istikrarlı, sosyal ilişkiler kurabileceğimiz maksimum insan sayısının
tahminidir
ve neokorteksimizin boyutuna dayanır.
Bunlar sadece tanıdıklar değil
, sosyal temas kurduğunuz insanlar - herkesin diğerleriyle nasıl ilişki kurduğunu bildiğiniz bir ağ
.  Ve sayı genellikle
100-230 arasında bir yerde verilir, yani
bir YouTube videosu farklı kişilerden 230'dan fazla görüntüleme
aldığında, belirli bir anda
gerçekçi olarak iyi bilmeyi umduğunuzdan daha fazla kişi o videoyu görmüş demektir.
.
Bir video farklı kişilerden 100.000'den fazla kez izlendiyse
, o videoyu hayatınızda görebileceğinizden daha fazla kişi görmüş demektir
.
Ve tanışmak derken el sıkışmak,
isimlerini öğrenmek, onlarla biraz konuşmaktan bahsediyorum.
Şöyle düşün derim.  Sen ve ben,
istatistiksel olarak sadece
28.470 gün yaşamamız bekleniyor.  Yani, bebekken de
dahil olmak üzere hayatınızın her günü 2-3 kişiyle tanışacak
olsanız bile, yine
de
100.000 izlenmeye sahip YouTube videosunu görmüş kadar çok kişiyle tanışamazsınız.
Ama bunu aklınızda bulundurun.  Siz,
hatta büyük bir grubumuz, Dünya'nın konumunu veya dönüşünü değiştirmek için fazla bir şey
yapamasak da,
onu biraz etkileyebiliriz.  Newton'un Üçüncü Yasası
bunu garanti eder.  150 kilo ağırlığındaysanız
, Dünya sizi 150 kiloluk bir kuvvetle aşağı çekiyor
.  Ama aynı zamanda
150 poundluk bir kuvvetle Dünya'yı da çekiyorsun.
3 metre düşersen dünya
seni 3 metre aşağıya çeker.  Ama aynı
zamanda Dünya'ya eşit ve zıt bir kuvvet uyguladınız.
Tabii ki, çok daha büyük.  Yani
3 metre düşerseniz, Dünya'yı bir protonun genişliğinin milyarda biri kadar yukarı çekersiniz
ki bu hiç de fena değil.
Bir dahaki sefere vücudunu hareket ettirdiğinde
, bir daha zıplayışında Felicia, bunu düşün.
Dünya'yı sizi etkilediği kadar
etkilediniz.  Böyle bir güce sahipsin.
Güçten bahsetmişken, hepiniz
Felicia'nın yeni kanalı "Geek & Sundry"ye göz atmalısınız.
Yeni favorilerimden biri.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.