مرحبًا ، Vsauce.
مايكل هنا.
واليوم لدينا DONG ، أشياء يمكنك القيام بها
على الإنترنت الآن ، يا رفاق.
لنبدأ بتوصية منcatchfoot ،
supercut.org.
إنه خزان لمجموعات الفيديو.
على سبيل المثال ، كل وفاة ستيف Buscemi أمام
الكاميرا.
أربع دقائق من الأشخاص قدموا 555 رقمًا
في الأفلام ، أو دقيقة ونصف من مدوني الفيديو
يعتذرون عن عدم إدراكهم لمقاطع الفيديو مؤخرًا.
للحصول على قصة خارقة "في الحياة الواقعية" ، تحقق من وينتر ،
إنه في مهمة لزيارة كل ستاربكس
في العالم.
يعد موقعه وجهة رائعة
لصور ستاربكس ، مثل الكثير منها.
أوصت MegaRandompeoplez بـ Depict1 ، وهي
لعبة رائعة يكذب فيها الراوي عليك
وعليك أن عصيانها من أجل المضي قدمًا ،
ولا تعرف أبدًا ما تصدقه.
يتمتع ConfusedAshleyK بمزيد من التحكم في Level
Editor.
لديك وقت قصير فقط
لبناء المستوى وإكماله.
حافظ على الأشياء المبنية بأمان في Epic Rail ، حيث
يتعين عليك تبديل مسارات السكك الحديدية لإرسال القطارات
في الاتجاه الصحيح مع منعها
من الاصطدام.
الآن ، بصفتي من محبي Tower Defense ، يجب أن أتفق
مع Blackmamba329 ، فإن Balloon Tower Defense
ممتع للغاية.
ذكرني Saintsage777 بموقع Rainymood.com ،
وهو موقع مريح لضوضاء المطر المستمر.
لقد طُلب مني دائمًا تشغيلها أثناء الاستماع
إلى ريمكس Widdler's Day and Night Dubstep
للحصول على التأثير النهائي.
قم بعمل ريمكسات dubstep الخاصة بك باستخدام Wub Machine.
يبذل الموقع قصارى جهده لإعادة مزج أي
أغنية تسحبها.
اجعل الإيقاع بنفسك مثل MatthewTS22 باستخدام
هذا من RonWinter ، تتحكم لوحة المفاتيح في
جميع الأصوات الممتعة.
يأتي Incredibox عبر Vegemitosis
وهي أغنية رائعة للكابيلا يمكنك
التحكم في طبقاتها.
اسحب بأصوات جديدة ، وملاكمة إيقاعية جديدة ،
ومغنيين احتياطيين جدد ، وما إلى ذلك ، وما إلى ذلك.
أظهر CreatureFeatureRIz موقع Seaquence ، وهو
موقع تتحكم فيه أيضًا في الموسيقى ، ولكن
عن طريق بناء كائنات بحرية صغيرة تصدر
ضوضاء بناءً على أشكالها.
اجعلهم يعيشون معًا ويؤلفون الموسيقى معًا.
الآن ، أنا أحب الغموض - الأشكال التي هي
شيء من زاوية وآخر من زاوية مختلفة
.
هذا الموقع يجعلها لك.
على سبيل المثال ، اسمي الأول والأخير يصنعان
هذا الاسم.
انظر ، في البداية يقول مايكل ،
لكنه مقلوب يقول ستيفنز.
إذا كان لا يزال لديك وقت فراغ ، تحقق من
TehN1ppe.
يقوم بتكرار الصور والأصوات البسيطة
مرارًا وتكرارًا ، ولكن من خلال
سحر الضغط والصبر يجعلهم
طوال عشر ساعات.
هل تريد المزيد؟
وجهني Zommyo إلى أطول مقطع فيديو على
YouTube.
يتم ضغطه بشكل لا يمكن التعرف عليه ولكن
الساعات في 596 ساعة.
ليس طويلا كفاية؟
تحقق من القائمة الأطول لأطول
الأشياء في اسم النطاق الأطول في last.com.
يقوم الموقع بفهرسة الأطول في
كل شيء تقريبًا.
أطول كتاب ، وأطول مصاصة ، وأطول
سير في الفضاء ، وأطول مسافة مشي للخلف ،
وأطول كوسة مرارًا وتكرارًا.
وعلى Twitter الأسبوع الماضي ، عرضت
أحد تعليقات YouTube التي حصلت على أكبر عدد من التعليقات على
الإطلاق ، لذا تابعنا لتظل على اطلاع دائم.
وإذا لم تكن مشتركًا بالفعل في Vsauce2 ،
فستفقد نصف Vsauce.
إذا قمت بالاشتراك في Vsauce2 ، فستحصل على
تقنية مذهلة ، وحقيقة غريبة ، والمزيد من
الميزات.
حرفيا ضعف الصلصة.
لذا صب البعض في كل مكان.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة