Hey, Vsoße.
Michael hier.
Und heute haben wir DONG, Dinge, die ihr jetzt online erledigen könnt
, Leute.
Beginnen wir mit einer Empfehlung von @catchfoot,
supercut.org.
Es ist ein Reservoir von Videosammlungen.
Zum Beispiel jeder Tod von Steve Buscemi vor laufender
Kamera.
Vier Minuten, in denen Leute 555-Nummern
in Filmen vergeben, oder anderthalb Minuten, in denen sich Vlogger
dafür entschuldigen, dass sie in letzter Zeit keine Videos realisiert haben.
Für einen Supercut „im wirklichen Leben“ schau dir Winter an,
er hat die Mission, jeden einzelnen Starbucks
auf der Welt zu besuchen.
Seine Seite ist ein großartiges Ziel für Fotos
von Starbucks, wie viele von ihnen.
MegaRandompeoplez empfahl Depict1, ein großartiges
Spiel, bei dem der Erzähler dich anlügt und du ungehorsam sein
musst, um voranzukommen,
ohne zu wissen, was du glauben sollst.
ConfusedAshleyK hat noch mehr Kontrolle im Level-
Editor.
Sie haben nur eine kurze Zeit,
um das Level aufzubauen und abzuschließen.
Bewahren Sie gebaute Dinge in Epic Rail sicher auf, wo
Sie Schienenpfade wechseln müssen, um Züge
in die richtige Richtung zu schicken und gleichzeitig zu verhindern, dass
sie kollidieren.
Nun, als Tower-Defense-Liebhaber muss ich
Blackmamba329 zustimmen, Balloon Tower Defense
macht ziemlich viel Spaß.
Saintsage777 erinnerte mich an rainymood.com,
eine entspannende Seite mit kontinuierlichen Regengeräuschen.
Mir wurde immer gesagt, ich solle es spielen, während ich
mir den Dubstep-Remix von Widdler's Day and Night anhöre,
um den ultimativen Effekt zu erzielen.
Erstellen Sie Ihre eigenen Dubstep-Remixe mit Wub Machine.
Die Seite tut ihr Bestes, um jeden Song, den Sie hineinziehen, zu remixen
.
Machen Sie den Beat selbst wie MatthewTS22 mit
diesem von RonWinter, das Keyboard steuert
alle lustigen Sounds.
Incredibox kommt über Vegemitosis und es ist
ein brillanter A-cappella-Song, dessen Ebenen man steuern kann
.
Ziehen Sie neue Stimmen, neues Beatboxing,
neue Hintergrundsänger usw. usw. hinzu.
CreatureFeatureRIz zeigte Seaquence, eine
Website, auf der Sie auch die Musik steuern können, aber
indem Sie kleine Meeresbewohner bauen, die
aufgrund ihrer Formen Geräusche machen.
Lassen Sie sie zusammenleben und zusammen Musik machen.
Nun, ich liebe Ambigramme – Figuren, die eine
Sache aus einem bestimmten Blickwinkel und eine andere aus einem anderen
Blickwinkel darstellen.
Diese Website macht sie für Sie.
Zum Beispiel macht mein Vor- und Nachname
diesen.
Sehen Sie, zuerst steht da Michael, aber verkehrt
herum steht Stevens.
Wenn Sie noch freie Zeit haben, schauen Sie sich
TehN1ppe an.
Er wiederholt einfache Bilder und Töne
immer und immer wieder, aber durch Zauberei
der Komprimierung und Geduld macht er sie
alle zehn Stunden lang.
Mehr wollen?
Zommyo hat mich auf das längste Video auf
YouTube verwiesen.
Es ist bis zur Unkenntlichkeit komprimiert, hat aber eine
Länge von 596 Stunden.
Nicht lange genug?
Schauen Sie sich die längste Liste mit den längsten
Inhalten unter dem längsten Domainnamen auf long last.com an.
Die Website katalogisiert die längste von fast
allem.
Das längste Buch, das längste Eis am Stiel, der längste
Weltraumspaziergang, die längste Strecke rückwärts gelaufen, die
längste Zucchini und so weiter und so weiter.
Und auf Twitter habe ich letzte Woche
einen der YouTube-Kommentare mit den meisten Daumen
nach oben gezeigt, also folge uns, um auf dem Laufenden zu bleiben.
Und wenn Sie Vsauce2 noch nicht abonniert haben,
verpassen Sie die Hälfte von Vsauce.
Wenn Sie Vsauce2 abonnieren, erhalten Sie atemberaubende
Technologie, Fakten über seltsame Menschen und mehr
Leanbacks.
Es ist buchstäblich die doppelte Sauce.
Gießen Sie also etwas darüber.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.