Hola, Vsauce.
Miguel aquí.
Y hoy tenemos DONG, cosas que pueden hacer en
línea ahora, muchachos.
Comencemos con una recomendación de @catchfoot,
supercut.org.
Es un reservorio de colecciones de videos.
Por ejemplo, cada muerte de Steve Buscemi en
cámara.
Cuatro minutos de personas dando números 555
en películas, o un minuto y medio de
vloggers disculpándose por no haber realizado videos últimamente.
Para un supercorte "en la vida real", echa un vistazo a Winter
, tiene la misión de visitar todos los
Starbucks del mundo.
Su sitio es un gran destino para las fotos
de Starbucks, como muchos de ellos.
MegaRandompeoplez recomendó Depict1, un gran
juego en el que el narrador te miente y
tienes que desobedecer para seguir adelante,
sin saber nunca qué creer.
ConfusedAshleyK tiene aún más control en el
Editor de niveles.
Tienes poco tiempo para
construir el nivel y completarlo.
Mantenga las cosas construidas seguras en Epic Rail,
donde tiene que cambiar las rutas de los trenes para enviar los trenes
en la dirección correcta y evitar
que choquen.
Ahora, como amante de Tower Defense, tengo que estar de acuerdo
con Blackmamba329, Balloon Tower Defense
es bastante divertido.
Saintsage777 me recordó a rainymood.com,
un sitio relajante de ruido continuo de lluvia.
Siempre me dijeron que lo tocara mientras
escuchaba el remix de Widdler's Day and Night Dubstep
para obtener el máximo efecto.
Haz tus propios remixes de dubstep con Wub Machine.
El sitio hace todo lo posible para remezclar cualquier canción
que arrastre.
Haga el ritmo usted mismo como MatthewTS22 con
esto de RonWinter, el teclado controla
todos los sonidos divertidos.
Incredibox viene a través de Vegemitosis y es
una canción brillante a capella cuyas
capas puedes controlar.
Arrastra nuevas voces, nuevo beat boxing,
nuevos coristas, etc., etc.
CreatureFeatureRIz mostró Seaquence, un
sitio donde también controlas la música,
pero construyendo pequeñas criaturas marinas que hacen
ruido en función de sus formas.
Haz que vivan juntos y hagan música juntos.
Ahora, me encantan los ambigramas: figuras que son una
cosa desde un ángulo y otra desde un
ángulo diferente.
Este sitio web los hace para usted.
Por ejemplo, mi nombre y apellido hacen
este.
Mira, al principio dice Michael, pero al
revés dice Stevens.
Si aún te queda tiempo libre, echa un vistazo a
TehN1ppe.
Reproduce imágenes y sonidos simples
una y otra vez, pero a través de la magia
de la compresión y la paciencia logra que
duren diez horas.
¿Quieren más?
Zommyo me indicó el video más largo de
YouTube.
Está comprimido más allá de todo reconocimiento, pero
registra 596 horas de duración.
¿No es lo suficientemente largo?
Consulte la lista más larga de las
cosas más largas en el nombre de dominio más largo en long last.com.
El sitio cataloga el más largo de casi
todo.
El libro más largo, la paleta más larga, la
caminata espacial más larga, la distancia más larga recorrida hacia atrás, el
calabacín más largo y así sucesivamente.
Y en Twitter la semana pasada mostré uno
de los comentarios de YouTube con más pulgares hacia
arriba, así que síguenos para estar al día.
Y, si aún no está suscrito a Vsauce2,
se está perdiendo la mitad de Vsauce.
Si te suscribes a Vsauce2, obtienes
tecnología alucinante, hechos de gente extraña, más
apoyos.
Es literalmente el doble de salsa.
Así que vierte un poco por todas partes.
Y como siempre,
gracias por mirar.