Hé, Vsauce.
Michel ici.
Et aujourd'hui, nous avons DONG, des choses que vous pouvez faire en
ligne maintenant, les gars.
Commençons par une recommandation de @catchfoot,
supercut.org.
C'est un réservoir de collections vidéo.
Par exemple, chaque mort de Steve Buscemi devant la
caméra.
Quatre minutes de personnes donnant 555 numéros
dans des films, ou une minute et demie de vloggers
s'excusant de ne pas avoir réalisé de vidéos ces derniers temps.
Pour un supercut "dans la vraie vie", consultez Winter,
il a pour mission de visiter tous les Starbucks
du monde.
Son site est une excellente destination pour les photos
de Starbucks, comme beaucoup d'entre eux.
MegaRandompeoplez a recommandé Depict1, un super
jeu où le narrateur vous ment et où vous
devez désobéir pour avancer, sans
jamais savoir quoi croire.
ConfusedAshleyK a encore plus de contrôle dans Level
Editor.
Vous n'avez que peu de temps pour
construire le niveau et le terminer.
Gardez les choses construites en sécurité dans Epic Rail, où
vous devez changer de voie ferrée pour envoyer les trains
dans la bonne direction tout en les empêchant
d'entrer en collision.
Maintenant, en tant qu'amateur de Tower Defense, je suis d'accord
avec Blackmamba329, Balloon Tower Defense
est assez amusant.
Saintsage777 m'a rappelé rainymood.com,
un site relaxant de bruit de pluie continu.
On m'a toujours dit de le jouer en
écoutant le remix Day and Night Dubstep de Widdler
pour un effet ultime.
Faites vos propres remixes dubstep avec Wub Machine.
Le site fait de son mieux pour remixer n'importe quelle chanson que
vous faites glisser.
Faites vous-même le rythme comme MatthewTS22 avec
celui-ci de RonWinter, le clavier contrôle
tous les sons amusants.
Incredibox vient via Vegemitosis et c'est
une brillante chanson a capella dont vous pouvez contrôler
les couches.
Faites glisser de nouvelles voix, de nouveaux beat boxing, de
nouveaux choristes, etc., etc.
CreatureFeatureRIz a présenté Seaquence, un
site où vous contrôlez également la musique, mais
en construisant de petites créatures marines qui font du
bruit en fonction de leurs formes.
Faites-les vivre ensemble et faire de la musique ensemble.
Maintenant, j'adore les ambigrammes - des chiffres qui sont une
chose sous un angle et une autre sous un
angle différent.
Ce site les fabrique pour vous.
Par exemple, mon prénom et mon nom font
celui-ci.
Tu vois, au début ça dit Michael, mais à
l'envers ça dit Stevens.
S'il vous reste encore du temps libre, consultez
TehN1ppe.
Il boucle des images et des sons simples encore et
encore et encore, mais grâce à la magie
de la compression et de la patience, il les fait durer
dix heures.
Vouloir plus?
Zommyo m'a indiqué la vidéo la plus longue sur
YouTube.
Il est compressé au-delà de toute reconnaissance, mais
dure 596 heures.
Pas assez long?
Consultez la liste la plus longue des
éléments les plus longs au nom de domaine le plus long sur long last.com.
Le site catalogue le plus long de presque
tout.
Le plus long livre, le plus long popsicle, la plus longue
sortie dans l'espace, la plus longue distance parcourue à reculons, la
courgette la plus longue et ainsi de suite.
Et sur Twitter la semaine dernière, j'ai montré l'un
des commentaires YouTube avec le plus de pouces
levés, alors suivez-nous pour rester à jour.
Et, si vous n'êtes pas déjà abonné à Vsauce2,
vous manquez la moitié de Vsauce.
Si vous vous abonnez à Vsauce2, vous bénéficiez d'une
technologie époustouflante, de faits étranges sur les gens, de plus de
reculs.
C'est littéralement le double de la sauce.
Alors versez-en partout.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.