Ehi, Vsauce.
Michele qui.
E oggi abbiamo DONG, cose che potete fare
online ora, ragazzi.
Iniziamo con una raccomandazione di @catchfoot,
supercut.org.
È un serbatoio di raccolte di video.
Ad esempio, ogni morte di Steve Buscemi davanti alla
telecamera.
Quattro minuti di persone che danno 555 numeri
nei film o un minuto e mezzo di vlogger che si
scusano per non aver realizzato i video ultimamente.
Per un supercut "nella vita reale", dai un'occhiata a Winter,
è in missione per visitare ogni singolo Starbucks
nel mondo.
Il suo sito è un'ottima destinazione per le foto
di Starbucks, come molte di loro.
MegaRandompeoplez ha consigliato Depitt1, un grande
gioco in cui il narratore ti mente e
devi disobbedire per andare avanti,
senza mai sapere a cosa credere.
ConfusedAshleyK ha ancora più controllo nell'editor di livelli
.
Hai solo un breve lasso di tempo sia per
costruire il livello che per completarlo.
Mantieni le cose costruite al sicuro in Epic Rail, dove
devi cambiare i percorsi ferroviari per inviare i treni
nella giusta direzione evitando che
si scontrino.
Ora, come amante della Tower Defense, devo essere d'accordo
con Blackmamba329, Balloon Tower Defense
è piuttosto divertente.
Saintsage777 mi ha ricordato rainymood.com,
un sito rilassante di continuo rumore della pioggia.
Mi è sempre stato detto di suonarlo mentre
ascoltavo il remix di Widdler's Day e Night Dubstep
per il massimo effetto.
Crea i tuoi remix dubstep con Wub Machine.
Il sito fa del suo meglio per remixare qualsiasi canzone
tu trascini.
Crea tu stesso il ritmo come MatthewTS22 con
questo di RonWinter, la tastiera controlla
tutti i suoni divertenti.
Incredibox arriva tramite Vegemitosis ed è
una brillante canzone a cappella di cui puoi controllare
gli strati.
Trascina nuove voci, nuovo beat boxe,
nuovi cantanti di supporto, ecc., ecc.
CreatureFeatureRIz ha mostrato Seaquence, un
sito in cui controlli anche la musica,
ma costruendo piccole creature marine che emettono
rumore in base alle loro forme.
Falli vivere insieme e fai musica insieme.
Ora, adoro gli ambigrammi: figure che sono una
cosa da un'angolazione e un'altra da un'angolazione diversa
.
Questo sito li fa per te.
Ad esempio, il mio nome e cognome fanno
questo.
Vedi, all'inizio dice Michael, ma a testa in
giù dice Stevens.
Se hai ancora tempo libero, dai un'occhiata a
TehN1ppe.
Riproduce in loop immagini e suoni semplici ancora e
ancora e ancora, ma attraverso la magia
della compressione e della pazienza li fa
durare tutte dieci ore.
Voglio di più?
Zommyo mi ha indicato il video più lungo su
YouTube.
È compresso oltre ogni riconoscimento, ma
dura 596 ore.
Non abbastanza lungo?
Dai un'occhiata all'elenco più lungo delle
cose più lunghe con il nome di dominio più lungo su long last.com.
Il sito cataloga il più lungo di quasi
tutto.
Il libro più lungo, il ghiacciolo più lungo, la
passeggiata spaziale più lunga, la distanza più lunga percorsa all'indietro, le
zucchine più lunghe e così via.
E su Twitter la scorsa settimana ho mostrato uno
dei commenti di YouTube con il maggior numero di pollici in su di
sempre, quindi seguici per rimanere aggiornato.
E, se non sei già abbonato a Vsauce2,
ti stai perdendo metà di Vsauce.
Se ti iscrivi a Vsauce2, ottieni una
tecnologia strabiliante, persone strane, più
spensieratezza.
È letteralmente il doppio della salsa.
Quindi versane un po' dappertutto.
E come sempre,
grazie per la visione.