ねえ、Vsauce。
ここにマイケル。
そして今日、私たちはDONGを手に入れました
、皆さんが今オンラインでできることです。
@ catchfoot、supercut.orgからの推奨事項から始めましょう
。
それはビデオコレクションの貯蔵庫です。
たとえば、カメラでスティーブブシェミが死ぬたびに
。 映画で
555の数字を出す4分間の人々
、または
最近ビデオに気づかなかったことを謝罪する1分半のvlogger。
「実生活で」のスーパーカットについては、冬をチェックしてください。
彼は世界中のすべてのスターバックスを訪問する使命を帯びて
います。
彼のサイトは、
多くのスターバックスのように、スターバックスの写真を撮るのに最適な場所です。
MegaRandompeoplez
は、ナレーターがあなたに嘘をつき、何を信じるべきかわからないまま
前進するためにあなたが従わなければならない素晴らしいゲーム、Depict1を推奨しました
。
ConfusedAshleyKは、レベルエディタでさらに詳細な制御を行い
ます。
レベルを構築して完了するまでの時間はわずかです。
Epic Railで構築されたものを安全に保ちます。ここでは、
列車が衝突しないようにしながら、列車を正しい方向に送るために鉄道の経路を切り替える必要があります
。
さて、タワーディフェンスの愛好家として、私は
Blackmamba329に同意する必要
があります。バルーンタワーディフェンスはとても楽しいです。
Saintsage777
は、継続的な雨の音が聞こえるリラックスできるサイト、rainymood.comを思い出しました。
究極の効果を得るため
に、ウィドラーのデイとナイトのダブステップのリミックスを聴きながら演奏するようにいつも言われていました
。
WubMachineで独自のダブステップリミックスを作成します。
このサイトは、ドラッグした曲をリミックスするために最善を尽くしてい
ます。RonWinterの
これを使用して、MatthewTS22のように自分でビートを作成し、キーボードで
すべての楽しいサウンドを制御します。
IncrediboxはVegemitosisを介して提供され、レイヤーを
制御できる素晴らしいアカペラソング
です。
新しい声、新しいビートボックス、新しい
バックアップシンガーなどをドラッグし
ます。CreatureFeatureRIzは
、音楽を制御するサイトであるSeaquenceを披露
しましたが、
その形状に基づいて音を立てる小さな海の生き物を作成しました。
彼らに一緒に住んでもらい、一緒に音楽を作ってもらいましょう。
今、私はアンビグラムが大好きです-ある
角度から見たものと別の角度から見たものである図
。
このウェブサイトはあなたのためにそれらを作ります。
たとえば、私の名前と姓が
これになります。
ほら、最初はマイケルと書いてありますが、
逆さまにはスティーブンスと書いてあります。
まだ空き時間が残っている場合は、TehN1ppeをチェックして
ください。
彼は単純な画像と音
を何度も何度もループしますが
、圧縮と忍耐の魔法を通して、それら
すべてを10時間の長さにします。
もっと欲しい？
Zommyoは、YouTubeで最も長いビデオを教えてくれました
。
それはすべての認識を超えて圧縮されてい
ますが、596時間の長さでクロックインします。
十分な長さではありませんか？  longlast.comで最長のドメイン名で
最長のものの最長のリストをチェックしてください
。
このサイトは、ほとんどすべての中で最も長いものをカタログ化してい
ます。
最長の本、最長のアイスキャンデー、最長の
船外活動、最長の後方歩行距離、
最長のズッキーニ、そして何度も何度も。
そして先週のTwitterで、これまで
で最も親指を立てたYouTubeコメントの1つを披露した
ので、最新情報を入手するためにフォローしてください。
また、Vsauce2をまだ購読していない
場合は、Vsauceの半分を見逃していることになります。
Vsauce2を購読すると、
テクノロジーを吹き飛ばし、奇妙な人々の事実を理解し、より多くの
リーンバックを得ることができます。
文字通り2倍のソースです。
だから、全体にいくつかを注ぎます。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。