이봐, Vsauce.
여기 마이클.
그리고 오늘 우리는 DONG을 가지고 있습니다
. 지금 온라인으로 할 수 있는 일들입니다.
@catchfoot, supercut.org의 추천으로 시작하겠습니다
.
비디오 컬렉션의 저장소입니다.
예를 들어, 모든 스티브 부세미의 죽음은
카메라에 담겨 있습니다.  영화에서
555개의 숫자를 알려주는 사람들의 4분
, 또는
최근에 비디오를 인식하지 못한 것에 대해 사과하는 1분 30초의 블로거.
"실제" 슈퍼컷을 보려면 Winter를 확인하세요.
그는 전 세계의 모든 스타벅스를 방문하는 임무를 수행
하고 있습니다.
그의 사이트는
많은 스타벅스와 마찬가지로 스타벅스의 사진을 찍을 수 있는 훌륭한 장소입니다.
MegaRandomPeoplez는 내레이터가 당신에게 거짓말을 하고 당신
이 앞으로 나아가기 위해 불순종해야 하고
무엇을 믿어야 할지 모르는 훌륭한 게임인 Depict1을 추천했습니다.
ConfusedAshleyK는 레벨 편집기에서 훨씬 더 많은 제어 기능을 제공
합니다.
레벨을 구축하고 완료하는 데 시간이 얼마 남지 않았습니다.
기차가 충돌하지 않도록 하면서 올바른 방향으로 기차를 보내기 위해 철도 경로를 전환해야 하는 Epic Rail에서 건설된 물건을 안전하게
보관하세요
.
이제 Tower Defense 애호가로서 Blackmamba329에 동의해야 합니다
. Balloon Tower Defense
는 상당히 재미있습니다.
Saintsage777
은 계속해서 빗소리가 들리는 편안한 사이트인 rainmood.com을 생각나게 했습니다.
나는 항상 최고의 효과
를 위해 Widdler의 Day and Night Dubstep 리믹스
를 들으면서 연주하라는 말을 들었습니다.
Wub Machine으로 자신만의 덥스텝 리믹스를 만드십시오.
이 사이트는 당신이 끌어온 노래를 리믹스하기 위해 최선을 다합니다
.
RonWinter의 이것으로 MatthewTS22처럼 비트를 직접 만드십시오.
키보드는
모든 재미있는 소리를 제어합니다.
Incredibox는 Vegemitosis를 통해 제공되며 레이어를
제어할 수 있는 멋진 아카펠라 곡
입니다.
새로운 목소리, 새로운 비트 복싱, 새로운
백업 싱어 등
을 끌어오세요. CreatureFeatureRIz는
음악도 제어할 수 있지만 모양에 따라 소음
을 내는 작은 바다 생물을 만드는 사이트인 Seaquence를 선보였
습니다.
그들이 함께 살고 함께 음악을 만들게 하십시오.
이제 저는 앰비그램을 좋아합니다.
각도와 각도가 다른 그림입니다
.
이 웹사이트는 당신을 위해 그들을 만듭니다.
예를 들어, 내 성과 이름이
이것을 만듭니다.
처음에는 Michael이라고 되어 있지만
거꾸로 보면 Stevens라고 되어 있습니다.
아직 여유 시간이 있다면 TehN1ppe를 확인하십시오
.
그는 단순한 이미지와 소리
를 반복해서 반복하지만
압축과 인내의 마술을 통해 그는 그것들을
모두 10시간 길이로 만듭니다.
더 원해?
Zommyo는 YouTube에서 가장 긴 동영상을 알려 주었습니다
.
모든 인식을 넘어서 압축
되지만 596시간 동안 작동합니다.
충분히 길지 않아?  long last.com에서 가장 긴 도메인 이름에서
가장 긴 항목의 가장 긴 목록을 확인하십시오
.
사이트는 거의 모든 것 중에서 가장 긴 카탈로그를 제공합니다
가장 긴 책, 가장 긴 아이스 캔디, 가장 긴
우주 유영, 가장 긴 뒤로 걷는 거리,
가장 긴 호박, 그리고 계속해서.
그리고 지난 주 Twitter에서 저는
YouTube 댓글 중 가장 많은 추천을 받은 댓글 중 하나를 선보였
습니다. 따라서 최신 정보를 얻으려면 우리를 팔로우하세요.
그리고 아직 Vsauce2에 가입하지 않았다면
Vsauce의 절반을 놓치고 있는 것입니다.
Vsauce2를 구독하면 놀라운
기술, 이상한 사람들의 사실, 더 많은
린백을 얻을 수 있습니다.
말 그대로 소스의 2배입니다.
그래서 전체에 약간을 붓습니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.