Hé, Vsaus.
Michaël hier.
En vandaag hebben we DONG, dingen die je nu online kunt doen
, jongens.
Laten we beginnen met een aanbeveling van @catchfoot,
supercut.org.
Het is een reservoir van videocollecties.
Bijvoorbeeld elke dood van Steve Buscemi op
camera.
Vier minuten waarin mensen 555 nummers uitdelen
in films, of anderhalve minuut vloggers die
zich verontschuldigen omdat ze de laatste tijd geen video's hebben gemaakt.
Voor een "in het echte leven" supercut, kijk eens naar Winter,
hij is op een missie om elke Starbucks
ter wereld te bezoeken.
Zijn site is een geweldige bestemming voor foto's
van Starbucks, zoals veel van hen.
MegaRandompeoplez raadde Depict1 aan, een geweldige
game waarin de verteller tegen je liegt en
je ongehoorzaam moet zijn om vooruit te komen,
zonder te weten wat je moet geloven.
ConfusedAshleyK heeft nog meer controle in Level
Editor.
Je hebt maar een korte tijd
om het level te bouwen en te voltooien.
Houd gebouwde dingen veilig in Epic Rail, waar
je van spoor moet wisselen om treinen
in de juiste richting te sturen en te voorkomen dat ze
met elkaar in botsing komen.
Nu, als liefhebber van Tower Defense ben ik het eens
met Blackmamba329, Balloon Tower Defense
is best leuk.
Saintsage777 deed me denken aan rainmood.com,
een ontspannende site met continu regengeluid.
Ik kreeg altijd te horen dat ik het moest spelen terwijl ik luisterde
naar de Widdler's Day and Night Dubstep-remix
voor het ultieme effect.
Maak je eigen dubstep-remixen met Wub Machine.
De site doet zijn best om elk nummer dat
je erin sleept te remixen.
Maak zelf de beat zoals MatthewTS22 met
deze van RonWinter, het toetsenbord regelt
alle leuke geluiden.
Incredibox komt via Vegemitosis en het is
een briljant a capella-nummer waarvan je
de lagen kunt beheersen.
Drag in nieuwe stemmen, nieuwe beatboxing, nieuwe back-
upzangers, enz., enz.
CreatureFeatureRIz pronkte met Seaquence, een
site waar je ook de muziek bestuurt, maar
door kleine zeedieren te bouwen die
geluid maken op basis van hun vorm.
Laat ze samenwonen en samen muziek maken.
Nu hou ik van ambigrammen - figuren die het
ene vanuit een andere hoek zijn en het andere vanuit een andere
hoek.
Deze website maakt ze voor je.
Mijn voor- en achternaam maken bijvoorbeeld
deze.
Kijk, eerst staat er Michael, maar
ondersteboven staat Stevens.
Als je nog vrije tijd over hebt, ga dan naar
TehN1ppe.
Hij laat eenvoudige beelden en geluiden
doorlopend herhalen, maar door tovenarij
van compressie en geduld maakt hij ze
allemaal tien uur lang.
Meer willen?
Zommyo wees me op de langste video op
YouTube.
Het is onherkenbaar gecomprimeerd, maar
klokt in op 596 uur lang.
Niet lang genoeg?
Bekijk de langste lijst met de langste
dingen op de langste domeinnaam op long last.com.
De site catalogiseert de langste van bijna
alles.
Het langste boek, de langste ijslolly, de langste
ruimtewandeling, de langste afstand achteruit gelopen, de
langste courgette en maar door en door en door.
En op Twitter liet ik vorige week een
van de YouTube-opmerkingen zien met de meeste duimen
ooit, dus volg ons om op de hoogte te blijven.
En als je nog niet geabonneerd bent op Vsauce2,
mis je de helft van Vsauce.
Als je je abonneert op Vsauce2, krijg je
verbluffende technologie, rare mensenfeiten, meer
leanbacks.
Het is letterlijk twee keer zoveel saus.
Dus giet er wat over.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.