Hej, Vsosie.
Michael tutaj.
A dzisiaj mamy DONG, rzeczy, które możesz
teraz robić online, chłopaki.
Zacznijmy od rekomendacji @catchfoot,
supercut.org.
To rezerwuar kolekcji wideo.
Na przykład każda śmierć Steve'a Buscemi przed
kamerą.
Cztery minuty ludzi podających 555 numerów
w filmach lub półtorej minuty vlogerów
przepraszających za to, że ostatnio nie zrealizowali filmów.
Aby zobaczyć super cięcie „w prawdziwym życiu”, sprawdź Winter
, ma misję odwiedzenia każdego Starbucksa
na świecie.
Jego witryna to świetne miejsce na
zdjęcia Starbucksa, jak wiele z nich.
MegaRandompeoplez poleciło Depict1, świetną
grę, w której narrator cię okłamuje i
musisz być nieposłuszny, aby iść do przodu,
nigdy nie wiedząc, w co wierzyć.
ConfusedAshleyK ma jeszcze większą kontrolę w
edytorze poziomów.
Masz niewiele czasu na
zbudowanie i ukończenie poziomu.
Dbaj o bezpieczeństwo zbudowanych rzeczy w Epic Rail, gdzie
musisz zmieniać tory kolejowe, aby wysyłać pociągi
we właściwym kierunku, jednocześnie zapobiegając
ich zderzeniu.
Teraz, jako miłośnik Tower Defense, muszę zgodzić się
z Blackmamba329, Balloon Tower Defense
jest całkiem zabawny.
Saintsage777 przypomniał mi o rainymood.com
, relaksującej stronie z ciągłym szumem deszczu.
Zawsze kazano mi grać podczas
słuchania remiksu Widdler's Day and Night Dubstep,
aby uzyskać ostateczny efekt.
Twórz własne remiksy dubstepowe z Wub Machine.
Witryna robi wszystko, co w jej mocy, aby zremiksować każdą piosenkę,
którą wciągniesz.
Stwórz bit jak MatthewTS22 dzięki
temu od RonWinter, klawiatura kontroluje
wszystkie zabawne dźwięki.
Incredibox pochodzi z Vegemitosis i jest
to genialny utwór a cappella, nad którym możesz
kontrolować warstwy.
Przeciągaj nowe głosy, nowy beat box,
nowi chórzyści itd. itd.
CreatureFeatureRIz zaprezentował Seaquence,
witrynę, w której również kontrolujesz muzykę, ale
budując małe morskie stworzenia, które wydają
dźwięki na podstawie swoich kształtów.
Niech mieszkają razem i razem tworzą muzykę.
Teraz uwielbiam ambigramy - figury, które są jedną
rzeczą pod kątem, a drugą pod innym
kątem.
Ta strona robi je dla Ciebie.
Na przykład moje imię i nazwisko tworzy
to.
Widzisz, na początku jest napisane Michael, ale do góry
nogami mówi Stevens.
Jeśli nadal masz wolny czas, sprawdź
TehN1ppe.
W kółko zapętla proste obrazy i dźwięki
, ale dzięki
magii kompresji i cierpliwości sprawia, że
kie trwają dziesięć godzi
.  Chcieć więcej?
Zommyo wskazał mi najdłuższy film na
YouTube.
Jest skompresowany nie do poznania, ale ma
długość 596 godzin.
Nie wystarczająco długo?
Sprawdź najdłuższą listę najdłuższych
rzeczy pod najdłuższą nazwą domeny na long last.com.
Witryna kataloguje najdłużej prawie
wszystko.
Najdłuższa książka, najdłuższy popsicle, najdłuższy
spacer kosmiczny, najdłuższy dystans do tyłu,
najdłuższa cukinia i tak dalej i dalej.
A na Twitterze w zeszłym tygodniu pokazałem jeden
z komentarzy na YouTube z największą liczbą kciuków w
historii, więc śledź nas, aby być na bieżąco.
A jeśli jeszcze nie subskrybujesz Vsauce2,
tracisz połowę Vsauce.
Jeśli zasubskrybujesz Vsauce2, otrzymujesz
niesamowitą technologię, dziwny fakt, więcej
odchyleń.
To dosłownie dwa razy więcej sosu.
Więc zalej trochę całego.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.