Olá, Vsauce.
Miguel aqui.
E hoje temos DONG, coisas que você pode fazer
online agora, pessoal.
Vamos começar com uma recomendação de @catchfoot,
supercut.org.
É um reservatório de coleções de vídeos.
Por exemplo, cada morte de Steve Buscemi na
câmera.
Quatro minutos de pessoas dando 555 números
em filmes, ou um minuto e meio de vloggers se
desculpando por não ter feito vídeos ultimamente.
Para um supercut "na vida real", confira Winter,
ele está em uma missão para visitar todos os Starbucks
do mundo.
Seu site é um ótimo destino para fotos
da Starbucks, como muitas delas.
MegaRandompeoplez recomendou Depict1, um ótimo
jogo onde o narrador mente para você e você
tem que desobedecer para seguir em frente, sem
nunca saber em que acreditar.
ConfusedAshleyK tem ainda mais controle no Level
Editor.
Você tem apenas um curto período de tempo para
construir o nível e completá-lo.
Mantenha as coisas construídas seguras no Epic Rail, onde
você precisa alternar entre os trilhos para enviar os trens
na direção certa, evitando
que colidam.
Agora, como um amante do Tower Defense, tenho que concordar
com o Blackmamba329, o Balloon Tower Defense
é bastante divertido.
Saintsage777 me lembrou o rainmood.com,
um site relaxante de barulho contínuo de chuva.
Sempre me disseram para tocar enquanto
ouvia o remix de Widdler's Day and Night Dubstep
para obter o efeito final.
Faça seus próprios remixes de dubstep com o Wub Machine.
O site faz o possível para remixar qualquer música que
você arrastar.
Faça você mesmo a batida como MatthewTS22 com
isso do RonWinter, o teclado controla
todos os sons divertidos.
Incredibox vem via Vegemitose e é
uma música a capella brilhante que você pode controlar
as camadas.
Arraste novas vozes, novos beat
boxings, novos backing vocals, etc., etc. O
CreatureFeatureRIz mostrou Seaquence, um
site onde você também controla a música,
mas construindo pequenas criaturas marinhas que fazem
barulho com base em suas formas.
Faça com que eles vivam juntos e façam música juntos.
Agora, eu amo ambigramas - figuras que são uma
coisa de um ângulo e outra de um
ângulo diferente.
Este site os faz para você.
Por exemplo, meu nome e sobrenome fazem
este aqui.
Veja, primeiro diz Michael, mas de cabeça para
baixo diz Stevens.
Se você ainda tiver tempo livre, confira
TehN1ppe.
Ele repete imagens e sons simples
repetidas vezes, mas através da magia
de compressão e paciência, ele os faz com
dez horas de duração.
Quer mais?
Zommyo me indicou o vídeo mais longo do
YouTube.
Está comprimido além de todo reconhecimento, mas tem
596 horas de duração.
Não o suficiente?
Confira a lista mais longa das
coisas mais longas no nome de domínio mais longo em long last.com.
O site cataloga o mais longo de quase
tudo.
O livro mais longo, o picolé mais longo, a
caminhada espacial mais longa, a distância mais longa andada para trás, a
abobrinha mais longa e assim por diante.
E no Twitter na semana passada mostrei um
dos comentários do YouTube com o maior número de polegares
para cima de todos os tempos, então siga-nos para ficar atualizado.
E, se você ainda não está inscrito no Vsauce2
, está perdendo metade do Vsauce.
Se você se inscrever no Vsauce2, você obtém
tecnologia alucinante, fatos estranhos sobre pessoas, mais
leanbacks.
É literalmente o dobro do molho.
Então despeje um pouco por toda parte.
E como sempre,
obrigado por assistir.