Привет, Всаус.
Майкл здесь.
И сегодня у нас есть DONG, то, что вы можете сделать
онлайн, ребята.
Начнем с рекомендации @catchfoot,
supercut.org.
Это хранилище видео коллекций.
Например, каждую смерть Стива Бушеми на
камеру.
Четыре минуты, когда люди раздают 555 номеров
в фильмах, или полторы минуты, когда влогеры
извиняются за то, что не реализовали видео в последнее время.
Чтобы увидеть суперкадр «в реальной жизни», посмотрите Винтера, у
него есть миссия посетить каждый Starbucks
в мире.
Его сайт — отличное место для
фотографий Starbucks, как и многих других.
MegaRandompeoplez порекомендовал Depict1, отличную
игру, в которой рассказчик лжет вам, и вы
должны не подчиняться, чтобы двигаться вперед,
никогда не зная, чему верить.
ConfusedAshleyK имеет еще больше контроля в
редакторе уровней.
У вас есть совсем немного времени, чтобы
построить уровень и пройти его.
Сохраняйте построенные вещи в безопасности в Epic Rail, где
вам нужно переключать железнодорожные пути, чтобы отправлять поезда
в правильном направлении, не допуская
их столкновения.
Теперь, как любитель Tower Defense, я должен согласиться
с Blackmamba329, Balloon Tower
Defense довольно весело.
Saintsage777 напомнил мне rainymood.com
, расслабляющий сайт с непрерывным шумом дождя.
Мне всегда говорили, чтобы я играл ее во время
прослушивания ремикса Widdler's Day and Night Dubstep
для максимального эффекта.
Создавайте собственные дабстеп-ремиксы с помощью Wub Machine.
Сайт делает все возможное, чтобы сделать ремикс на любую песню, которую
вы перетащите.
Сделайте бит самостоятельно, как MatthewTS22, с
этим от RonWinter, клавиатура управляет
всеми забавными звуками.
Incredibox приходит через Vegemitosis, и
это блестящая песня а капелла, в которой вы можете
контролировать слои.
Добавьте новые голоса, новый битбокс, новых бэк-
вокалистов и т. д. и т. д.
CreatureFeatureRIz продемонстрировал Seaquence,
сайт, где вы также управляете музыкой,
но создаете маленьких морских существ, которые издают
шум в зависимости от их формы.
Пусть они живут вместе и вместе сочиняют музыку.
Теперь я люблю амбиграммы - фигуры, которые представляют собой
одно под другим углом и другое под другим
углом.
Этот сайт делает их для вас.
Например, мое имя и фамилия делают
это.
Видите, сначала написано Майкл, но в
перевернутом виде написано Стивенс.
Если у вас еще осталось свободное время,
загляните на TehN1ppe.
Он повторяет простые образы и звуки снова, и
снова, и снова, но с помощью
волшебства компрессии и терпения делает их
все десятичасовыми.
Хочу больше?
Zommyo указал мне на самое длинное видео на
YouTube.
Он сжат до неузнаваемости, но
длится 596 часов.
Не достаточно долго?
Посмотрите самый длинный список самых длинных
вещей с самым длинным доменным именем на long last.com.
На сайте каталоги самые длинные из почти
всего.
Самая длинная книга, самое длинное мороженое, самый длинный
выход в открытый космос, самый длинный путь, пройденный задом наперёд,
самый длинный кабачок и так далее, и так далее.
А в Твиттере на прошлой неделе я показал один
из комментариев на YouTube с наибольшим количеством лайков за
всю историю, так что следите за нами, чтобы быть в курсе.
И, если вы еще не подписаны на Vsauce2,
вы упускаете половину Vsauce.
Если вы подпишетесь на Vsauce2, вы получите
умопомрачительные технологии, факты о странных людях и больше
бездельников.
Это буквально вдвое больше соуса.
Так что налейте немного на всем протяжении.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.