เฮ้ Vsauce
ไมเคิล นี่.
และวันนี้เรามี DONG สิ่งที่คุณสามารถทำได้
ทางออนไลน์ตอนนี้
เริ่มต้นด้วยคำแนะนำจาก @catchfoot,
supercut.org
เป็นคลังเก็บวิดีโอคอลเลกชั่น
ตัวอย่างเช่น Steve Buscemi ทุกคนเสียชีวิตใน
กล้อง
ผู้คนสี่นาทีแจกหมายเลข 555
ในภาพยนตร์หรือนาทีครึ่งของ vloggers ที่
ขอโทษที่ไม่ได้รับรู้วิดีโอเมื่อเร็ว ๆ นี้
สำหรับซุปเปอร์คัท "ในชีวิตจริง" ให้ไปที่ Winter
เขามีภารกิจที่จะไปเยี่ยม Starbucks ทุกแห่ง
ในโลก
ไซต์ของเขาเป็นจุดหมายปลายทางที่ยอดเยี่ยมสำหรับภาพถ่าย
ของสตาร์บัคส์ เช่นเดียวกับหลายๆ รูป
MegaRandompeoplez แนะนำ Depict1 เกมที่ยอดเยี่ยม
ที่ผู้บรรยายโกหกคุณและคุณ
ต้องไม่เชื่อฟังเพื่อที่จะก้าวไปข้างหน้าโดย
ไม่รู้ว่าจะเชื่ออะไร
ConfusedAshleyK มีการควบคุมมากขึ้นใน Level
Editor
คุณมีเวลาเพียงเล็กน้อยในการ
สร้างระดับและผ่านด่านให้สำเร็จ
รักษาสิ่งต่าง ๆ ที่สร้างขึ้นให้ปลอดภัยใน Epic Rail ซึ่ง
คุณต้องเปลี่ยนเส้นทางรถไฟเพื่อส่งรถไฟไป
ในทิศทางที่ถูกต้องในขณะที่ป้องกันไม่
ให้ชนกัน
ตอนนี้ในฐานะผู้ชื่นชอบ Tower Defense ฉันต้องเห็น
ด้วยกับ Blackmamba329 ว่า Balloon Tower
Defense ค่อนข้างสนุก
Saintsage777 ทำให้ฉันนึกถึง rainmood.com ซึ่ง
เป็นเว็บไซต์ที่ผ่อนคลายและมีเสียงฝนอย่างต่อเนื่อง
ฉันถูกบอกให้เล่นโดยตลอดขณะ
ฟัง Widdler's Day และ Night Dubstep รีมิกซ์
เพื่อให้ได้ผลลัพธ์ที่ดีที่สุด
สร้าง dubstep รีมิกซ์ของคุณเองด้วย Wub Machine
ไซต์พยายามอย่างเต็มที่ในการรีมิกซ์เพลงใดก็ตามที่
คุณลากเข้ามา
สร้างจังหวะให้ตัวเองเหมือน MatthewTS22 ด้วย
สิ่งนี้จาก RonWinter แป้นพิมพ์ควบคุม
เสียงสนุก ๆ ทั้งหมด
Incredibox มาจาก Vegemitosis และ
เป็นเพลง Capella ที่ยอดเยี่ยมที่คุณสามารถ
ควบคุมเลเยอร์ได้
ลากเสียงใหม่ บีทบ็อกซิ่งใหม่
นักร้องสำรองใหม่ ฯลฯ ฯลฯ
CreatureFeatureRIz อวด Seaquence ซึ่งเป็น
ไซต์ที่คุณสามารถควบคุมเพลงได้ด้วย แต่
ด้วยการสร้างสัตว์ทะเลตัวเล็ก ๆ ที่สร้าง
เสียงรบกวนตามรูปร่างของพวกมัน
ให้พวกเขาอยู่ด้วยกันและทำเพลงด้วยกัน
ตอนนี้ ฉันชอบแอมบิแกรม ตัวเลขที่เป็น
สิ่งหนึ่งจากมุมและอีก
มุมหนึ่ง
เว็บไซต์นี้สร้างมาเพื่อคุณ
ตัวอย่างเช่น ชื่อและนามสกุลของฉันทำให้เป็นชื่อ
นี้
ดูตอนแรกมันพูดว่าไมเคิล แต่กลับหัวกลับ
หางพูดว่าสตีเวนส์
หากคุณยังมีเวลาว่าง ลองดู
TehN1ppe
เขาวนภาพและเสียงธรรมดาๆ
ซ้ำแล้วซ้ำเล่า แต่ด้วยเวทมนตร์
แห่งการบีบอัดและความอดทน เขาทำให้ภาพ
ทั้งหมดมีความยาวสิบชั่วโมง
ต้องการมากขึ้น?
Zommyo ชี้ให้ฉันดูวิดีโอที่ยาวที่สุดบน
YouTube
มันถูกบีบอัดเกินกว่าจะจดจำได้ทั้งหมด แต่
นาฬิกาในความยาว 596 ชั่วโมง
ไม่นานพอ?
ตรวจสอบรายการที่ยาวที่สุดของ
สิ่งที่ยาวที่สุดในชื่อโดเมนที่ยาวที่สุดที่ longlast.com
ไซต์แคตตาล็อกยาวที่สุดของเกือบ
ทุกอย่าง
หนังสือที่ยาวที่สุด ไอติมที่ยาว
ที่สุด ทางเดินในอวกาศที่ยาวที่สุด ระยะทางที่ยาวที่สุดเดินถอยหลัง
บวบที่ยาวที่สุดและซ้ำแล้วซ้ำเล่า
และใน Twitter เมื่อสัปดาห์ที่แล้ว ฉันได้แสดง
ความคิดเห็นบน YouTube ที่มีการยกนิ้วโป้งมากที่สุด
เท่าที่เคยมีมา ดังนั้นโปรดติดตามเราเพื่อรับข่าวสารล่าสุด
และหากคุณยังไม่ได้สมัคร Vsauce2
คุณจะพลาด Vsauce ครึ่งหนึ่ง
หากคุณสมัครใช้งาน Vsauce2 คุณจะได้รับ
เทคโนโลยีที่เหลือเชื่อ ข้อเท็จจริงของคนแปลกหน้า และ
ลีนแบ็คที่มากขึ้น
มันเป็นซอสสองเท่าอย่างแท้จริง
เลยเทให้ทั่ว
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม