Selam, Vsauce.
Michael burada.
Ve bugün DONG'a sahibiz
, artık çevrimiçi olarak yapabileceğiniz şeyler beyler.
@catchfoot, supercut.org'dan bir tavsiye ile başlayalım
.
Video koleksiyonları deposudur.
Örneğin, kameradaki her Steve Buscemi ölümü
.  Filmlerde
555 numara veren dört dakikalık insanlar
veya
son zamanlarda videoları fark etmedikleri için özür dileyen bir buçuk dakikalık vloggerlar.
"Gerçek hayatta" bir süper kesim için, Winter'a bakın, dünyadaki
her Starbucks'ı ziyaret etme görevinde
.
Onun sitesi
, birçoğu gibi Starbucks fotoğrafları için harika bir yer.
MegaRandompeoplez, anlatıcının size yalan söylediği ve neye inanacağınızı asla bilemeden ilerlemek için itaat etmemeniz gereken harika bir oyun olan Depict1'i tavsiye etti
.
ConfusedAshleyK, Seviye Düzenleyici'de daha da fazla kontrole sahiptir
Hem bölümü inşa etmek hem de tamamlamak için çok kısa bir süreniz
var.
Trenlerin çarpışmasını engellerken doğru yöne göndermek için demiryolu yollarını değiştirmeniz gereken Epic Rail'de inşa edilmiş şeyleri
güvende
tutun.
Şimdi, bir Kule Savunma aşığı
olarak Blackmamba329'a katılıyorum, Balon Kule
Savunması oldukça eğlenceli.
Saintsage777 bana
sürekli yağmur gürültüsünün rahatlatıcı bir sitesi olan rainymood.com'u hatırlattı.  Nihai etki için
her zaman
Widdler's Day and Night Dubstep remixini dinlerken çalmam söylendi
.
Wub Machine ile kendi dubstep remikslerinizi yapın.
Site, içine sürüklediğiniz şarkıyı remikslemek için elinden gelenin en iyisini yapar
. RonWinter'ın bu
ürünüyle MatthewTS22 gibi ritmi kendiniz yapın
, klavye
tüm eğlenceli sesleri kontrol eder.
Incredibox, Vegemitosis aracılığıyla gelir ve
katmanlarını kontrol edebileceğiniz mükemmel bir a capella şarkısıdır
.
Yeni sesler, yeni beat boks, yeni
yedek şarkıcılar vb. vs.
sürükleyin. CreatureFeatureRIz
, müziği de kontrol ettiğiniz bir site olan Seaquence'ı gösterdi, ancak şekillerine
göre ses çıkaran küçük deniz canlıları inşa
ederek.
Birlikte yaşasınlar ve birlikte müzik yapsınlar.
Şimdi, ambigramları seviyorum - bir
açıdan bir şey ve başka bir açıdan başka bir şey olan rakamlar
.
Bu web sitesi onları sizin için yapıyor.
Mesela benim adım ve soyadım
bunu yapıyor.
Bak, ilk başta Michael diyor ama baş
aşağı Stevens diyor.
Hala boş zamanınız varsa, TehN1ppe'ye göz
atın.
Basit görüntüleri ve sesleri tekrar tekrar döngüye
sokar, ancak
sıkıştırma ve sabır sihirbazlığıyla
hepsini on saat uzunluğunda yapar.
Daha fazla istemek?
Zommyo beni YouTube'daki en uzun videoya yönlendirdi
.
Tüm tanınmayacak şekilde sıkıştırılmıştır, ancak
596 saat uzunluğundadır.
Yeterince uzun değil?
long last.com'daki en uzun alan adındaki en uzun şeylerin en uzun listesine göz atın.
Site, hemen hemen her şeyin en uzununu kataloglar
.
En uzun kitap, en uzun buzlu şeker, en uzun
uzay yürüyüşü, en uzun mesafe geriye doğru yürüdü,
en uzun kabak ve devam etti.
Ve geçen hafta Twitter'da
şimdiye kadarki en çok beğenilen YouTube yorumlarından birini gösterdim
, bu yüzden gelişmelerden haberdar olmak için bizi takip edin.
Ayrıca, Vsauce2'ye henüz abone
değilseniz, Vsauce'un yarısını kaçırıyorsunuz demektir.
Vsauce2'ye abone olursanız,
akıllara durgunluk veren teknoloji, tuhaf insanlar gerçeği, daha fazla
geriye dönüş elde edersiniz.
Kelimenin tam anlamıyla sosun iki katı.
Bu yüzden biraz dökün.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.