Hey, Vsoße.  Michael hier.
Wann wirst du sterben?  Ich meine nicht Sie
speziell, ich meine den Durchschnitt von Ihnen allen - den durchschnittlichen
Vsauce-Zuschauer.  Durch die Kombination der
Sterbetafeln der Weltgesundheitsorganisation mit YouTube-
Analysen für Vsauce-Zuschauer können wir berechnen,
dass das durchschnittliche Datum, an dem alle über 15-
Jährigen, die sich dieses Video
ansehen, derzeit sterben werden, der 28. November 2059, 8:42 Uhr morgens ist.
Der Modus  ist im Jahr
2073. Morbid, aber mathematisch gesehen, werden etwa
340 der Leute, die sich diese Woche dieses Video ansehen,
nächstes Jahr um diese Zeit nicht da sein
.  Diese Statistiken basieren auf
Durchschnittswerten, aber
interessanterweise hält sich der Durchschnittsmensch für
alles
andere als durchschnittlich.  Studien haben durchweg gezeigt, dass die
durchschnittliche Person glaubt, dass
sie ein längeres und gesünderes Leben führen wird
als die durchschnittliche Person.  Wir überschätzen
die Wahrscheinlichkeit, dass
anderen Menschen Schlimmes zustößt, und unterschätzen
die Wahrscheinlichkeit, dass sie uns zustoßen
.  Es ist ein natürlicher Teil unserer Psychologie,
aber ja, wir schätzen Risiken auf viele faszinierende Arten falsch ein
.  KC  Cole weist darauf hin, dass wir
auf Bedrohungen, die persönlich
exotisch, unberechenbar und dramatisch
sind, oft besser reagieren als auf Bedrohungen, die viel wahrscheinlicher sind.
Ich liebe eines ihrer Beispiele – stellen Sie sich eine
Welt vor, in der
Zigaretten harmlos sind, aber eine
Zigarettenschachtel von achtzehntausendsiebenhundertfünfzig
eine einzelne Zigarette enthält, die mit Dynamit versetzt ist
, die, wenn sie angezündet wird,
heftig explodiert und dem Benutzer den Kopf wegbläst.
Menschen würden
jeden Tag auf der ganzen Welt laut und unordentlich den Kopf verlieren,
aber in diesem imaginären Universum
würden jeden Tag die gleiche Anzahl von Menschen an den Folgen
des Rauchens sterben
, die es bereits tun.  Die Ergebnisse
wären nur schockierender,
unmittelbarer und wahrscheinlich eher
unsere Entscheidungen beeinflussen.
Letzten Monat trafen ich und einige meiner Lieblings-
YouTuber
mit Präsident Obama über die Entscheidungen, die
Amerikaner treffen, wenn es darum geht,
sich vor den Kosten
der Gesundheit zu schützen.  Die Frage der
Gesundheitsfürsorge ist in Konflikte und Debatten verstrickt,
die nur durch den Aufruhr der Risikobewertung
in unseren eigenen Köpfen übertroffen werden.
Unsere myelinisierten Maschinen verwenden mehr Verzerrungen und
Abkürzungen, um Wahrscheinlichkeiten zu bewerten,
als in ein einzelnes Video passen, aber ein
besonders starkes Beispiel
ist die Verfügbarkeitsheuristik.  Unsere
Tendenz zu denken, dass etwas wahrscheinlicher ist,
weil es kürzlich passiert ist oder
es mehr Beispiele dafür
in unseren Erinnerungen gibt, nicht weil es
tatsächlich wahrscheinlicher ist.
Wir übertreiben auch Risiken, die wir
nicht kontrollieren können,
während wir
angesichts gleicher
Risiken, die wir dennoch kontrollieren können, vergleichsweise furchtlos sind.  Die
berühmte Risikostudie von Chianti Stars aus dem Jahr 1969
ergab, dass Menschen bereit sind,
1.000-mal größere Risiken einzugehen,
wenn sie sie kontrollieren könnten, zum Beispiel
beim Autofahren, als wenn sie
keine Kontrolle hätten, zum Beispiel bei einer
Atomkatastrophe.
Reden wir über Abraham Wald.
Einem Flugzeug kann nur so viel zusätzliche Panzerung hinzugefügt werden,
bevor es zu schwer zum Fliegen wird.
Während des Zweiten Weltkriegs bemerkte das US-Militär,
dass die Flugzeuge, die
aus feindlichem Gebiet zurückkehrten, normalerweise Schäden an
den Flügeln,
dem Körper und den Heckkanonen aufwiesen.
Also haben sie diese Bereiche stärker gepanzert
.  Aber es machte keinen
Unterschied.  Die gleiche Anzahl von Flugzeugen ging
weiterhin verloren.  Also heuerte das Militär Wald
wegen seiner mathematischen Superkräfte an.
Er sagte ihnen,
sie sollten die Teile der Flugzeuge,
die nicht getroffen wurden, so wenig Panzerung wie möglich anbringen.  Wieso den?
Nun, weil zurückkehrende Flugzeuge Überlebende waren.
Sie wurden in Gebieten beschädigt, in denen ein
Flugzeug Schaden erleiden
und überleben kann.  Schäden an anderen Bereichen
führten dazu, dass das Flugzeug
nicht zurückkehrte.
Wald schützte sie vor
Survivorship-Bias – er achtete nur
auf Erfolge.  Ein ähnliches Phänomen ist
teilweise dafür verantwortlich, warum Musik sich
anfühlt, als wäre sie früher einfach besser gewesen
als heute.
Ist das wirklich wahr oder erinnern wir uns nur an
die guten Sachen?  Walds Arbeit rettete
Tausende Leben und machte das Fliegen
für viele mehr sicherer.  Tragischerweise starben
Wald und seine Frau einige Jahre später
bei einem Flugzeugabsturz.  Sie können nicht
vorhersagen, wie und wann Sie sterben werden, es ist nicht so einfach.
Es wurden jedoch einige Risikobewertungssysteme entwickelt
, um die Diskussion und den Vergleich
gefährlicher Verhaltensweisen
klarer zu gestalten.  Der Micromort wurde
von Ronald A. Howard entwickelt und ist ein Risiko
, das einer Wahrscheinlichkeit von eins zu 1.000.000 entspricht,
zu sterben.  John Green hat
Micromorts in einem fantastischen Video mit Zahnseide besprochen, das Sie
sich ansehen sollten, falls Sie es noch nicht getan haben.
Er weist darauf hin, dass ein einziger Fallschirmsprung
Ihr
Todesrisiko vorübergehend um sieben Mikromorts erhöht – eine
Wahrscheinlichkeit von sieben zu 1.000.000 zu sterben.  Das ist dasselbe
wie 5 Zigaretten zu rauchen.  Es wird
geschätzt, dass Sie
für jeden halben Liter Wein, den Sie trinken, einen Mikromort gewinnen.
Jedes Jahr verbringen Sie Leitungswasser aus Miami, alle 1.000 Meilen fliegen Sie in einem Düsenflugzeug,
alle 230 Meilen reisen Sie mit dem Auto, alle
20 Meilen reisen Sie mit dem Fahrrad
und alle 6 Meilen reisen Sie mit dem Motorrad
oder Kanu.  Es gibt eine
glücklichere Risikoeinheit – das Mikroleben.  Von
David Spiegelhalter und Alejandro Leiva vorgeschlagen, wird
ein Mikroleben gewonnen, indem man hilfreiche
Dinge tut.  In kleinen Mengen sind ihre Vorteile ungefähr
linear und ein Mikroleben entspricht
30 zusätzlichen Lebensminuten.
Zwanzig Minuten moderates Training
geben Ihnen zwei weitere Mikroleben.
Zwei Stunden sitzendes Verhalten
-1 Mikroleben.  Es gibt viele
nichtwissenschaftliche Websites, die es
Ihnen ermöglichen, anhand Ihrer Lebenserwartung und Ihrer Gewohnheiten zu berechnen, wann Sie sterben werden
.
PokeMyBirthday.com ist die Art von alberner Seite
, die einen dennoch interessanten
Blick nicht auf Ihren Tod,
sondern auf Ihre Geburt wirft.  Geben Sie Ihren Geburtstag ein und
sehen Sie, wann Sie gezeugt wurden,
wann Ihre Mutter wahrscheinlich zum ersten Mal bemerkte, dass
sie mit Ihnen schwanger war,
und die Daten, an denen Ihre Eltern
die beiden Zellen erstellten oder in Position brachten
, die schließlich zu den dreißig Billionen Zellen wurden
, die sich jetzt dieses Video ansehen.  Jeder einzelne Mensch,
der jemals gestorben ist, starb genau hier auf dem Planeten Erde.
Bis auf drei.
Die Besatzung von Sojus 11.
Am 30. Juni 1979 wurde ihre Kabine
während der Rückkehr zur Erde drucklos, bevor
sie die vereinbarte Grenze zwischen
Erde und Weltraum überquerten.  Weit entfernt von
besiedelten Gebieten steht eine dreiseitige Metallsäule dort,
wo sie in Kasachstan gelandet sind.
Es ist ein abgelegenes Denkmal für die
fernsten Todesfälle der Menschheit.  Wir sind nicht
alle hier auf der Erde gestorben, aber bisher sind wir alle
hier geboren worden.  Danke für's Da sein.
Bleiben Sie gesund und wie immer
vielen Dank fürs Zusehen.