Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
¿Cuándo morirás?  No me refiero a ti
específicamente, me refiero a la media de todos ustedes: el espectador promedio de
Vsauce.  Al combinar las
tablas de vida de la Organización Mundial de la Salud con los
análisis de YouTube para los espectadores de Vsauce, podemos calcular
que la fecha promedio en la que morirán todas las personas mayores de 15 años que
vean este video en este momento es a las
8:42 de la mañana, 28 de noviembre de 2059.
El modo  está en 2073.
Morbosamente, pero matemáticamente, alrededor de 340
de las personas que ven este video esta
semana no estarán en este momento el
próximo año.  Estas estadísticas se basan en
promedios pero, curiosamente,
la persona promedio se considera
cualquier cosa
menos promedio.  Los estudios han demostrado consistentemente que la
persona promedio cree que
vivirá una vida más larga y saludable
que la persona promedio.  Sobreestimamos
la probabilidad de que les sucedan cosas malas
a otras personas y subestimamos
la probabilidad de que nos sucedan a
nosotros.  Es una parte natural de nuestra psicología,
pero, sí, calculamos mal el riesgo de muchas
maneras fascinantes.  KC  Cole señala que a
menudo somos más receptivos a las amenazas que son personales
, exóticas, erráticas y dramáticas
que a las amenazas que son más probables.
Me encanta uno de sus ejemplos: imagina un
mundo donde los cigarrillos
son inofensivos, pero una cajetilla de cigarrillos
de cada dieciocho mil
setecientos cincuenta contiene
un solo cigarrillo mezclado con dinamita
que, cuando se enciende
, explota violentamente y le vuela la cabeza al usuario.
La gente
perdería la cabeza ruidosamente y desordenadamente todos los
días en todo el mundo,
pero en ese universo imaginario moriría la misma
cantidad de personas todos los días a
causa del tabaquismo
que ya lo hacen.  Los resultados
serían más impactantes,
más inmediatos y probablemente
afectarían nuestras decisiones.
El mes pasado, algunos de mis creadores de YouTube favoritos y yo nos
reunimos
con el presidente Obama para hablar sobre las decisiones que toman los
estadounidenses cuando se trata de
protegerse del costo
de mantenerse saludables.  El tema de la
atención de la salud está sumido en un conflicto y un debate
igualado solo por la confusión de la
evaluación de riesgos que se está produciendo
en nuestras propias mentes.
Nuestras máquinas mielinizadas usan más sesgos y
atajos para evaluar probabilidades de los
que pueden caber en un solo video, pero un
ejemplo particularmente fuerte
es la heurística de disponibilidad.  Nuestra
tendencia a pensar que algo es más probable
porque sucedió recientemente o porque
hay más ejemplos
disponibles en nuestra memoria de que sucedió, no porque en
realidad sea más probable.
También exageramos los riesgos sobre los que no
tenemos control
mientras somos comparativamente
intrépidos frente a
riesgos iguales que, sin embargo, podemos controlar.  El
famoso estudio de Chianti Stars de 1969 sobre riesgos
encontró que las personas estaban dispuestas a aceptar riesgos
1.000 veces mayores
si podían controlarlos, por ejemplo,
conducir un automóvil que si
no tuvieran control, por ejemplo, un
desastre nuclear.
Hablemos de Abraham Wald.
Solo se puede agregar tanta armadura adicional a
un avión antes de que se vuelva demasiado pesado para volar.
Ahora, durante la Segunda Guerra Mundial, el ejército de los EE. UU.
notó que los aviones que regresaban
del territorio enemigo generalmente tenían daños
alrededor de las alas,
el cuerpo y los artilleros de cola.
Entonces, pusieron más armadura
en esas áreas.  Pero no hizo la
diferencia.  Se siguió perdiendo el mismo número de aviones
.  Así que los militares contrataron a Wald
por sus superpoderes matemáticos.
Les dijo que pusieran la poca
armadura que pudieran en las partes de los aviones que
no estaban siendo golpeadas.  ¿Por qué?
Bueno, porque los aviones que regresaban eran sobrevivientes.
Sufrieron daños en áreas donde un avión
puede sufrir daños
y sobrevivir.  Los daños en otras áreas
hicieron que el avión
no regresara.
Wald los estaba protegiendo contra el
sesgo de supervivencia, solo prestando atención
a los éxitos.  Un fenómeno similar es en
parte responsable de por qué la música se
siente mejor en
el pasado de lo que es ahora.
¿Es eso realmente cierto o solo estamos recordando
las cosas buenas?  El trabajo de Wald salvó
miles de vidas e hizo que volar fuera más seguro
para muchos más.  Trágicamente, unos años
más tarde, Wald y su esposa
murieron en un accidente aéreo.  No puedes
predecir cómo y cuándo morirás, no es tan fácil.
Sin embargo, se han creado algunos sistemas de calificación de riesgos
para que la discusión y la comparación de los
comportamientos peligrosos sean
más claras.  El micromort fue concebido por
Ronald A. Howard y es una cantidad de riesgo
igual a uno en 1,000,000 de probabilidad
de morir.  John Green habló sobre Micromorts
en un fantástico video de hilo dental mental que
deberías ver, si aún no lo has hecho.
Señala que un solo salto en paracaídas
aumenta temporalmente su
riesgo de muerte en siete micromorts: una
probabilidad de morir de siete en 1,000,000.  Eso es lo mismo
que fumar 5 cigarrillos.  Se ha
estimado que ganas un micromort
por cada medio litro de vino que bebes.
Cada año que pasa bebiendo agua del grifo de Miami, cada 1,000 millas que viaja en avión,
cada 230 millas que viaja en automóvil, cada
20 millas que viaja en bicicleta
y cada 6 millas que viaja en motocicleta
o canoa.  Hay una
unidad de riesgo más feliz: la microvida.  Propuesto por
David Spiegelhalter y Alejandro Leiva,
una microvida se gana haciendo
cosas útiles.  En pequeñas cantidades sus beneficios son aproximadamente
lineales y una microvida equivale a
30 minutos extra de vida.
Veinte minutos de ejercicio moderado
te dan dos microvidas más.
Dos horas de comportamiento sedentario
-1 microvidas.
Existen muchos sitios web no científicos que
le permiten calcular cuándo morirá
según su esperanza de vida y sus hábitos.
PokeMybirthday.com es el tipo de sitio ridículo
que da una mirada interesante
no a tu muerte,
sino a tu nacimiento.  Ingrese su cumpleaños y
vea cuándo fue concebida,
cuándo su madre probablemente se dio cuenta por primera vez de
que estaba embarazada de usted
y las fechas en que sus padres crearon o
movieron las dos células
que eventualmente se convirtieron en los treinta billones de células
que ahora están viendo este video.  Cada persona
que alguna vez murió, murió aquí mismo en el planeta Tierra.
Excepto tres.
La tripulación de Soyuz 11.
El 30 de junio de 1979, su cabina se despresurizó
mientras regresaban a la Tierra, antes de
cruzar el límite acordado entre la
Tierra y el espacio exterior.  Lejos de
cualquier área poblada, unas columnas metálicas de tres lados se
asientan donde desembarcaron las embarcaciones en Kazajistán.
Es un monumento remoto a las
muertes más remotas de la humanidad.  No
todos hemos muerto aquí en la Tierra, pero hasta ahora todos hemos nacido
aquí.  Gracias por estar aqui.
Mantente a salvo y, como siempre,
gracias por mirar.