Hola, Vsauce. Les habla Michael.
¿Cuándo morirás? No me refiero a ti
en concreto, me refiero
a la media de todos ustedes: la media
de los espectadores de Vsauce. Al combinar
las tablas de mortalidad de la OMS con los
análisis de espectadores
de Vsauce, podemos calcular
que la fecha media de todos los mayores de
15 años que están viendo este video morirán
el 28 de noviembre de 2059 a las 8:42.
La moda se sitúa en 2073.
Mórbidamente, pero matemáticamente, unas 340
de las personas que vean este video
esta semana no van a estar en este momento
el próximo año. Estas estadísticas
se basan en promedios pero, curiosamente,
la persona promedio cree que no se encuentra
en la media. Algunos
estudios demuestran que la persona
promedio cree que tendrá una
vida más larga y más saludable
que la persona promedio. Sobrestimamos
la probabilidad de que las cosas malas
solo ocurran a otras personas y subestimamos
la probabilidad de que nos pasen a
nosotros. Es una parte natural de nuestra
psicología, pero sí, calculamos mal
el riesgo de muchas formas fascinantes.
KC Cole señala que a menudo somos más
sensibles a las amenazas que son personales,
exóticas, erráticas y dramáticas
que a las amenazas que son más probables.
Me encanta uno de sus ejemplos:
imaginen un mundo donde los cigarrillos
sean inofensivos, pero un paquete
de cada 18,750 contiene
un solo cigarrillo mezclado
con la dinamita que, al encenderlo,
explota y vuela la cabeza del fumador.
En todo el mundo, habría gente perdiendo su
cabeza de una forma
escandalosa y sangrienta, pero en
ese mundo imaginario moriría el
mismo número de personas que muere
a día de hoy a causa del tabaco.
Los resultados serían
más impactantes y más
inmediatos, y probablemente influirían
más sobre nuestras decisiones.
El mes pasado, yo y algunos de mis
creadores favoritos de YouTube nos reunimos
con el Presidente Obama para
hablar sobre las decisiones que los
estadounidenses toman a la
hora de protegerse frente al costo de
mantenerse sanos. El problema con la
atención sanitaria es que está en constante
conflicto y debate, y solo es
comparable con la agitación de la
evaluación de riesgos
que hacemos mentalmente.
Nuestras máquinas mielinizadas utilizan
más los prejuicios y atajos mentales para
evaluar las probabilidades que se ajustan
a un video, pero un ejemplo especialmente
bueno es la heurística de disponibilidad.
Tendemos a pensar que algo es más probable
solo porque ocurrió recientemente o
porque tenemos más ejemplos de ello
en nuestros recuerdos, no
porque sea más probable en realidad.
También exageramos los riesgos
que no controlamos; sin embargo,
afrontamos sin miedo los retos
que son igual de peligrosos, pero que
sí podemos controlar. Un famoso estudio
de Chianti Stars de 1969 sobre los riesgos
reveló que la gente estaría
dispuesta a aceptar riesgos mil veces mayores
en caso de poder controlarlos, como
conducir un coche, que en caso contrario,
como sería un desastre nuclear.
Vamos a hablar de Abraham Wald.
Se puede agregar blindaje extra a un avión
siempre que no le impida volar debido a su
peso. Durante la Segunda Guerra
Mundial, los militares de EE. UU. observaron
que los aviones que regresaban del
territorio enemigo sufrían daños alrededor de
las alas, el cuerpo y los artilleros de
cola. De modo que reforzaron esas zonas.
Pero no hubo ninguna diferencia, ya
que se seguía perdiendo el mismo número
de aviones, de modo que los militares
contrataron a Wald por sus superpoderes
matemáticos. Él les recomendó que agregaran
tan poco blindaje como pudieran a las
partes de los aviones que no se dañaban.
¿Por qué?
Bien, porque los aviones
que regresaban eran sobrevivientes.
Sufrían daños en las zonas en
las que los aviones pueden recibir daños
justo para sobrevivir. Pero los daños
en otras áreas impedían a los aviones
regresar. Por tanto, Wald los protegía frente
al sesgo de supervivencia, es decir, prestar
atención solo a los éxitos. Un fenómeno
similar es en parte responsable de por qué la
música da la impresión de que en otra
época fue mejor de lo que es a día de hoy.
¿Es eso realmente cierto
o solo estamos recordando
las cosas buenas? El trabajo de Wald
salvó miles de vidas e hizo que el vuelo
fuera más seguro para muchas otras.
Trágicamente, algunos años más tarde Wald y
y su esposa murieron en un
accidente aéreo. No se puede
predecir cómo ni cuándo
va a morir una persona; no es tan sencillo.
Pero existen unos sistemas de
calificación de riesgos se crearon para
aclarar el debate y la comparación
de los comportamientos peligrosos.
La micromuerte fue concebida por
Ronald A. Howard y es una cantidad de
riesgo igual a una probabilidad entre un
millón de morir. John
Green habló sobre las micromuertes
en un fantástico video
mental que debes ver si aún no lo hiciste.
Señala que un solo salto en
paracaídas aumenta temporalmente el
riesgo de muerte en siete
micromuertes, una probabilidad de siete
entre un millón de morir.
Esa es la misma probabilidad
que fumar 5 cigarrillos. Se
calcula que se gana una micromuerte por
por cada medio litro de vino que bebes.
Cada año que bebes agua de la llave
en Miami, cada 1,600 km que vuelas en un jet,
cada 370 km que viajas en coche,
cada 32 km que viajas en bicicleta
y cada 10 km que viajas en moto
o canoa. Existe una unidad de riesgo más
alegre, la microvida. Propuesta por
David Spiegelhalter y Alejandro Leiva,
una microvida se gana haciendo cosas útiles.
En pequeñas cantidades,
sus beneficios son más o menos
lineales y una microvida es la equivalente a
a treinta minutos más de vida.
Veinte minutos de ejercicio moderado
te da dos microvidas.
Dos horas de comportamiento sedentario
equivale a 1 microvida. Infinidad de
sitios web no científicos que
existen permiten calcular cuándo vas a morir
en función de tu esperanza de vida y hábitos.
PokeMyBirthday.com es una página de broma
que echa un vistazo, por otra parte,
interesante, no a tu muerte, sino a tu
nacimiento. Introduce tu
cumpleaños y te dirá cuándo fuiste concebido,
cuándo probablemente tu madre
se dio cuenta de que estaba embarazada
y las fechas en las que tus padres
procrearon o unieron las dos células
que finalmente se convirtieron
en los 30,000 millones de células
que ahora están viendo este video. Cada
persona que murió, murió
aquí en el planeta Tierra.
A excepción de tres.
La tripulación de la Soyuz 11.
El 30 de junio de 1979, su cabina se
despresurizó mientras regresaba a la Tierra,
antes de que cruzaran el límite entre nuestro
planeta y el espacio exterior. Lejos de
cualquier área poblada,
tres columnas triangulares de metal
se erige en el lugar donde
aterrizaron, en Kazajistán.
Es un monumento remoto para las más remotas
muertes de la humanidad. No todos morimos
en la Tierra, pero en
realidad todos sí nacimos aquí.
¡Gracias por estar aquí!
Mantente a salvo y, como siempre,
¡gracias por vernos!