Hé, Vsauce.  Michel ici.
Quand mourras-tu ?  Je ne parle pas de vous en
particulier, je veux dire la moyenne de vous tous - le spectateur moyen de
Vsauce.  En combinant les
tables de mortalité de l'Organisation mondiale de la santé avec les
analyses YouTube pour les téléspectateurs de Vsauce, nous pouvons calculer
que la date moyenne à laquelle toute personne de plus de 15 ans qui
regarde cette vidéo en ce moment mourra est
8h42 du matin, le 28 novembre 2059.
Le mode  est en 2073.
Morbidement, mais mathématiquement, environ 340
des personnes qui regardent cette vidéo cette
semaine ne seront pas là à cette époque
l'année prochaine.  Ces statistiques sont basées sur des
moyennes, mais il est intéressant de noter que
la personne moyenne se considère
comme tout
sauf moyenne.  Des études ont constamment montré que la
personne moyenne croit qu'elle
vivra plus longtemps et en meilleure santé
que la personne moyenne.  Nous surestimons
la probabilité que de mauvaises choses
arrivent à d'autres personnes et sous
-estimons la probabilité qu'elles nous arrivent
.  C'est une partie naturelle de notre psychologie,
mais oui, nous calculons mal le risque de nombreuses
façons fascinantes.  K.C.  Cole souligne que nous sommes
souvent plus réactifs aux menaces personnelles
exotiques, erratiques et dramatiques
qu'aux menaces bien plus probables.
J'aime un de ses exemples - imaginez un
monde où les cigarettes
sont inoffensives, mais un paquet de cigarettes
sur dix-huit mille sept
cent cinquante contient
une seule cigarette remplie de dynamite
qui, lorsqu'elle est allumée,
explose violemment, faisant sauter la tête de l'utilisateur.
Les gens
perdraient la tête bruyamment et en désordre tous les
jours partout dans le monde,
mais dans cet univers imaginaire, le même
nombre de personnes mourraient chaque jour à
cause du tabagisme
qui le fait déjà.  Les résultats
seraient simplement plus choquants, plus
immédiats et probablement plus susceptibles d'
affecter nos décisions.
Le mois dernier, certains de mes créateurs YouTube préférés et moi-même avons
rencontré
le président Obama au sujet des décisions que
prennent les Américains lorsqu'il s'agit de
se protéger du
coût de la santé.  La question des
soins de santé est embourbée dans des conflits et des débats qui
n'ont d'égal que l'agitation de l'évaluation des risques qui se
déroule
dans nos propres esprits.
Nos machines myélinisées utilisent plus de biais et de
raccourcis pour évaluer les probabilités
que ce qui peut tenir dans une seule vidéo, mais un
exemple particulièrement fort
est l'heuristique de disponibilité.  Notre
tendance à penser que quelque chose est plus probable
parce que cela s'est produit récemment ou parce qu'il y
a plus d'exemples de ce qui se
passe dans nos mémoires, pas parce que c'est
en fait plus probable.
Nous exagérons également les risques sur lesquels nous n'avons aucun
contrôle
tout en étant relativement
intrépides face à des
risques égaux que nous pouvons néanmoins contrôler.  La
célèbre étude de Chianti Stars de 1969 sur le risque a
révélé que les gens étaient prêts à accepter des risques
1 000 fois plus grands
s'ils pouvaient les contrôler, par exemple en
conduisant une voiture, que s'ils
n'en avaient pas le contrôle, par exemple une
catastrophe nucléaire.
Parlons d'Abraham Wald.
Seule une quantité de blindage supplémentaire peut être ajoutée à
un avion avant qu'il ne devienne trop lourd pour voler.
Maintenant, pendant la Seconde Guerre mondiale, l'armée américaine a
remarqué que les avions revenant
du territoire ennemi étaient généralement endommagés
autour des ailes,
du corps et des mitrailleurs de queue.
Donc, ils ont mis plus d'armure
sur ces zones.  Mais cela n'a pas fait de
différence.  Le même nombre d'avions a
continué à être perdu.  L'armée a donc embauché Wald
pour ses super pouvoirs mathématiques.
Il leur a dit de mettre le peu d'
armure possible sur les parties des avions qui
n'étaient pas touchées.  Pourquoi?
Eh bien, parce que les avions qui revenaient étaient des survivants.
Ils ont subi des dégâts dans des zones où un avion
peut subir des dégâts
et survivre.  Des dommages à d'autres zones ont
empêché l'avion
de revenir.
Wald les protégeait contre le
biais de survie - ne prêtant attention
qu'aux succès.  Un phénomène similaire est en
partie responsable de la raison pour laquelle la musique donne l'
impression qu'elle était simplement meilleure à
l'époque qu'elle ne l'est maintenant.
Est-ce vraiment vrai ou est-ce que nous nous souvenons juste
des bonnes choses ?  Le travail de Wald a sauvé des
milliers de vies et rendu le vol plus sûr
pour beaucoup d'autres.  Tragiquement, quelques années
plus tard, Wald et sa femme sont
morts dans un accident d'avion.  Vous ne pouvez pas
prédire comment et quand vous mourrez, ce n'est pas si facile.
Mais quelques systèmes de notation des risques ont été créés
pour clarifier la discussion et la comparaison
des comportements dangereux
.  Le micromort a été conçu par
Ronald A. Howard et représente un risque
égal à une probabilité de décès sur 1 000 000
.  John Green a parlé de Micromorts
dans une vidéo fantastique sur le fil mental que vous
devriez regarder, si vous ne l'avez pas déjà fait.
Il souligne qu'un seul saut en parachute
augmente temporairement votre
risque de décès de sept micromorts - sept
chances sur 1 000 000 de mourir.  C'est la même chose
que de fumer 5 cigarettes.  On
estime que vous gagnez un micromort
pour chaque demi-litre de vin que vous buvez.
Chaque année, vous buvez de l'eau du robinet de Miami, tous les 1 000 miles vous voyagez en avion à réaction,
tous les 230 miles vous voyagez en voiture, tous les
20 miles vous voyagez en vélo
et tous les 6 miles vous voyagez en moto
ou en canoë.  Il existe une
unité de risque plus heureuse - la microvie.  Proposée par
David Spiegelhalter et Alejandro Leiva,
une micro-vie se gagne en faisant des
choses utiles.  En petites quantités, leurs avantages sont à peu près
linéaires et une microvie équivaut à
30 minutes de vie supplémentaires.
Vingt minutes d'exercice modéré
vous donnent deux microvies supplémentaires.
Deux heures de comportement sédentaire
-1 microvies.  Il
existe de nombreux sites Web non scientifiques qui
vous permettent de calculer quand vous mourrez en
fonction de votre espérance de vie et de vos habitudes.
PokeMyBirthday.com est le genre de site loufoque
qui jette un regard néanmoins intéressant
non pas sur votre mort,
mais sur votre naissance.  Entrez votre anniversaire et
voyez quand vous avez été conçu,
quand votre mère a probablement réalisé pour la première fois
qu'elle était enceinte de vous
et les dates auxquelles vos parents ont créé ou mis
en place les deux cellules
qui sont finalement devenues les trente billions de cellules
qui regardent maintenant cette vidéo.  Chaque personne
qui est jamais morte est morte ici même sur la planète Terre.
Sauf trois.
L'équipage de Soyouz 11.
Le 30 juin 1979, leur cabine se dépressurise,
en revenant sur Terre, avant de
franchir la frontière convenue entre la
Terre et l'espace.  Loin de
toute zone peuplée, une colonne métallique à trois côtés se
trouve là où ils sont débarqués au Kazakhstan.
C'est un mémorial éloigné des morts les
plus reculées de l'humanité.  Nous ne sommes pas
tous morts ici sur Terre, mais jusqu'à présent, nous sommes tous nés
ici.  Merci d'être ici.
Restez en sécurité et, comme toujours,
merci d'avoir regardé.