Hey, Vsauce. Ici Michael
Quand allez-vous mourir? Je ne veux pas dire vous
en particulier, je veux dire au sens de vous tous - le spectateur moyen
de Vsauce. En combinant les tableaux de l'OMS avec les analyses de Youtube
pour les spectateurs de Vsauce, on peut calculer
que la date moyenne à laquelle tout le monde en train de regarder cette vidéo
et étant âgé de plus de 15 ans mourra
à 8:42 du matin, le 28 Novembre, 2059
La valeur dominante est en 2073.
Morbidement, mais mathématiquement, à peu près 340
des personnes qui regardent cette vidéo cette semaine, ne seront plus là au même moment
l'année prochaine. Ces statistiques sont basées sur des moyennes mais curieusement,
la personne moyenne se considère tout
sauf moyenne. Les études ont régulièrement montré que
la personne moyenne croie qu'il ou elle vivra une plus longue et plus saine
que la personne moyenne. Nous sur-estimons
la probabilité que de mauvaises choses arrivent aux autres et sous-estimons
la probabilité qu'elles nous arrivent à nous. C'est une part naturelle de notre psychologie,
mais, oui, nous calculons mal les risques dans des proportions fascinantes.
K.C Cole indique que nous sommes souvent plus réceptifs aux menaces personnelles
exotiques, irrégulières et dramatiques
qu'aux menaces beaucoup plus probables.
J'aime particulièrement l'un de ses exemples - imaginez un monde où les cigarettes
sont sans danger, mais qu'un seul paquet de cigarette
sur tous les 18750 autres contienne
une seule et unique cigarette roulé avec de la dynamite, qui, quand elle est allumée
explose violemment, éclatant la tête du consommateur.
Les gens perdraient leur tête chaque jour et dans le monde entier
dans un boucan pas possible.
mais dans cet univers imaginaire le même nombre de gens mourraient chaque jour
à cause de la cigarette
qu'aujourd'hui. Le résultat
serait juste plus choquant, plus immédiat, et sans doute plus susceptible
d'impacter nos décisions.
Le mois dernier, quelques-uns de mes créateurs Youtube préférés et moi avons rencontré
le président Obama à propos des décisions
que prennent les Américains quand il s'agit de se protéger
du prix de leur santé. Le problème de la sécurité sociale est d'être embourbée dans un débat conflictuel
uniquement couplé avec la difficulté à évaluer le risque
dans nos esprits.
Nos machines à myeline, quand il s'agit de probabilités, trouvent plus de raccourcis et de préjugés
qu'on peut en trouver en une seule vidéo, mais un exemple particulièrement parlant
est la disponibilité heuristique. Notre tendance à penser que quelque chose est plus probable
car c'est arrivé récemment, ou parce qu'il y a plus d'exemples de son existence
disponibles dans nos mémoires, pas parce que c'est réellement plus probable.
Nous suréxagérons également les risques sur lesquels nous n'avons aucune emprise
tout en n'éprouvant en comparaison aucune peur face à des risques égaux
que l'on peut néanmoins contrôler. La célèbre étude de 1969 de Chianti Stars sur le risque
pointa le fait que les gens étaient prêt à accepter des risques 1000 fois plus grands
s'ils pouvaient en avoir le contrôle, par exemple, conduire une voiture ou,
s'ils n'avaient aucune emprise, un catastrophe nucléaire.
Parlons d'Abraham Wald.
Seul un certaine quantité de blindage peut être ajoutée à un avion avant qu'il ne devienne trop lourd pour voler.
Mais, durant la seconde guerre mondiale, l'armée américaine remarqua que les avions revenant
du territoire ennemi étaient la habituellement endommagés au niveau des ailes,
du corps et des cannoniers arrières. Ils ajoutèrent donc du blindage
dans ces zones. Mais cela ne fit aucune différence. Le même nombre d'avions
continuèrent d'être perdus. Alors l'armée recruta Wald
pour ses super pouvoirs mathématiques. Il leur dit de mettre le peu
de blindage qu'ils pouvaient sur les parties de l'avions
qui n'étaient pas touchées. Pourquoi ?
Et bien, parce que les avions qui revenaient étaient des survivants.
Ils avaient pris des dégâts là ou un avion peut les encaisser
et survivre. Les dégats infligés aux autres zones empêchaient l'avion
de revenir. Wald les protégaient contre
le biais de survie - qui se concentre uniquement
sur les succès. un phénomène similaire est en partie responsable de la raison pour laquelle la musique
d'avant est meilleure que la musique actuelle.
Est-ce vraiment le cas ou nous souvenons-nous uniquement
de ce qui se faisait de meilleur ? Les travaux de Wald ont sauvé des milliers de vie et ont permis de rendre les vols plus sûrs
pour beaucoup.Tragiquement, quelques années plus tard, Wal et sa femme
moururent dans un accident d'avion.
Il est impossible
de prédire quand et comment vous allez mourir, ce n'est pas si facile.
Mais quelques systèmes de notations des risques ont été créés
pour rendre plus claire la discussion et la comparaison de comportements aléatoires,
Le micromort a été inventé par
Ronald A.Howard et correspond à un montant de risque égal à une probabilité de un contre 1,000,000 de mort.
John green débat des Micromorts
dans une fantastique vidéo de clarifiaction que vous devriez regarder si ce n'est pas déjà fait.
Il souligne qu'une seule séance de parachutisme accroît temporairement
votre mortalité de 7 micromorts, donc
7 chances sur 1,000,000 de mourir. C'est la même chose
que de fumer 5 cigarettes. Il a été estimé que vous gagnez une micromort pour
chque demi-litre de vin que vous buvez.
Chaque année que vous passez à boire l'eau du robinet de Miami,  vous faites 1600 km en jet,
vous voyagez 370 km en voiture, vous roulez 32 km en vélo,
et vous voyagez 10 km en moto ou canoë.
Il y a une unité de risque
plus optimiste - la microvie. Proposée par David Spiegelhalter et Alejandro Leiva,
une microvie est gagnée en faisant des choses utiles.
En petite quantité, leurs bénéfices sont à peu près
linéaires et une microvie équivaut à
30 minutes de vie supplémentaire. 20 minutes d'exercice raisonnable
vous octroie 12 microvies supplementaires !
2 heures de comportement sédentaire
vous en enlève une. Plein de
sites non scientifiques existent et vous permettent de calculer votre date de décès
basée sur votre espérance de vie et vos habitudes.
PokeMyBirthday.com est le genre de site toqué
qui adopte néanmoins un regard intéressant non pas sur votre mort,
mais votre naissance. Entrez votre date de naissance et vous verrez quand vous avez été conçu,
quand votre mère a probablement réalisé qu'elle était enceinte de vous
et les dates auxquelles vos parents ont créé ou mis en movement les deux cellules
qui sont finalement devenues les 30 trillions de cellules
qui regardent cette vidéo. Chaque personne
qui est morte, est morte ici sur la planète Terre.
Sauf 3.
L'équipage du Soyuz 11.
Le 30 juin 1979, leur cabine s'est depressurisée
durant leur retour vers la planète Terre, avant qu'ils ne traversent la frontière convenue
entre l'espace et la Terre. Loin de toute
zone habitée, une colonne métallique triangulaire
se dresse là ou leur vaisseau s'est crashée, au Kazakhstan.
C'est un mémorial perdu en hommage aux morts
les plus éloignées. Nous ne sommes
pas tous morts ici sur Terre, mais jusqu'ici nous y sommes tous nés.
Merci d'être là.
Portez vous bien, et comme toujours,
merci d'avoir regardé.