Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Quando morirai?  Non intendo te in
particolare, intendo la media di tutti voi - lo spettatore medio di
Vsauce.  Combinando le
tabelle di vita dell'Organizzazione Mondiale della Sanità con l'
analisi di YouTube per gli spettatori di Vsauce, possiamo calcolare
che la data media in cui moriranno tutti coloro che hanno più di 15 anni che
guardano questo video in questo momento sono le
8:42 del mattino, il 28 novembre 2059.
La modalità  è nel 2073.
Morbidamente, ma matematicamente, circa 340
delle persone che guardano questo video questa
settimana non saranno presenti in questo periodo
l'anno prossimo.  Queste statistiche si basano sulle
medie, ma è interessante notare che
la persona media si considera
tutt'altro
che nella media.  Gli studi hanno costantemente dimostrato che la
persona media crede che
vivrà una vita più lunga e più sana
rispetto alla persona media.  Sopravvalutiamo
la probabilità che accadano cose brutte
ad altre persone e sottovalutiamo
la probabilità che accadano a
noi.  È una parte naturale della nostra psicologia,
ma, sì, calcoliamo male il rischio in molti
modi affascinanti.  KC  Cole sottolinea che
spesso siamo più reattivi alle minacce personali
esotiche, irregolari e drammatiche
di quanto lo siamo alle minacce che sono molto più probabili.
Amo uno dei suoi esempi: immagina un
mondo in cui le sigarette
sono innocue, ma un pacchetto di sigarette
ogni
diciottomilasettecentocinquanta contiene
una sola sigaretta carica di dinamite
che, una volta accesa,
esplode violentemente, facendo saltare in aria l'utente.
Le persone
perderebbero la testa in modo rumoroso e disordinato ogni
giorno in tutto il mondo,
ma in quell'universo immaginario lo stesso
numero di persone morirebbe ogni giorno a
causa del fumo
che già fa.  I risultati
sarebbero solo più scioccanti, più
immediati e probabilmente con maggiori probabilità di
influenzare le nostre decisioni.
Il mese scorso, io e alcuni dei miei creatori preferiti di
YouTube abbiamo incontrato
il presidente Obama sulle decisioni che gli
americani prendono quando si tratta di
proteggersi dal costo
della salute.  La questione con l'assistenza
sanitaria è impantanata in conflitti e dibattiti
eguagliati solo dal tumulto della valutazione del rischio in
corso
nelle nostre menti.
Le nostre macchine mielinizzate utilizzano più distorsioni e
scorciatoie per valutare le probabilità
di quante possano rientrare in un singolo video, ma un
esempio particolarmente forte
è l'euristica della disponibilità.  La nostra
tendenza a pensare che qualcosa sia più probabile
perché è successo di recente o ci
sono più esempi di ciò che
accade nei nostri ricordi, non perché in
realtà sia più probabile.
Abbiamo anche esagerato i rischi sui quali non
abbiamo il controllo
pur essendo relativamente impavidi
di fronte a rischi uguali che
possiamo comunque controllare.  Il
famoso studio del 1969 di Chianti Stars sul rischio ha
scoperto che le persone erano disposte ad accettare rischi
1.000 volte maggiori
se potessero controllarli, ad esempio
guidando un'auto, che se
non avessero il controllo, ad esempio, un
disastro nucleare.
Parliamo di Abraham Wald.
Solo così tanta armatura extra può essere aggiunta a
un aeroplano prima che diventi troppo pesante per volare.
Ora, durante la seconda guerra mondiale, l'esercito americano ha
notato che gli aerei di ritorno
dal territorio nemico erano solitamente danneggiati
intorno alle ali,
al corpo e ai cannoni di coda.
Quindi, hanno messo più armature
su quelle aree.  Ma non ha fatto
differenza.  Lo stesso numero di aerei ha
continuato a essere perso.  Quindi i militari assunsero Wald
per i suoi super poteri matematici.
Disse loro di mettere quel poco di
armatura che potevano sulle parti degli aerei che
non venivano colpite.  Come mai?
Bene, perché gli aerei di ritorno erano sopravvissuti.
Hanno subito danni in aree in cui un aereo
può subire danni
e sopravvivere.  I danni ad altre aree hanno
causato il
mancato ritorno dell'aereo.
Wald li stava proteggendo dai
pregiudizi di sopravvivenza, prestando attenzione solo
ai successi.  Un fenomeno simile è in
parte responsabile del motivo per cui la musica
sembra che fosse semplicemente migliore ai tempi
di quanto non lo sia ora.
È proprio vero o stiamo solo ricordando
le cose belle?  Il lavoro di Wald ha salvato
migliaia di vite e reso il volo più sicuro
per molte altre.  Tragicamente, pochi anni
dopo Wald e sua moglie
morirono in un incidente aereo.  Non puoi
prevedere come e quando morirai, non è così facile.
Ma sono stati creati alcuni sistemi di punteggio del rischio
per rendere più chiara la discussione e il confronto dei
comportamenti pericolosi
.  Il micromort è stato ideato da
Ronald A. Howard ed è una quantità di rischio
pari a una probabilità su 1.000.000
di morire.  John Green ha discusso di
Micromorts in un fantastico video sul filo interdentale che
dovresti guardare, se non l'hai già fatto.
Sottolinea che un singolo paracadutismo
aumenta temporaneamente il
rischio di morte di sette micromorti - sette
su 1.000.000 di possibilità di morire.  È
come fumare 5 sigarette.  È stato
stimato che guadagni un micromort
per ogni mezzo litro di vino che bevi.
Ogni anno passi a bere l'acqua del rubinetto di Miami, ogni 1.000 miglia voli su un jet,
ogni 230 miglia viaggi in auto, ogni
20 miglia viaggi in bicicletta
e ogni 6 miglia viaggi in moto
o canoa.  C'è
un'unità di rischio più felice: la microvita.  Proposto da
David Spiegelhalter e Alejandro Leiva,
una microvita si ottiene facendo
cose utili.  In piccole quantità i loro benefici sono più o meno
lineari e una microvita equivale a
30 minuti extra di vita.
Venti minuti di esercizio moderato
ti danno altre due microvite.
Due ore di comportamento sedentario
-1 microvite.
Esistono molti siti Web non scientifici che
ti consentono di calcolare quando morirai in
base alla tua aspettativa di vita e alle tue abitudini.
PokeMyBirthday.com è il tipo di sito sciocco
che dà comunque uno sguardo interessante
non alla tua morte,
ma alla tua nascita.  Inserisci il tuo compleanno e
guarda quando sei stato concepito,
quando tua madre probabilmente si è resa conto per la prima volta di
essere incinta di te
e le date che i tuoi genitori hanno creato o
spostato in posizione le due cellule
che alla fine sono diventate i trenta trilioni di cellule
che ora stanno guardando questo video.  Ogni singola persona
che sia mai morta, è morta proprio qui sul pianeta Terra.
Tranne tre.
L'equipaggio della Soyuz 11.
Il 30 giugno 1979, la loro cabina si depressurizzò,
mentre tornava sulla Terra, prima di
attraversare il confine concordato tra la
Terra e lo spazio esterno.  Lontano da
qualsiasi area popolata, una colonna metallica a tre lati si
trova dove sono sbarcate le imbarcazioni in Kazakistan.
È un remoto memoriale delle
morti più remote dell'umanità.  Non siamo
tutti morti qui sulla Terra, ma finora siamo tutti nati
qui.  Grazie per essere qui.
Stai al sicuro e, come sempre,
grazie per la visione.