ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
いつ死ぬの？ 私はあなたを
具体的に意味するのではありません、私はあなた全員の平均を意味します-平均的な
Vsauceビューア。 世界
保健機関のライフテーブルと
Vsauce視聴者向けのYouTubeアナリティクスを組み合わせること
で、この動画を今視聴している15歳以上のすべての人が
2059年11月28日の朝8時42分に死亡する平均日を計算できます
。モード
病的ですが、数学的には、
今週このビデオを見る人の約340人は来年の
この時期にはいません
。 これらの統計は
平均に基づいていますが、興味深いことに
、平均的な人は
自分自身を平均以外の
ものと見なしています。 研究によると、
平均的な人は、平均的な人よりも長く健康的な生活を送ることができると信じてい
ます。 私たち
は、他の人に悪いことが起こる可能性を過大評価し、私たちに悪い
ことが起こる可能性を過小評価し
ています。 それは私たちの心理学の自然な部分です
が、ええ、私たちは多くの魅力的な方法でリスクを誤って計算してい
ます。  K.C. コールは
、私たちがより可能性の高い脅威よりも、個人的なエキゾチックで不安定で劇的な脅威に対してより敏感であることが多いと指摘します。
私は彼女の例の1つが大好きです-タバコが無害である世界を想像してみてください
。しかし、1万8,750本ごとに1本のタバコパックに
は
、ダイナマイトが混入された1本のタバコが含まれ
ています。
人々は世界中で
毎日大声で乱雑に頭を失って
います
が、その想像上の宇宙では、すでに喫煙しているために同じ
数の人々が毎日死ん
でいます。 結果
は、より衝撃的で、
より迅速で、おそらく私たちの決定に影響を与える可能性が高くなり
ます。
先月、私と私のお気に入りのYouTubeクリエイターの何人かは、健康を維持するためのコストから身を守ること
に関してアメリカ人が下す決定についてオバマ大統領と会いました
。 ヘルスケアの問題
は
、私たち自身の心の中で起こっているリスク評価の混乱によってのみ一致する対立と議論に悩まされています。
私たちの有髄マシンは、単一のビデオに収まるよりも多くのバイアスとショートカットを使用して
確率を評価します
が、
特に強力な例
は利用可能性ヒューリスティックです。
何かが
最近起こったため、または実際に起こった可能性
が高い
ためではなく、記憶に残っている例が多いために、何かが起こった可能性
が高いと考える傾向があります。
また、私たちがコントロールできないリスクを誇張しすぎてい
ますが、それでもコントロールできる同等のリスク
に直面しても、比較的恐れを知らないの
です。
1969年に有名なキャンティスターのリスクに関する研究に
よると、人々は、たとえば、核災害などの制御がない場合よりも、車を運転するなど、リスクを制御できれば、1,000倍のリスクを喜んで受け入れることがわかりました
。
エイブラハム・ウォールドについて話しましょう。
飛行機が重くなりすぎて飛べなくなる前に、飛行機に追加できる装甲はそれほど多くありません。
さて、第二次世界大戦中、米軍
は敵の領土から戻ってきた飛行機
が通常
、翼
、体、尾部銃手の周りに損傷を与えていることに気づきました。
それで、彼らはそれらの領域により多くの鎧を置きました
。 しかし、それは違いを生みませんでした
。 同じ数の飛行機
が失われ続けました。 それで、軍隊は
彼の数学的超能力のためにウォルドを雇いました。
彼は彼ら
に、攻撃されていない飛行機の部分にできる限り小さな装甲を置くように言いまし
た。 なんで？
ええと、帰りの飛行機は生存者だったからです。
彼らは飛行機がダメージを受けて生き残ることができるエリアでダメージを受けました
。 他のエリアへの
損傷は飛行機が戻らなかった原因になりました
。
Waldは、生存者バイアスから彼らを保護していました
-
成功にのみ注意を払っていました。 同様の現象は
、音楽
が現在よりも当時の方が良かったと感じる理由の一部を担っています。
それは本当に本当ですか、それとも私たち
は良いものを覚えているだけですか？  Waldの仕事は
何千人もの命を救い
、さらに多くの人々の飛行をより安全にしました。 悲劇的なことに、数年
後、ウォルドと彼の妻
は飛行機墜落事故で亡くなりました。
いつどのように死ぬかを予測することはできません。それはそれほど簡単ではありません。
しかし、危険な行動の議論と比較をより明確にするために、いくつかのリスクスコアリングシステムが作成されてい
ます。 マイクロモルトはロナルドA.ハワードによって考案さ
れたもので、1,000,000人に1人の確率
で死亡するリスクがあります。  John Greenは、Micromortsについて、まだ
見ていない場合は、視聴する必要のある素晴らしいメンタルフロスビデオで説明しました。
彼は、1回のスカイダイビングで
一時的に
死亡リスクが7マイクロモル増加する
ことを指摘しています。 それは
5本のタバコを吸うのと同じです。 飲むワイン0.5
リットルごとに1マイクロモルを獲得すると推定されています
。
毎年、マイアミの水道水を飲みながら、ジェット機で1,000マイル
、車で230マイル
、自転車で20マイル
、オートバイやカヌーで6マイルを過ごします
。 より幸せ
なリスクの単位、つまりマイクロライフがあります。  DavidSpiegelhalterとAlejandroLeivaによって提案され
たマイクロライフは、役立つ
ことを行うことで得られます。 少量では、それらの利点はほぼ
線形であり、1つのマイクロライフは
30分の寿命に相当します。
20分間の適度な運動
により、さらに2つのマイクロライフが得られます。
2時間の座りがちな行動
-1マイクロライフ。 平均余命と習慣に基づいていつ死ぬかを計算
できる非科学的なウェブサイトがたくさんあり
ます。
PokeMyBirthday.comは、
あなたの死では
なく、あなたの誕生を興味深いものとして捉える、一種の間抜けなサイトです。 あなたの誕生日を入力し
て、あなたが妊娠した
時期、おそらく母親
があなたを妊娠していることに最初に気付い
た時期、そしてあなたの両親が作成または移動した日付を確認し
てください。
これまでに死んだすべての人は、地球上でここで死にました。
3つを除いて。
ソユーズ11号の乗組員。
1979年6月30日、彼らのキャビンは、地球と宇宙空間の間の合意された境界
を越える前に、地球に戻っている間に減圧
されました
。 人口密集地域から遠く離れて
、カザフスタンにクラフト着陸した場所に3面の金属製の柱があります。
それは人類の
最も遠い死の遠い記念碑です。 私たち
全員がここ地球で死んだわけではありませんが、これまでのところ私たちは皆ここで生まれてい
ます。 ここにいてくれてありがとう。
安全を確保し、いつものように、
見てくれてありがとう。