이봐, Vsauce.  여기 마이클.
당신은 언제 죽을 것입니까?  내가 특별히 당신을 의미하는 것이 아니라
, 나는 당신 모두의 평균을 의미합니다 - 평균
Vsauce 뷰어입니다.  Vsauce 시청자를 위한
YouTube 분석과 세계 보건 기구의 생명표를 결합하여 현재 이 비디오를 보고
있는 15세 이상의 모든 사람이 사망할 평균 날짜
를 2059년 11월 28일 아침 8시 42분으로 계산할 수 있습니다
. 모드  병적으로는
수학적으로
이번 주에 이 비디오를 보는 사람 중 약 340명이 내년
이맘때쯤 없을 것
입니다.  이 통계는
평균을 기반으로 하지만
흥미롭게도 평균적인 사람은 자신을 평균이 아닌 것으로 간주합니다
.  연구에 따르면
평균적인 사람은 자신이 평균적인 사람보다
더 길고 더 건강한 삶을 살 것이라고 믿습니다
.  우리는
나쁜 일이 다른 사람들에게 일어날 가능성을 과대평가하고 그것이 우리
에게 일어날 가능성을 과소평가합니다
.  그것은 우리 심리학의 자연스러운 부분
이지만, 그렇습니다. 우리는 많은 매혹적인 방식으로 위험을 잘못 계산
합니다.  케이씨  Cole은 우리가 가능성이
훨씬 높은 위협보다 개인의
이국적이고 변덕스럽고 극적인
위협에 더 민감하게 반응하는 경우가 많다고 지적합니다.
나는 그녀의 예 중 하나를 좋아합니다
. 담배
가 무해하지만
18,750개당
한 갑의
담배에는
불을
붙이면 격렬하게 폭발하여 사용자의 머리를 날려버리는 다이너마이트가 엮인 담배 한 갑이 들어 있다고 상상해 보십시오.
사람들은 전 세계에서
매일 시끄럽고 지저분하게 머리를 잃
겠지만, 그 상상의 우주에서는 이미 하고 있는 흡연 때문에
매일 같은 수의 사람들이 사망
할 것입니다.  그 결과
는 더 충격적이고
즉각적이며 우리의 결정에 영향을 미칠 가능성이 더 큽니다
.
지난 달, 저와 제가 좋아하는 YouTube 제작자 몇 명이
오바마 대통령을 만나 건강 유지 비용으로부터 자신을 보호하기 위해 미국인들이 내리는 결정에 대해 이야기했습니다
.  건강
관리 문제는 갈등과 논쟁의 수렁에 휩싸여 있으며,
이는 우리 마음 속에서 진행되는 위험 평가의 혼란과 맞물려 있습니다.
우리의 수초화된 기계
는 단일 비디오에 들어갈 수 있는 것보다 확률을 평가하기 위해 더 많은 편향과 지름길을 사용하지만
특히 강력한 예
는 가용성 휴리스틱입니다.  어떤
일이 실제로 일어날 가능성이 더 높기 때문이 아니라 최근에 발생했거나 기억에
더 많은 예가 있기 때문에 더 가능성이 있다고 생각하는 경향이
있습니다
.
우리는 또한 우리
가 통제
할 수 있는 동등한 위험에 직면하여 비교적 두려움이 없는 반면 통제할 수 없는 위험을 과장합니다.  Chianti
Stars의 유명한 1969년 위험 연구에
따르면 사람들은
통제할 수
있는 경우(
예: 원자력 재해와 같이) 통제할 수 없는 경우보다 자동차 운전과 같은 위험을 1,000배 더 큰 위험을 기꺼이 받아들
입니다.
에이브러햄 발드에 대해 이야기해 봅시다.
비행기가 너무 무거워지기 전에 비행기에 추가 갑옷을 추가할 수 있습니다.
이제 2차 세계 대전 중에 미군
은 적의 영토에서 돌아오는 비행기가 일반적으로
날개
, 차체 및 꼬리 포수 주위에 손상되었음을 알아차렸습니다.
그래서 그들은
그 지역에 더 많은 갑옷을 입혔습니다.  그러나 그것은 차이가 없었습니다
.  같은 수의 비행기
가 계속 손실되었습니다.  그래서 군대는
그의 수학적 초능력을 위해 Wald를 고용했습니다.
그는 그들에게 공격받지 않은 비행기 부분에 그들이 할 수 있는 작은 갑옷을 입으라고 말했습니다
.  왜요?
글쎄, 돌아오는 비행기는 생존자였으니까.
그들은 비행기
가 피해를 입고 생존할 수 있는 지역에서 피해를 입었
습니다.  다른 지역이 손상되어
비행기가
돌아오지 않았습니다.
Wald는 생존 편향으로부터 그들을 보호하고 있었습니다.
오직 성공에만 주의
를 기울였습니다.  비슷한 현상
은 왜 음악
이 그 당시가 지금보다 더 좋았다고 느끼는 이유에 부분적으로 책임
이 있습니다.
그것이 정말 사실입니까 아니면 우리
가 좋은 것을 기억하고 있습니까?  Wald의 작업은
수천 명의 생명을 구했고 더 많은 사람들의 비행을 더 안전하게 만들었습니다
.  비극적으로 몇 년
후 Wald와 그의 아내
는 비행기 사고로 사망했습니다.
언제 어떻게 죽을지 예측할 수 없고, 그렇게 쉬운 일이 아닙니다.
그러나 위험한 행동에 대한 논의와 비교를 보다 명확하게 하기 위해 몇 가지 위험 점수 시스템이 만들어졌습니다
.  마이크로모트는
Ronald A. Howard에 의해 고안되었으며 사망할
확률의 1,000,000분의 1에 해당하는 위험도
입니다.  John Green은 아직 시청하지 않았다면 꼭 봐야
할 환상적인 치실 비디오에서 Micromorts에 대해 설명했습니다
.
그는 단일 스카이다이빙이
일시적으로
사망 위험을 7 마이크로모트(
1,000,000분의 7)만큼 증가시킨다고 지적합니다.
담배 5개비를 피우는 것과 같습니다.  당신이 마시는 와인 0.5리터당
1 마이크로몰트를 얻는 것으로 추정
됩니다.
매년 마이애미 수돗물을 마시는 데 소비하고, 제트기를 타고 1,000마일을 비행하고,
자동차로 230마일을 여행하고,
자전거
로 20마일을 여행하고, 오토바이나 카누로 6마일을 여행합니다
.  더 행복한
위험 단위인 미세 생물이 있습니다.
David Spiegelhalter와 Alejandro Leiva
가 제안한 마이크로라이프는 도움이 되는 일을 함으로써 얻을
수 있습니다.  소량으로 그 혜택은 대략
선형적이며 하나의 미생물은
30분의 추가 수명과 같습니다.
20분의 적당한 운동
은 2개의 미생물을 더 제공합니다.
2시간의 앉아있는 행동
-1 microlives.  예상 수명과 습관에 따라 언제 죽을지 계산할
수 있는 비과학적인 웹사이트가 많이
있습니다
.
PokeMyBirthday.com
은 그럼에도 불구하고
당신의 죽음이
아니라 당신의 탄생을 흥미롭게 살펴보는 일종의 구피 사이트입니다.  당신의 생일을 입력
하고 당신이 잉태된 시간
, 당신의 어머니가 아마도
당신이 임신했다는 것을 처음 깨달았을 때
와 당신의 부모님
이 두 개의 세포를 만들거나 위치로 이전한 날짜를 확인하세요. 두 세포
는 결국
현재 이 비디오를 보고 있는 30조 개의 세포가 되었습니다.
지금까지 죽은 모든 사람은 바로 여기 지구에서 죽었습니다.
3명 빼고.
소유즈 11호의 승무원.
1979년 6월 30일, 그들의 객실
은 지구로 귀환하는 동안 감압되어 지구와 우주 공간
사이의 합의된 경계를 넘었습니다
.
인구 밀집 지역에서 멀리 떨어진 곳에 3면의 금속 기둥
이 착륙하여 카자흐스탄에 착륙했습니다.
인류의
가장 먼 죽음에 대한 먼 기념관입니다.  우리
모두가 여기 지구에서 죽은 것은 아니지만 지금까지 우리는 모두 여기에서 태어났습니다
.  여기 있어줘서 고마워.
항상 안전하고
시청해 주셔서 감사합니다.