Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Wanneer ga je dood?  Ik bedoel niet
specifiek jou, ik bedoel de gemiddelde van jullie allemaal - de gemiddelde
Vsauce-kijker.  Door
overlevingstabellen van de Wereldgezondheidsorganisatie te combineren met YouTube-
analyse voor Vsauce-kijkers, kunnen we berekenen
dat de gemiddelde datum waarop iedereen ouder dan 15 jaar
die deze video nu bekijkt, zal sterven op
8:42 uur 's ochtends, 28 november 2059.
De modus  is in 2073. Ziekelijk
, maar wiskundig gezien, zullen ongeveer 340
van de mensen die deze video deze
week bekijken er volgend jaar niet rond deze tijd zijn
.  Deze statistieken zijn gebaseerd op
gemiddelden, maar interessant genoeg vindt
de gemiddelde persoon zichzelf
allesbehalve gemiddeld.  Studies hebben consequent aangetoond dat de
gemiddelde persoon gelooft dat hij of
zij een langer en gezonder leven zal leiden
dan de gemiddelde persoon.  We overschatten
de kans dat andere mensen slechte dingen zullen
overkomen en onderschatten
de kans dat ze ons zullen overkomen
.  Het is een natuurlijk onderdeel van onze psychologie,
maar ja, we schatten risico's op veel fascinerende manieren verkeerd in
.  K.C.  Cole wijst erop dat we
vaak beter reageren op bedreigingen die persoonlijk
exotisch, grillig en dramatisch zijn
dan op bedreigingen die veel waarschijnlijker zijn.
Ik ben dol op een van haar voorbeelden - stel je een
wereld voor waar
sigaretten ongevaarlijk zijn, maar één
pakje op de achttienduizend
zevenhonderdvijftig bevat
een enkele sigaret doorspekt met dynamiet
die, wanneer hij wordt aangestoken, met
geweld explodeert en het hoofd van de gebruiker eraf blaast.
Mensen zouden
elke dag luid en slordig hun hoofd verliezen
over de hele wereld,
maar in dat denkbeeldige universum
zouden elke dag hetzelfde aantal mensen sterven
door roken
die dat al doen.  De resultaten
zouden alleen maar schokkender en
directer zijn en waarschijnlijk meer
invloed hebben op onze beslissingen.
Vorige maand hadden ik en enkele van mijn favoriete
YouTube-creators een ontmoeting
met president Obama over de beslissingen die
Amerikanen nemen als het gaat om
zichzelf te beschermen tegen de kosten
van gezond blijven.  De kwestie met de
gezondheidszorg is verwikkeld in conflicten en debatten
die alleen worden geëvenaard door de onrust van
risicobeoordeling die
in onze eigen geest gaande is.
Onze gemyeliniseerde machines gebruiken meer vooroordelen en
snelkoppelingen om kansen te evalueren
dan in een enkele video passen, maar een
bijzonder sterk voorbeeld
is de beschikbaarheidsheuristiek.  Onze
neiging om te denken dat iets waarschijnlijker is
omdat het recentelijk is gebeurd
of er zijn meer voorbeelden
beschikbaar in onze herinneringen, niet omdat het in
werkelijkheid waarschijnlijker is.
We overdrijven ook de risico's waar we
geen controle over hebben,
terwijl we relatief onbevreesd
zijn tegenover gelijke
risico's die we toch kunnen beheersen.  Uit het
beroemde onderzoek van Chianti Stars uit 1969 naar risico's
bleek dat mensen bereid waren risico's te accepteren die
1000 keer groter waren
als ze deze onder controle konden houden, bijvoorbeeld bij het
besturen van een auto, dan wanneer ze
geen controle hadden over bijvoorbeeld een
nucleaire ramp.
Laten we het hebben over Abraham Wald.
Er kan slechts zoveel extra bepantsering aan
een vliegtuig worden toegevoegd voordat het te zwaar wordt om te vliegen.
Nu, tijdens de Tweede Wereldoorlog, merkte het Amerikaanse leger op
dat de vliegtuigen die terugkeerden
van vijandelijk gebied meestal schade aanrichtten
rond de vleugels,
het lichaam en de staartschutters.
Dus zetten ze meer bepantsering
op die gebieden.  Maar het maakte geen
verschil.  Hetzelfde aantal vliegtuigen
bleef verloren gaan.  Dus het leger huurde Wald in
voor zijn wiskundige superkrachten.
Hij zei dat ze zo weinig mogelijk
pantser moesten aanbrengen op de delen van de vliegtuigen
die niet werden geraakt.  Waarom?
Nou, omdat terugkerende vliegtuigen overlevenden waren.
Ze hebben schade opgelopen in gebieden waar een
vliegtuig schade kan oplopen
en overleven.  Schade aan andere gebieden
zorgde ervoor dat het vliegtuig
niet terugkeerde.
Wald beschermde hen tegen vooroordelen over het
overleven - alleen lettend
op successen.  Een soortgelijk fenomeen is
gedeeltelijk verantwoordelijk voor waarom muziek
voelt alsof het vroeger gewoon beter
was dan nu.
Is dat echt waar of herinneren we ons alleen
de goede dingen?  Het werk van Wald heeft
duizenden levens gered en het vliegen
voor nog veel meer veiliger gemaakt.  Tragisch genoeg kwamen
Wald en zijn vrouw een paar jaar later
om bij een vliegtuigongeluk.  Je kunt niet
voorspellen hoe en wanneer je sterft, zo eenvoudig is het niet.
Maar er zijn een paar risicoscoresystemen ontwikkeld
om de discussie en vergelijking van
gevaarlijk gedrag
duidelijker te maken.  De micromort is bedacht door
Ronald A. Howard en heeft een risico dat
gelijk is aan een kans van één op 1.000.000
om te overlijden.  John Green besprak Micromorts
in een fantastische video over mentale floss die je
zou moeten bekijken, als je dat nog niet hebt gedaan.
Hij wijst erop dat een enkele skydive
je
overlijdensrisico tijdelijk met zeven micromorts verhoogt - een
kans van zeven op 1.000.000 om te overlijden.  Dat is hetzelfde
als 5 sigaretten roken.  Er wordt
geschat dat je één micromort krijgt
voor elke halve liter wijn die je drinkt.
Elk jaar besteedt u aan het drinken van kraanwater uit Miami, elke 1000 mijl die u in een straalvliegtuig vliegt,
elke 230 mijl die u met de auto reist, elke
20 mijl die u per fiets aflegt
en elke 6 mijl die u per motor
of kano aflegt.  Er is een gelukkiger
eenheid van risico - het microleven.  Voorgesteld door
David Spiegelhalter en Alejandro Leiva, wordt
een microleven verkregen door nuttige
dingen te doen.  In kleine hoeveelheden zijn hun voordelen ruwweg
lineair en één microleven is het equivalent van
30 extra minuten leven.
Twintig minuten matige lichaamsbeweging
geeft je nog twee microlevens.
Twee uur zittend gedrag
-1 microlevens.  Er bestaan tal van niet-
etenschappelijke websites waarmee u kun
berekenen wanneer u overlijdt op basis
van uw levensverwachting en gewoo
ten.  PokeMyBirthday.com is zo'n gekke site
die niettemin een interessante blik werpt
op niet je dood,
maar je geboorte.  Voer je geboortedatum in en
kijk wanneer je verwekt bent,
wanneer je moeder waarschijnlijk voor het eerst besefte dat
ze zwanger van je was
en de datums die je ouders hebben gemaakt of
verplaatst naar de twee cellen
die uiteindelijk de dertig biljoen cellen werden
die nu naar deze video worden gekeken.  Elke persoon
die ooit stierf, stierf hier op planeet Aarde.
Behalve drie.
De bemanning van Soyuz 11.
Op 30 juni 1979 werd hun cabine drukloos,
terwijl ze terugkeerden naar de aarde, voordat ze
de afgesproken grens tussen de
aarde en de ruimte overschreden.  Ver van
een bevolkt gebied, staat een driezijdige metalen
pilaar waar ze in Kazachstan zijn geland.
Het is een afgelegen gedenkteken voor de verste doden van de mensheid
.  We zijn niet
allemaal hier op aarde gestorven, maar tot nu toe zijn we hier allemaal
geboren.  Bedankt dat je er bent.
Blijf veilig, en zoals altijd,
bedankt voor het kijken.