Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Quando você vai morrer?  Não me refiro
especificamente a você, quero dizer a média de todos vocês - o espectador médio do
Vsauce.  Ao combinar as
tabelas de vida da Organização Mundial da Saúde com as
análises do YouTube para os espectadores do Vsauce, podemos calcular
que a data média em que todos com mais de 15 anos que
assistem a este vídeo agora morrerão é às
8h42 da manhã de 28 de novembro de 2059.
O modo  é em 2073.
Morbidamente, mas matematicamente, cerca de 340
das pessoas que assistem a este vídeo esta
semana não estarão por perto no
próximo ano.  Essas estatísticas são baseadas em
médias, mas curiosamente
a pessoa média se considera
tudo
menos mediana.  Estudos têm mostrado consistentemente que a
pessoa média acredita que
viverá uma vida mais longa e saudável do
que a média.  Superestimamos
a probabilidade de que coisas ruins
aconteçam com outras pessoas e subestimamos
a probabilidade de que aconteçam
conosco.  É uma parte natural da nossa psicologia,
mas, sim, calculamos mal o risco de muitas
maneiras fascinantes.  K.C.  Cole ressalta que
muitas vezes somos mais responsivos a ameaças pessoais
exóticas, erráticas e dramáticas
do que a ameaças que são bem mais prováveis.
Eu amo um de seus exemplos - imagine um
mundo onde os cigarros
são inofensivos, mas um maço de cigarros
em cada dezoito mil
setecentos e cinquenta contém
um único cigarro misturado com dinamite
que, quando aceso,
explode violentamente, explodindo a cabeça do usuário.
As pessoas estariam
ruidosamente perdendo a cabeça todos os
dias em todo o mundo,
mas nesse universo imaginário o mesmo
número de pessoas morreria todos os dias
por causa do fumo
que já fazem.  Os resultados
seriam apenas mais chocantes, mais
imediatos e provavelmente mais propensos a
afetar nossas decisões.
No mês passado, eu e alguns dos meus criadores favoritos do
YouTube nos reunimos
com o presidente Obama sobre as decisões que os
americanos tomam quando se trata de
se proteger do custo
de se manter saudável.  A questão dos
cuidados de saúde está atolada em conflito e debate,
comparável apenas à turbulência da avaliação de risco
acontecendo
em nossas próprias mentes.
Nossas máquinas mielinizadas usam mais vieses e
atalhos para avaliar probabilidades do
que cabem em um único vídeo, mas um
exemplo particularmente forte
é a heurística de disponibilidade.  Nossa
tendência de pensar que algo é mais provável
porque aconteceu recentemente ou
há mais exemplos disso acontecendo
disponíveis em nossas memórias, não porque
realmente seja mais provável.
Também exageramos os riscos sobre os quais não
temos controle, ao
mesmo tempo em que somos comparativamente
destemidos diante de
riscos iguais que, no entanto, podemos controlar.  O
famoso estudo de 1969 da Chianti Stars sobre risco
descobriu que as pessoas estavam dispostas a aceitar riscos
1.000 vezes maiores
se pudessem controlá-los, por exemplo,
dirigindo um carro do que se
não tivessem controle, por exemplo, um
desastre nuclear.
Vamos falar sobre Abraham Wald.
Apenas uma certa quantidade de armadura extra pode ser adicionada a
um avião antes que ele se torne pesado demais para voar.
Agora, durante a 2ª Guerra Mundial, os militares dos EUA
notaram que os aviões que retornavam
do território inimigo eram geralmente danificados
ao redor das asas,
do corpo e dos artilheiros de cauda.
Então, eles colocam mais
armaduras nessas áreas.  Mas não fez
diferença.  O mesmo número de aviões
continuou a ser perdido.  Então os militares contrataram Wald
por seus superpoderes matemáticos.
Ele lhes disse para colocarem o mínimo de
blindagem que pudessem nas partes dos aviões que
não estavam sendo atingidas.  Por quê?
Bem, porque os aviões que retornavam eram sobreviventes.
Eles sofreram danos em áreas onde um avião
pode sofrer danos
e sobreviver.  Danos a outras áreas
fizeram com que o avião
não retornasse.
Wald os estava protegendo contra o
viés de sobrevivência - prestando atenção apenas
aos sucessos.  Um fenômeno semelhante é
parcialmente responsável pelo motivo pelo qual a música
parece que era melhor no
passado do que é agora.
Isso é realmente verdade ou estamos apenas lembrando
das coisas boas?  O trabalho de Wald salvou
milhares de vidas e tornou o voo mais seguro
para muitas outras.  Tragicamente, alguns anos
depois, Wald e sua esposa
morreram em um acidente de avião.  Você não pode
prever como e quando vai morrer, não é tão fácil.
Mas alguns sistemas de pontuação de risco foram criados
para tornar mais clara a discussão e comparação de
comportamentos perigosos
.  O micromort foi concebido por
Ronald A. Howard e é uma quantidade de risco
igual a uma em 1.000.000 de probabilidade
de morrer.  John Green discutiu
Micromorts em um vídeo fantástico de fio dental que você
deveria assistir, se ainda não o fez.
Ele ressalta que um único salto de paraquedas
aumenta temporariamente seu
risco de morte em sete micromorts - uma
chance de sete em 1.000.000 de morrer.  Isso é o mesmo
que fumar 5 cigarros.
Estima-se que você ganhe um micromort
para cada meio litro de vinho que você bebe.
Todos os anos você gasta bebendo água da torneira de Miami, a cada 1.000 milhas você voa em um avião a jato, a
cada 230 milhas você viaja de carro, a cada
20 milhas você viaja de bicicleta
e a cada 6 milhas você viaja de motocicleta
ou canoa.  Existe uma
unidade de risco mais feliz - a microvida.  Proposto por
David Spiegelhalter e Alejandro Leiva,
uma microvida é conquistada fazendo
coisas úteis.  Em pequenas quantidades seus benefícios são aproximadamente
lineares e uma microvida equivale a
30 minutos extras de vida.
Vinte minutos de exercício moderado
lhe dão mais duas microvidas.
Duas horas de comportamento sedentário
-1 microvidas.
Existem muitos sites não científicos
que permitem calcular quando você morrerá com
base em sua expectativa de vida e hábitos.
PokeMyBirthday.com é o tipo de site pateta
que dá uma olhada interessante
não na sua morte,
mas no seu nascimento.  Digite seu aniversário e
veja quando você foi concebido,
quando sua mãe provavelmente percebeu
que estava grávida de você
e as datas que seus pais criaram ou
colocaram em posição as duas células
que acabaram se tornando as trinta trilhões de células
que agora estão assistindo a este vídeo.  Cada pessoa
que já morreu, morreu aqui mesmo no planeta Terra.
Exceto três.
A tripulação da Soyuz 11.
Em 30 de junho de 1979, sua cabine despressurizou,
enquanto retornava à Terra, antes de
cruzar a fronteira acordada entre a
Terra e o espaço sideral.  Longe de
qualquer área povoada, uma coluna metálica de três lados
fica onde são desembarcadas no Cazaquistão.
É um memorial remoto para as
mortes mais remotas da humanidade.  Nem
todos morremos aqui na Terra, mas até agora todos nascemos
aqui.  Obrigado por estar aqui.
Fique seguro e, como sempre,
obrigado por assistir.