Hei,  Vsauce. Michael aqui.
Quando você irá morrer? Não quero dizer você
especificamente, quero dizer a média de todos vocês
visualizadores do Vsauce. Ao combinar as tabelas de expectativa de vida da Organização Mundial de Saúde
com o youtube analitycs dos espectadores do Vsauce, nós podemos calcular
que a data média que todos acima de 15 anos
que estão assistindo este vídeo agora irão morrer é
as 8:42h da manhã, 28 de novembro de 2059.
O modo é 2073
Morbidamente, mas matematicamente, cerca de 340
das pessoas que assistiram este vídeo nesta semana, não estarão aqui por volta desta data
no próximo ano. Essas estatísticas são baseadas em médias, mas interessantemente
a pessoa comum considera a si mesma tudo
menos comum. Estudos mostraram consistentemente que
uma pessoa comum acredita que ele ou ela irá viver uma vida mais longa e saudavél
que a pessoa comum. Nós superestimamos
a probabilidade de que algo ruim irá acontecer com outras pessoas e subestimamos
a probabilidade de que elas acontecerão conosco. Isto é uma parte natural de nossa psicologia,
mas, sim, nós mal-calculamos riscos em muitas maneiras
fascinantes. K.C. Cole demonstra-nos que somos mais responsivos a ameaças que são pessoais,
exóticas, erráticas e dramáticas
do que as ameaças que são bem mais prováveis.
Eu adoro um de seus exemplos - imagine um mundo onde cigarros
são inofensivos, mas um maço de cigarro
a cada dezoito mil setecentos e cinquenta contenha
um único cigarro carregado com dinamite que, quando aceso,
explode violentamente, arrancando a cabeça do usuário fora.
Pessoas estariam ruidosamente
e espalhafatosamente perdendo suas cabeças todos os dias por todo o mundo
mas neste universo imaginário o mesmo número de pessoas que fumam iriam morrer todos os dias
por fumarem
como aquelas que já morrem. Os resultados
seriam apenas mais chocante e mais imediato e provavelmente mais capaz
de afetar nossas decisões.
No último mês, eu e alguns dos meus criadores do YouTube favoritos nos encontramos
com o presidente Obama sobre as decisões que
americanos fazem quando tentam se esquivar dos custos
para se manterem saudáveis. O tópico do cuidado da saúde é cercado de conflitos e dabates
igualado apenas pela turbulência do risco de taxação que ocorre
em nossas próprias cabeças.
Nossas máquinas mielinizadas utilizam-se de mais vieses e atalhos para avaliarem probabilidades
do que poderiam caber em um único vídeo, mas um exemplo muito forte
é a heurística da disponibilidade. Nossa tendência de pensar que algo é mais provável
por ter acontecido recentemente ou por que há mais exemplos disso acontecendo
disponível em nossas memórias, e não por isso ser realmente mais provável.
Nós também exageramos muitos riscos que nós não temos controle
enquanto somos comparativamente intrépidos em frente a riscos
iguais que não podemos controlar. Um estudo famoso de Chianti Stars em 1969 sobre risco
descobriu que pessoas eram mais propensas em aceitar riscos 1000 vezes maiores
se elas puderem controlá-lo, por exemplo, dirigir um carro ao invés
de um que elas não possuem controle, como um desastre nuclear.
Vamos falar sobre Abraham Wald.
Apenas um certo tanto de blindagem extra pode ser adicionada a uma aeronave antes dela tornar-se pesada demais para voar.
Agora, durante a Segunda Guerra Mundial o exército dos USA percebeu que os aviões que retornavam
do território inimigo geralmente tinham danos próximo das asas,
no chassi e nas armas traseiras. Então eles colocaram mais blindagem
nestas áreas. Mas isso não fez diferença. O mesmo número de aviões
continuaram a ser perdidos. Então o exército contrataram Wald
pelos seus superpoderes matemáticos. Ele lhes disse para colocar o pouco
de blindagem que eles podiam nas partes do avião que
não foram atingidas. Porquê?
Bom, porque aviões que retornavam eram sobreviventes.
Eles tiveram dano em áreas onde um avião pode ter dano
e sobreviver. Danos em outras áreas levavam o avião
a não retornar. Wald os estavam protegendo contra
o viés do sobrevivente - prestando atenção
apenas nos sucessos. Um fenômeno similar é parcialmente responsável do porquê a música
parecia ser melhor antes do que é agora.
Seria isto realmente verdade ou estamos apenas relembrando
as coisas boas? O trabalho de Wald salvou milhares de vidas e tornou a aviação mais segura
para muitos mais. Tragicamente, alguns anos depois, Wald e sua esposa
morreram em uma queda de avião. Você não pode
predizer como e quando irá morrer, não é assim tão fácil.
Mas alguns sistemas de pontuação de risco têm sido criados
para discutirem e compararem comportamentos arriscados mais claramente.
A micromorte foi concebida
por Ronald A. Howard e é uma quantidade igual a uma para um milhão de chance
de morrer. John Green discutiu micromortes
num vídeo fantástico do Mental Floss o qual você deveria assistir, se você não o tiver assistido ainda.
Ele demonstra que um único salto de paraquedas aumenta temporariamente
a chance de morrer em sete micromortes - sete chances
em um milhão de morrer. Esta é quase a mesma chance
de fumar 5 cigarros. Foi estimado que você ganha uma micromorte
para cada meio litro de vinho que você bebe.
Cada ano que você gasta bebendo água de torneira de Miami, a cada 1610km que você viaja de avião,
a cada 370km que você viaja de carro, a cada 32km que você anda de bicicleta
e a cada 10km que você anda de moto
ou canoa. Há uma versão mais feliz
da unidade de risco - a microvida. Proposta por David Spiegelhalter e Alejandro Leiva,
uma microvida é ganha por se fazer coisas saudáveis.
Em pequenas quantidades seus benefícios são mais ou menos
linear e uma microvida é o equivalente
a 30 minutos de vida extra. Vinte minutos de exercício moderado
lhe dá duas microvida.
Duas horas de comportamento sedentário
menos uma microvida. Muitos
sites não científicos existem que lhe permitem calcular quando você irá morrer
baseado em sua expectativa de vida e hábitos.
PokeMyBirthday.com é um tipo de site engraçado
que leva um olhar interessante não para a sua morte,
mas sim para o seu nascimento. Insira a data do seu nascimento e veja quando você foi concebido,
quando sua mãe provavelmente percebeu que estava grávida de você
e as datas que seus pais criaram ou moveram as duas células
que eventualmente tornaram-se as trinta trilhões de células
que estão agora assistindo a este vídeo. Cada pessoa
que já morreu, morreu no planeta Terra.
Exceto por três.
A tripulação da Soyuz 11.
Em 30 de junho de 1979, a sua cabine despressurizou,
enquanto retornavam para a Terra, antes deles atravessarem a fronteira pactuada
entre a Terra e o Espaço. Longe de
qualquer área populosa,  uma coluna metálica de 3 lados
encontra-se  onde a sua nave chocou-se no Cazaquistão.
É um memorial remoto para a morte mais distante
da humanidade. Nem todos
nós morremos aqui na Terra, mas até agora todos nós nascemos
aqui. Obrigado por estar aqui.
Fique seguro e, como sempre,
obrigado por assistir.