เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
คุณจะตายเมื่อไหร่?  ฉันไม่ได้หมายถึงคุณ
โดยเฉพาะ ฉันหมายถึงคุณทั้งหมด -
ผู้ดู Vsauce โดยเฉลี่ย  ด้วยการรวม
ตารางชีวิตขององค์การอนามัยโลกเข้ากับ
การวิเคราะห์ของ YouTube สำหรับผู้ชม Vsauce เราสามารถคำนวณได้
ว่าวันที่เฉลี่ยที่ทุกคนที่อายุเกิน 15 ปี
ดูวิดีโอนี้ในขณะนี้จะตาย
ในวันที่ 28 พฤศจิกายน 2059
โดยเฉลี่ยคือ 08:42 น.  คือในปี 2073 ใน
ทางคณิตศาสตร์
ผู้คนประมาณ 340 คนที่ดูวิดีโอนี้ใน
สัปดาห์นี้จะไม่อยู่ในช่วงเวลานี้
ในปีหน้า  สถิติเหล่านี้อิงจาก
ค่าเฉลี่ย แต่น่าสนใจ
ที่คนทั่วไปคิดว่าตัวเขา
เองเป็นอย่างอื่น
นอกจากค่าเฉลี่ย  จากการศึกษาแสดงให้เห็นอย่างสม่ำเสมอว่า
คนทั่วไปเชื่อว่าเขาหรือเธอจะ
มีชีวิตที่ยืนยาวและมีสุขภาพดี
กว่าคนทั่วไป  เราประเมิน
ความเป็นไปได้ที่สิ่งเลวร้ายจะ
เกิดขึ้นกับคนอื่นสูงเกินไป และประเมิน
ความเป็นไปได้ที่สิ่งเลวร้ายจะเกิดขึ้นกับ
เราต่ำไป  มันเป็นส่วนตามธรรมชาติของจิตวิทยาของเรา
แต่ใช่ เราคำนวณความเสี่ยงผิด
ด้วยวิธีที่น่าสนใจมากมาย  เค.ซี.  โคลชี้ให้เห็นว่าเรา
มักจะตอบสนองต่อการคุกคามที่
แปลกใหม่ ไม่แน่นอน และน่าทึ่ง
มากกว่าที่เราตอบสนองต่อการคุกคามที่มีแนวโน้มมากกว่า
ฉันชอบตัวอย่างหนึ่งของเธอ ลองจินตนาการถึง
โลกที่บุหรี่
ไม่มีอันตราย แต่บุหรี่หนึ่งซอง
จากทุกๆ หนึ่งหมื่นแปดพันเจ็ด
ร้อยห้าสิบ
มีบุหรี่หนึ่งมวนที่เจือด้วยไดนาไมต์
ซึ่งเมื่อจุดไฟ
จะระเบิดอย่างรุนแรง และทำให้ศีรษะของผู้ใช้หลุดออก
ผู้คนทั่วโลกจะโวยวายเสียงดัง
และยุ่งเหยิง
ทุกวัน
แต่ในจักรวาลในจินตนาการนั้น
ผู้คนจำนวนเท่ากันจะตายทุกวัน
เนื่องจากการสูบบุหรี่
ที่ตายไปแล้ว  ผลลัพธ์
จะยิ่งน่าตกใจ
ทันที และอาจ
ส่งผลต่อการตัดสินใจของเรามากกว่า
เมื่อเดือนที่แล้ว ฉันและครีเอเตอร์ YouTube คนโปรดของฉัน
ได้พบ
กับประธานาธิบดีโอบามาเกี่ยวกับการตัดสินใจของ
ชาวอเมริกันเมื่อต้อง
ปกป้องตนเองจากค่าใช้จ่าย
ในการรักษาสุขภาพที่ดี  ปัญหาเกี่ยวกับ
การดูแลสุขภาพติดหล่มอยู่ในความขัดแย้งและการอภิปราย
จับคู่กับความวุ่นวายของการประเมินความเสี่ยงที่
เกิดขึ้น
ในจิตใจของเราเอง
เครื่อง myelinated ของเราใช้ความลำเอียงและ
ทางลัดในการประเมินความน่าจะเป็น
มากกว่าที่จะใส่ในวิดีโอเดียว แต่ตัวอย่างที่
ชัดเจนเป็นพิเศษ
คือการวิเคราะห์ความพร้อมใช้งาน
แนวโน้มที่จะคิดว่าบางสิ่งมีแนวโน้มมากกว่า
เพราะเพิ่งเกิดขึ้น หรือ
มีตัวอย่างมากขึ้นเกี่ยวกับสิ่งที่เกิด
ขึ้นในความทรงจำของเรา ไม่ใช่เพราะ
เป็นไปได้มากกว่าจริงๆ
นอกจากนี้เรายังพูดถึงความเสี่ยงที่เกินจริงซึ่งเราไม่
สามารถควบคุมได้
ในขณะที่ค่อนข้างไม่กลัว
เมื่อเผชิญกับความเสี่ยงที่เท่าเทียมกันซึ่ง
เรายังคงควบคุมได้
การศึกษาความเสี่ยงที่มีชื่อเสียงในปี 1969 ของ Chianti Stars
พบว่าผู้คนยินดีที่จะยอมรับความเสี่ยง
มากขึ้น 1,000 เท่า
หากพวกเขาสามารถควบคุมพวกเขาได้ เช่น การ
ขับรถมากกว่าที่พวก
เขาไม่สามารถควบคุมได้ เช่น
ภัยพิบัตินิวเคลียร์
มาพูดถึงอับราฮัม วัลด์กันเถอะ
มีเพียงเกราะพิเศษจำนวนมากเท่านั้นที่สามารถเพิ่มลงใน
เครื่องบินได้ ก่อนที่มันจะหนักเกินกว่าจะบินได้
ในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2 กองทัพสหรัฐ
สังเกตเห็นว่าเครื่องบินที่กลับมา
จากดินแดนของศัตรูมักจะได้รับความเสียหาย
บริเวณ
ปีก ลำตัว และหางของพลปืน
ดังนั้นพวกเขาจึงใส่เกราะเพิ่มเติม
ในพื้นที่เหล่านั้น  แต่ก็ไม่ได้สร้างความ
แตกต่าง  เครื่องบินจำนวนเท่าเดิม
ยังคงสูญหาย  กองทัพจึงจ้าง Wald
สำหรับพลังพิเศษทางคณิตศาสตร์ของเขา
เขาบอกให้พวกเขาใส่เกราะเล็กๆ น้อยๆ ที่
พวกเขาสามารถทำได้บนส่วนต่างๆ ของเครื่องบินที่
ไม่ได้ถูกโจมตี  ทำไม
ก็เพราะว่าเครื่องบินขากลับเป็นผู้รอดชีวิต
พวกเขาได้รับความเสียหายในพื้นที่ที่เครื่องบิน
สามารถรับความเสียหาย
และอยู่รอด  ความเสียหายต่อพื้นที่อื่น
ทำให้เครื่องบิน
ไม่ส่งคืน
Wald กำลังปกป้องพวกเขา
จากอคติในการเอาชีวิตรอด - ให้ความสนใจ
กับความสำเร็จเท่านั้น  ปรากฏการณ์ที่คล้ายคลึงกันมี
ส่วนรับผิดชอบต่อสาเหตุที่ดนตรี
รู้สึกว่ามันดีกว่า
ในสมัยก่อนมากกว่าที่เป็นอยู่ตอนนี้
เรื่องจริงหรือว่าเราแค่จำ
แต่สิ่งดีๆ ?  งานของ Wald ช่วยชีวิต
คนหลายพันคนและทำให้การบินปลอดภัยขึ้น
อีกมาก  น่าเศร้า ไม่กี่ปี
ต่อมา Wald และภรรยาของเขา
เสียชีวิตจากอุบัติเหตุเครื่องบินตก  คุณไม่สามารถ
คาดเดาได้ว่าจะตายอย่างไรและเมื่อไหร่ มันไม่ง่ายอย่างนั้น
แต่มีการสร้างระบบการให้คะแนนความเสี่ยงสองสามระบบ
เพื่อให้การอภิปรายและการเปรียบเทียบ
พฤติกรรมที่เป็นอันตราย
ชัดเจนขึ้น  ไมโครมอร์ตถูกสร้างขึ้นโดย
โรนัลด์ เอ. ฮาวเวิร์ด และมีความเสี่ยง
เท่ากับหนึ่งใน 1,000,000 โอกาสที่จะ
ตาย  John Green พูดถึง
Micromorts ในวิดีโอไหมขัดฟันที่น่าอัศจรรย์ที่คุณ
ควรดู หากคุณยังไม่ได้ดู
เขาชี้ให้เห็นว่าการดิ่งพสุธาครั้งเดียว
เพิ่ม
ความเสี่ยงในการเสียชีวิตของคุณชั่วคราวเจ็ดไมโครมอร์ต - โอกาสเจ็ด
ใน 1,000,000 ที่จะตาย
เท่ากับสูบบุหรี่ 5 มวน  มีการ
ประเมินว่าคุณจะได้รับหนึ่งไมโครมอร์ต
สำหรับไวน์ทุกๆ ครึ่งลิตรที่คุณดื่ม
ทุกๆ ปีที่คุณใช้น้ำประปาในไมอามี ทุกๆ 1,000 ไมล์ที่คุณเดินทางด้วยเครื่องบินเจ็ท
ทุกๆ 230 ไมล์ที่คุณเดินทางโดยรถยนต์ ทุกๆ
20 ไมล์ที่คุณเดินทางด้วยจักรยาน
และทุกๆ 6 ไมล์ที่คุณเดินทางด้วยรถจักรยานยนต์
หรือเรือแคนู  มีหน่วยความเสี่ยงที่มีความสุขมากกว่า นั่นคือ
ไมโครไลฟ์  เสนอโดย
David Spiegelhalter และ Alejandro
Leiva ชีวิตขนาดเล็กได้มาจากการทำ
สิ่งที่เป็นประโยชน์  ในปริมาณเล็กน้อย ประโยชน์ของสิ่งเหล่านี้จะมีลักษณะ
เชิงเส้นโดยคร่าว และไมโครไลฟ์หนึ่งตัวมีค่า
เท่ากับชีวิตที่เพิ่มขึ้นอีก 30 นาที
การออกกำลังกายระดับปานกลาง 20 นาที
จะทำให้คุณได้รับ microlives เพิ่มอีก 2 ครั้ง
พฤติกรรมอยู่ประจำที่ 2 ชั่วโมง
-1 microlives
มีเว็บไซต์ที่ไม่ใช่ทางวิทยาศาสตร์มากมายที่ให้
คุณคำนวณเวลาที่คุณจะตาย
ตามอายุขัยและนิสัยของคุณ
PokeMyBirthday.com เป็นเว็บไซต์โง่ ๆ
ที่ดูน่าสนใจ
ไม่ใช่ความตาย
ของคุณ แต่เป็นการเกิดของคุณ  ใส่วันเกิดของคุณและ
ดูว่าเมื่อคุณตั้งครรภ์
เมื่อแม่ของคุณอาจรู้ว่า
เธอตั้งครรภ์กับคุณ
ในครั้งแรกและวันที่พ่อแม่ของคุณสร้างหรือ
ย้ายไปยังตำแหน่งที่สองเซลล์
ซึ่งในที่สุดกลายเป็นเซลล์สามสิบล้านล้าน
ที่กำลังดูวิดีโอนี้อยู่  ทุกๆ คน
ที่เคยตาย ตายที่นี่บนดาวโลก
ยกเว้นสามคน
ลูกเรือของโซยุซ 11
เมื่อวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2522 ห้องโดยสารของพวกเขาได้รับแรงกดดัน
ขณะกลับสู่โลก ก่อนที่พวกเขา
ข้ามพรมแดนที่ตกลงกันไว้ระหว่าง
โลกกับอวกาศ  ไกลจาก
พื้นที่ที่มีประชากร เสาโลหะสามด้าน
ตั้งอยู่ตรงจุดที่พวกเขากำลังประดิษฐ์ขึ้นในคาซัคสถาน
เป็นอนุสรณ์สถานอัน
ห่างไกลจากการเสียชีวิตของมวลมนุษยชาติ  เราไม่ได้
ตายทั้งหมดบนโลกใบนี้ แต่จนถึงตอนนี้เราทุกคนต่างก็เกิดมา
ที่นี่  ขอบคุณที่อยู่ที่นี่
อยู่อย่างปลอดภัยและเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม