Selam, Vsauce.  Michael burada.
ne zaman öleceksin
Özellikle sizi kastetmiyorum, hepinizin ortalamasını kastediyorum - ortalama bir
Vsauce izleyicisi.  Dünya
Sağlık Örgütü yaşam tablolarını
Vsauce izleyicileri için YouTube analizleriyle birleştirerek, şu anda bu videoyu
izleyen 15 yaşın üzerindeki herkesin ortalama öleceği tarihin
28 Kasım 2059 sabahı 08:42 olduğunu hesaplayabiliriz
. Mod  2073'te.
Morbid ama matematiksel olarak,
bu videoyu bu hafta izleyenlerin yaklaşık 340'ı gelecek yıl
bu saatlerde buralarda olmayacak
.  Bu istatistikler ortalamalara dayanmaktadır,
ancak ilginç bir
şekilde ortalama bir insan
kendisini ortalamadan başka bir şey olarak kabul eder
.  Araştırmalar,
ortalama bir insanın, ortalama bir insandan
daha uzun ve daha sağlıklı bir hayat yaşayacağına inandığını sürekli olarak göstermiştir
.  Başkalarının başına
kötü şeylerin
gelme olasılığını abartırız ve onların bizim başımıza gelme olasılığını hafife alırız
.  Bu, psikolojimizin doğal bir parçası,
ama evet, riski birçok büyüleyici şekilde yanlış hesaplıyoruz
.  K.C.  Cole
, kişisel
egzotik, düzensiz ve dramatik
tehditlere, daha olası olan tehditlere karşı olduğundan daha duyarlı olduğumuza dikkat çekiyor.
Örneklerinden birini seviyorum - sigaraların zararsız olduğu bir dünya hayal edin
, ancak
her on sekiz bin yedi yüz elli sigara paketinden biri
, yandığında
şiddetle patlayan ve kullanıcının kafasını uçuran dinamitle bağlanmış tek bir sigara içerir.  Dünyanın her yerinde
insanlar her gün yüksek sesle
ve dağınık bir şekilde kafalarını kaybedeceklerdi
ama o hayali evrende zaten
her gün aynı sayıda insan
sigara yüzünden ölecekti
.
Sonuçlar sadece daha şok edici,
daha acil ve muhtemelen kararlarımızı etkileme olasılığı daha yüksek olacaktır
.
Geçen ay, ben ve en sevdiğim
YouTube içerik oluşturucularından bazıları, Amerikalıların kendilerini sağlıklı kalmanın maliyetinden korumaya gelince
aldıkları kararlar hakkında Başkan Obama ile
görüştük.  Sağlık hizmetleriyle ilgili sorun, yalnızca kendi zihnimizde
süregelen risk değerlendirmesi kargaşasıyla eşleşen bir çatışma ve tartışmaya batmış durumda
.
Miyelinli makinelerimiz
, olasılıkları değerlendirmek
için tek bir videoya sığabilecek olandan daha fazla önyargı ve kısayol kullanır, ancak
özellikle güçlü bir örnek
, kullanılabilirlik buluşsal yöntemidir.  Bir
şeyin daha olası olduğunu düşünme eğilimimiz,
çünkü daha yakın zamanda oldu ya da anılarımızda
gerçekleşmesi daha fazla örnek var,
aslında daha olası olduğu için değil.
Ayrıca
, kontrol edebileceğimiz eşit riskler karşısında nispeten korkusuzken, kontrol edemediğimiz riskleri de abartıyoruz.  Chianti
Stars'ın 1969'da risk üzerine yaptığı ünlü
araştırma, insanların
, örneğin
bir araba kullanırken
, örneğin bir nükleer felaket gibi kontrolleri olmadığında, onları kontrol edebildikleri takdirde 1000 kat daha fazla risk kabul etmeye istekli olduklarını ortaya koydu
.
Abraham Wald'dan bahsedelim.
Uçmak için çok ağır hale gelmeden önce bir uçağa ancak bu kadar fazladan zırh eklenebilir.
Şimdi, 2. Dünya Savaşı sırasında ABD ordusu
, düşman topraklarından dönen uçakların genellikle
kanatların
, gövdenin ve kuyruk nişancılarının etrafında hasar olduğunu fark etti.
Yani o bölgelere daha çok zırh koyuyorlar
.  Ama bir fark yaratmadı
.  Aynı sayıda uçak
kaybolmaya devam etti.  Böylece ordu
, matematiksel süper güçleri için Wald'ı tuttu.
Uçakların vurulmayan kısımlarına ellerinden geldiğince küçük zırhlar koymalarını söyledi
.  Niye ya?
Çünkü geri dönen uçaklar kurtuldu.
Bir uçağın
hasar
alıp hayatta kalabileceği alanlarda hasar aldılar.  Diğer alanlardaki
hasar, uçağın geri dönmemesine neden oldu
.
Wald onları
hayatta kalma yanlılığına karşı koruyordu - yalnızca
başarılara dikkat ediyordu.  Benzer bir fenomen,
müziğin neden
eskiden
şimdi olduğundan daha iyi olduğunu hissetmesinden kısmen sorumludur.
Bu gerçekten doğru mu yoksa sadece
güzel şeyleri mi hatırlıyoruz?  Wald'ın çalışması
binlerce hayat kurtardı ve daha birçokları için uçmayı daha güvenli hale getirdi
.  Trajik bir şekilde, birkaç yıl
sonra Wald ve karısı
bir uçak kazasında öldü.
Nasıl ve ne zaman öleceğinizi tahmin edemezsiniz, bu o kadar kolay değil.
Ancak
, tehlikeli davranışların tartışılmasını ve karşılaştırılmasını daha net hale getirmek için birkaç risk puanlama sistemi oluşturulmuştur
.  Mikromort,
Ronald A. Howard tarafından tasarlandı ve 1.000.000 ölüm olasılığına eşit bir risk miktarıdır
.  John Green, henüz izlemediyseniz
izlemeniz gereken harika bir zihinsel ip videosunda Micromorts'u tartıştı
.
Tek bir paraşütle atlamanın
ölüm riskinizi geçici olarak yedi mikromort artırdığına dikkat çekiyor -
1.000.000 ölüm şansında yedi.  Bu
5 sigara içmekle aynı şey.
İçtiğiniz
her yarım litre şarap için bir mikromort kazandığınız tahmin ediliyor.
Her yıl Miami musluk suyu içerek, jet uçağıyla her 1000 mil'de,
araba ile seyahat ettiğiniz her 230 mil'de,
bisikletle seyahat ettiğiniz her 20 mil'de
ve motosiklet veya kano ile seyahat ettiğiniz her 6
mil'de bir harcarsınız.  Daha mutlu bir
risk birimi var - mikro yaşam.
David Spiegelhalter ve Alejandro Leiva tarafından önerilen,
yararlı şeyler yaparak bir mikro yaşam elde edilir
.  Küçük miktarlarda faydaları kabaca
doğrusaldır ve bir mikro
ömür, 30 ekstra yaşam dakikasına eşittir.
Yirmi dakikalık orta dereceli egzersiz
size iki mikro yaşam daha verir.
İki saatlik hareketsiz davranış
-1 mikro ömür.  Yaşam beklentinize ve alışkanlıklarınıza göre ne zaman öleceğinizi hesaplamanıza
izin veren birçok bilimsel olmayan web sitesi mevcuttur
.
PokeMyBirthday.com, ölümünüze değil, doğumunuza
yine de ilginç bir bakış
atan bir tür aptal sitedir
.  Doğum gününüzü girin ve
ne zaman hamile
kaldığınızı, annenizin muhtemelen size hamile olduğunu ilk ne zaman fark
ettiğini
ve anne-babanızın oluşturduğu ya da konumlandırdığı tarihler
, sonunda bu videoyu izleyen otuz trilyon hücreye
dönüşen iki hücreye bakın.
Ölen her insan tam burada, Dünya gezegeninde öldü.
Üç hariç.
Soyuz 11 mürettebatı,
30 Haziran 1979'da, Dünya ile uzay arasında üzerinde anlaşmaya varılan sınırı geçmeden önce, Dünya'ya dönerken kabinlerinin basıncı düştü
.
Herhangi bir nüfuslu alandan uzakta, Kazakistan'da iniş yaptıkları yerde üç taraflı bir metal sütun
bulunur.
İnsanlığın en uzak ölümlerine uzaktan bir anıt
.  Hepimiz
burada Dünya'da ölmedik ama şimdiye kadar hepimiz burada doğduk
.  Burada olduğun için teşekkürler.
Güvende kalın ve her zamanki gibi
izlediğiniz için teşekkürler.