嘿，Vsauce。这里是麦克
你什么时候会死？我并不是特指你。
我是说你们全部，一般的
Vsauce的观众。
结合世卫组织的死亡率表，以及
Youtube对Vsauce观众的数据统计，
我们可以计算出
这个视频所有15岁以上的的观众
平均死亡日期是
2059年11月28日，上午 8:42。
高峰期则是2073年。
更恐怖的是，约340位
本周观看过这个视频的人，
明年此刻将会死。
这些统计数据显示的只是平均水平，
但有意思的是，
一般人也许会对他自己有种种评价，
但绝不会觉得自己“一般”。
不断有研究表明，
一般人往往相信他们本身会比其他人
活的更久、更健康。
我们往往高估
坏事会发生在别人身上的几率，
并低估
它们会发生在自己身上的可能性，
这是我们天生的心理。
但是，的确，
我们在许多方面，对风险的估计
都有趣地失准了。
K.C.Cole指出，我们往往对针对个人或
不实际的风险更敏感，
而不是那些日常面对的风险。
我喜欢她举的一个例子——设想这样一个世界，
在那里香烟本身是无害的，
但是每18750盒烟中，有一盒烟包含
一根带着炸药的烟。
它一点
就会爆炸，把吸烟者的头炸掉。
每天，各处都有人
发出巨响、血肉模糊地丢掉他们的脑袋。
但是那个世界中，每天因为吸烟死掉的人数
和我们的现实世界
没有区别。只不过吸烟者
死的方式较为震撼，发生得更快、
而且更有可能
影响我们的决策。
上个月，我和一些我最爱的
YouTube视频创作者
和美国总统奥巴马会面，讨论
美国人拒绝购买医疗保健的原因。
通常人们拒绝购买医疗保健计划
直到他们健康面对了
严峻的考验。
这台由无数神经组成的机器，
在计算概率时往往带有大量偏见
多到这个视频里不能列举完，
但其中一个很明显的例子是
可得性启发：
我们往往倾向于觉得某事更易发生。
我们常认为一件事较可能发生，
只因为它最近发生过，
或存在关于它许多记忆，
而不是因为它实际上概率大。
我们也会过分夸大那些我们控制不了的风险
但当面对那些我们可以控制的风险时，
我们却显得大胆。
Chianti Stars在1969年关于风险的著名研究
发现，比起可以被控制的风险
如，开车，人们更害怕
一些他们不能控制的风险，如核灾。
让我们来谈谈亚伯拉罕 · 瓦尔德。
飞机所能加的装甲是有限的，
因为太重就飞不起来了。
第二次世界大战中
美军注意到从敌区这方的飞机中
通常于机翼，机身以及
机尾的机枪受损。
因此，他们把更多的装甲
装在那些地方。但是这不起作用，
损失的飞机数量
没有变化。
因此，军队聘请Wald
希望他强大的数学能帮忙。
他告诉军队，应该把
仅有的一点护甲，装在那些，
没有被击中的地方。
为什么？
嗯，因为飞回来的飞机是幸存者。
它们受损的地方，
都是飞机可以承受的
因此幸存了下来。
损伤到其他地方，则会导致飞机
回不来。
Wald是在使他们摆脱所谓的
“幸存者偏见” —— 只关注到那些
成功的人和事。类似的现象是导致
过去的音乐听起来比现在的好的一部分原因。
事实真是如此，还是我们只是记住了
那些好的部分？
Wald的工作拯救了数千人的生命、使得飞行
安全得多。
不幸的是，几年后Wald和他的妻子
死于飞机坠毁。你不能
预测如何以及何时你会死，
这不是那么容易的。
但也有人创建了那么几个风险评分系统
来让关于有害行为的讨论与比较
更加清晰。“微死亡率”概念是由
罗纳德 · 霍华德所提出，
用来指代百万分之一的死亡风险。
约翰 · 格林在一个很棒的Mental Floss视频中
讨论了“微死亡率”概念。
如果你还没看，去看看吧。
他指出，一个跳伞会暂时增加你
7 微死亡率的风险，也就是
百万分之七的死亡概率。这和
吸5支香烟效果相同。
经估计，每喝半公升的酒会增加
1个“微死亡率”。这同样也能应用在
在迈阿密喝一年自来水，
在喷射机上飞行1609公里
乘370公里轿车，
骑32公里自行车，
乘9.7公里摩托车，
或独木舟。
有一个让人高兴些的
风险单位——
由David Spiegelhalter ＆ Alejandro Leiva提出，
一个“微寿命”由做一些对健康有益的事
而获得。
虽然数量少，但它的
益处是线性的。
获得一个“微寿命”相等于
增加30分钟的预期寿命。
20分钟的适度运动
能为你带来两个“微寿命”。
两个小时的久坐？
少一个“微寿命”。
有大量不科学的网站可以让你
依据你的预期寿命和习惯
计算你的死亡时间。
但 PokeMyBirthday.com 却不一样。
它们并不关注你的死亡，
而关注你的出生。输入你的生日
看看你是什么时候成为受精卵
什么时候你妈妈第一次意识到
她怀孕了
以及什么时候你的父母创造了那两个
最终成为那个正在看这段视频的
三十亿个细胞的细胞。
每一个
死掉的人，都死在这里，这个地球上。
除了三位：
联盟11号的船员。
在1979年6月30日，他们的座舱在
穿过划定的地球
与外太空的边界前失压了。
在离人群很远的地方，
一个三面的金属柱
立在他们的飞船坠落的地方，哈萨克斯坦。
这是一个偏远的纪念碑，纪念人类
最偏远的死亡。我们没有
都死在地球上，但到目前为止，我们全都诞生在
这里。谢谢你在这里。
注意安全。和往常一样，
感谢收看。