Viele unserer Zuschauer haben uns
eine sehr ernste Frage gestellt:
Was wäre, wenn wir einen großen Bombenhaufen machen
und
alle Atomwaffen der Welt auf einmal explodieren lassen würden?
Seltsamerweise konnten wir keine gute Quelle finden
, um diese Frage zu unserer Zufriedenheit zu beantworten.
Also haben wir ein paar Wissenschaftler zusammengebracht, um
zu berechnen, was passieren würde.
Und finden Sie ein für alle Mal eine Antwort auf dieses äußerst
wichtige wissenschaftliche Problem
.
Derzeit gibt es 15.000 Atomwaffen auf der Erde.
Die USA und Russland haben beide etwa 7.000,
während Frankreich, China, Großbritannien,
Pakistan, Indien, Israel und Nordkorea zusammen
etwa 1.000 besitzen.
Aber wie viel Zerstörungskraft ist das wirklich?
Versuchen wir, diese Zahlen ins rechte Licht zu rücken.
Auf der Erde gibt es etwa 4.500 Städte oder urbane Gebiete
mit mindestens 100.000 Einwohnern.
Einige sind größer als andere,
also gehen wir davon aus, dass wir im Durchschnitt
drei Atombomben brauchen, um eine Stadt vollständig auszulöschen.
Das bedeutet, dass wir
jede einzelne Stadt auf dem Planeten Erde
mit unserem nuklearen Arsenal zerstören
und mehr als drei Milliarden Menschen töten könnten
– ungefähr die Hälfte der Menschheit
in einem Augenblick.
Und wir hätten immer noch 1.500 Atomwaffen übrig.
Nun, das würde ein Experte "Overkill" nennen.
Wir können also mit Zuversicht sagen,
dass wir viele Atomwaffen haben
und dass sie viel Schaden anrichten können.
Aber was, wenn wir einen riesigen Haufen
aus allen 15.000 Bomben machen und abdrücken?
Lasst uns unseren Atomhaufen mitten im Amazonas-Regenwald abwerfen;
nur eine Show-Natur, wer der Boss ist.
Unsere Sprengköpfe, willkürlich gestapelt,
passen in ein kleines Lager.
Ein typischer US-Sprengkopf hat die Kraft
von zweihunderttausend Tonnen TNT.
Fünfzehntausend Sprengköpfe wären also
das Äquivalent von drei Milliarden Tonnen TNT.
Für den Maßstab reicht dies aus
, um die gesamte Insel Manhattan
mit jedem Gebäude und Wolkenkratzer mit Stapeln von TNT wieder aufzubauen.
Das, was wir
mit der hier gesammelten Energie am ehesten vergleichen können, ist ein Vulkan.
Einer der tödlichsten Vulkanausbrüche
in der aufgezeichneten Geschichte fand 1883
auf der Insel Krakatau statt.
Der Ausbruch war so stark, dass 70 % der Insel
und des umliegenden Archipels zerstört wurden
und Zehntausende von Menschen starben.
Seine Auswirkungen waren noch
Tage nach dem Ereignis auf der ganzen Welt zu spüren.
Unser Atomhaufen enthält die 15-
fache Energie des Krakatau-Vulkanausbruchs.
Also drücken wir endlich den Knopf.
Drei
zwei
eins.
In einer Sekunde verdampft
ein Feuerball mit einem Durchmesser von 50 Kilometern
alles, was sich ihm in den Weg stellt,
und erzeugt eine Druckwelle, die
3.000 Quadratkilometer Wald platt macht.
Jedes Lebewesen im Umkreis von
250 Kilometern wird anfangen zu brennen.
Die Explosion wird buchstäblich auf der ganzen Welt zu hören sein,
da die Druckwelle
in den nächsten Wochen zehnmal um die Erde kreist.
Millionen Tonnen verbranntes Material
werden in die Atmosphäre geschleudert.
Die Atompilze erreichen
die äußeren Bereiche der Stratosphäre und
drängen selbst gegen den Weltraum.
Nachdem sich die Lage beruhigt hat, bleibt
ein kleiner Krater mit einem Durchmesser von etwa zehn Kilometern
im Zentrum der schlimmsten
Weltbrände, die der Planet seit Jahrtausenden gesehen hat, die
sich über ganz Südamerika ausbreiten
und Wälder und Städte gleichermaßen niederbrennen.
Und jetzt beginnt der unangenehme Teil.
Extrem radioaktives Material
wird Lebewesen sehr schnell töten,
und ein großes Gebiet mehrere Kilometer
um den Krater herum ist jetzt unbewohnbar,
wie überall Hunderte von Kilometern in Windrichtung.
Ein Großteil des Niederschlags wird von der Atompilzwolke hoch
in die Atmosphäre
getragen und um den Planeten herumgetragen.
Die Menge an radioaktivem Material
in der Umwelt verdoppelt sich weltweit,
was immer noch kein zivilisatorisches Ende bedeutet,
aber wir werden vielleicht noch eine Weile mehr Krebs sehen.
Ein Teil der Partikel wird
jahrelang an den Rand des Weltraums strömen
und einen nuklearen Winter
verursachen, der die globalen Temperaturen
für einige Jahre um einige Grad senken könnte.
Diese Explosion war ziemlich schlimm, wenn
man in Südamerika und besonders in Brasilien ist.
Der Amazonas-Regenwald ist so ziemlich Geschichte, was nicht so toll ist.
Aber das menschliche Leben wird weitergehen.
OK, aber was, wenn wir noch mehr Atomwaffen explodieren lassen?
Nehmen wir an, die Menschheit beschließt
, jedes bisschen Uran auf der Erde abzubauen
und so viele Atombomben wie möglich zu bauen.
Nach derzeitigem
Stand wird geschätzt, dass sich etwa
35 Millionen Tonnen Uran in der Erdkruste befinden;
genug, um die menschliche Zivilisation über 2.000 Jahre lang mit Energie zu versorgen
oder Millionen von Atomsprengköpfen zu bauen.
Nehmen wir der Argumentation halber an,
wir legen einen Haufen
mit der Sprengkraft von 10 Milliarden Hiroshima-Bomben an,
der einen drei Kilometer hohen Würfel ergibt
, der ungefähr die
Energie des Asteroideneinschlags enthält,
der vor 65 Millionen Jahren das Zeitalter der Dinosaurier beendete.
Außer, es ist auch nuklear.
Drei
zwei
eins.
Unser Haufen explodiert in einem
Feuerball, der so hoch in den Himmel ragt,
dass er von halb Südamerika aus sichtbar ist,
mit so viel Kraft, dass
der Boden wie Wasser spritzt
und einen 100 Kilometer breiten Krater bildet.
Grundgestein in der Größenordnung ganzer Gebirgszüge
wird augenblicklich verdampft,
während Tausende von Tonnen
Material mit einer solchen Geschwindigkeit weggeschleudert werden,
dass es in den Weltraum geschleudert wird.
Einige verlassen die Erde für immer,
während das meiste
als heißer, brennender Schutt herunterregnet, der
die Atmosphäre
auf ofenähnliche Temperaturen aufheizt, die
meisten großen Tiere tötet
und Feuerstürme auf der ganzen Welt verursacht.
Die Erdkruste klingelt wie eine Glocke,
die von globalen Erdbeben angeschlagen wurde, die
stärker sind als alles andere in der aufgezeichneten Geschichte,
Städte auf der ganzen Welt dezimieren,
während Orkanböen
jeden einzelnen Baum in Südamerika
platt machen und Waldbrände den Kontinent verzehren.
Die Fülle an Kohlenwasserstoffen
im Amazonas verbrennt zu Asche
, wird in die Atmosphäre geschleudert, schießt in den Himmel
und verhindert, dass das Sonnenlicht die Oberfläche erreicht,
wodurch die Temperaturen weltweit auf fast den Gefrierpunkt sinken.
Der darauffolgende globale Winter kann Jahrzehnte dauern
und führt zum
Aussterben aller großen Tierarten, einschließlich des Menschen.
Wir könnten auch erwähnen, dass jeder
Winkel des Planeten mit radioaktivem Fallout bedeckt ist,
aber an diesem Punkt spielt es keine Rolle mehr.
Dies ist das Aussterbeereignis der Menschheit.
Die Astronauten an Bord der Internationalen
Raumstation genießen für eine Weile eine großartige Aussicht,
aber es ist nicht unwahrscheinlich, dass die
Felsbrocken, die in den Orbit schießen, die Station zerstören werden.
Diejenigen, die das Glück haben, sich in Bunkern
oder in U-Booten tief unter der Meeresoberfläche
aufzuhalten, überleben möglicherweise am längsten,
bevor sie ihre Nahrungsvorräte erschöpfen
und sich nach neuen wagen müssen.
Sie werden die Welt als
verkohltes, eiskaltes, radioaktives Ödland vorfinden.
Dem Planeten selbst ist das völlig egal.
Nach nur wenigen Millionen Jahren sind
die Wunden der Explosionen verheilt
und das Leben gedeiht,
wohl noch mehr
als zu Zeiten der Menschen.
Wenn intelligentes Leben wieder auftaucht, kann
es möglicherweise herausfinden, was passiert ist.
Wenn sie Geologie studieren,
finden sie eine bizarre und sehr dünne Gesteinsschicht,
die die ganze Welt bedeckt,
angereichert mit radioaktiven Elementen wie Uran
und den anderen unangenehmen Dingen, zu denen es zerfällt,
gemischt mit Seltenerdmetallen
und Kunststoffen, die Menschen verwendet haben.
Sie wären wahrscheinlich sehr, sehr verwirrt.
Videos wie dieses brauchen
weit über 1200 Stunden, bis sie fertig sind.
Im Laufe der Jahre haben wir
immer mehr Mühe in Recherche,
Gespräche mit Experten,
Illustration und Animation,
Sounddesign und Faktencheck gesteckt.
Für dieses Video haben wir
viel zusätzliche Arbeit in unser Quellendokument gesteckt.
Wie wir zu den Informationen gekommen sind, können Sie im Video nachlesen,
was unsere Experten darüber dachten,
wo sie sich nicht einig waren.
Dank Ihnen, unseren Zuschauern, können wir uns die Zeit dafür nehmen
.
Weil du unsere Videos ansiehst und teilst, unsere Poster kaufst
und uns auf patreon.com unterstützt.
Wenn Ihnen gefällt, was wir tun, ziehen
Sie es bitte in Betracht, Gönner zu werden,
oder erwerben Sie eines der schönen Dinge, die wir mit Liebe gemacht haben.
Vielen Dank fürs Zuschauen!