Viele von euch interessieren sich
brennend für eine wichtige Frage:
Was würde passieren, wenn wir
alle Atombomben auf einmal zünden würden?
Seltsamerweise konnten wir dafür keine guten Quellen finden, um diese Frage zu beantworten.
Also holen wir uns ein paar Wissenschaftler, um auszurechnen, was passieren würde.
Und versuchten eine Antwort auf dieses extrem wichtige wissenschaftliche Problem zu finden.
Ein für alle Mal.
Auf der Erde gibt es momentan 15.000 Atomwaffen.
Die USA und Russland
haben jeweils ca. 7000 Stück,
während Frankreich, China, Großbritannien,
Pakistan, Indien, Israel und Nordkorea
zusammen ca. 1000 besitzen.
Aber welche Zerstörungskraft
verbirgt sich dahinter?
Sehen wir uns
diese Zahlen mal genauer an.
Auf der Erde gibt es ungefähr
4.500 Städte oder Ballungsräume
mit mindestens 100.000 Einwohnern.
Manche sind größer als andere,
wir rechnen deshalb mit
durchschnittlich drei Atombomben
für die komplette Zerstörung einer Stadt.
Das bedeutet, dass man
jede Stadt auf dem Planeten
mit unserem
Atomwaffen-Arsenal zerstören
und dabei über 3 Mrd. Menschen,
grob die Hälfte der Menschheit,
sofort töten kann.
Und dann wären sogar
noch 1.500 Atombomben übrig.
Der Experte sagt dazu "Overkill".
Die Anzahl und
Zerstörungskraft unserer Bomben
ist also schon
ganz schön beachtlich.
Was wäre nun,
wenn wir alle 15.000 Bomben
auf einem riesigen Haufen sammeln
und dann detonieren ließen?
Lasst uns unseren Bomben-Haufen über
dem Amazonas-Regenwald abwerfen.
Einfach nur, damit die Natur spürt,
wer hier das Sagen hat.
Zusammengenommen
passen unsere Sprengköpfe
in eine kleine Lagerhalle.
Ein Standard-US-Sprengkopf
hat eine Sprengkraft
von 200.000 Tonnen TNT.
Mit 15.000 Sprengköpfe lägen
wir also bei einer Sprengkraft von 3 Mrd. Tonnen TNT.
Das wäre so viel TNT, dass man damit
die gesamte Insel von Manhattan,
inklusive aller Gebäude und
Wolkenkratzer, nachbauen könnte.
Am nächsten kommt
so einer geballten Sprengkraft
vielleicht noch ein Vulkan.
Einer der tödlichsten
Vulkanausbrüche der Geschichte
ereignete sich 1883
auf der Insel Krakatau.
Der Ausbruch war so gewaltig, dass 70% der Insel
und des um-
liegenden Archipels zerstört wurden.
Zehntausende Menschen starben.
Die Wucht der Eruption
war noch tagelang
auf der ganzen Welt zu spüren.
Unser Bombenhaufen
hat die 15-fache Energie des Krakatau Ausbruchs
Lasst uns also endlich zünden.
3. 2. 1.
Innerhalb einer Sekunde entsteht
ein 50 km breiter Feuerball,
der alles in
seiner Bahn verdampfen lässt,
während seine Druckwelle
3000 km2 Wald plättet.
Jedes Lebewesen im Umkreis
von 250 km fängt an zu brennen.
Die Explosion geht
buchstäblich um die Welt,
denn die Druckwelle
umrundet die Erde
in den nächsten Wochen viele Male.
Millionen Tonnen von verbrannten Trümmern
werden in
die Atmosphäre katapultiert.
Der Atompilz reicht bis in die
höchsten Schichten der Stratosphäre,
beinahe bis ins All.
Nachdem sich alles
etwas beruhigt hat, sieht man,
dass sich ein kleiner, ca.
10 km breiter Krater gebildet hat.
Ist innerhalb der schlimmsten Waldbrände, die es jemals auf dem Planeten gab.
Das Feuer breitet
sich in Südamerika aus,
und brennt ganze Städte und Wälder nieder.
Und jetzt geht’s erst richtig los.
Das freigewordene,
extrem radioaktive Material
tötet schnell alle Lebewesen und ein Bereich
von mehreren Kilometern rund um den
Krater wird sofort unbewohnbar,
genauso wie alles,
das sich für hunderte Kilometer
in Windrichtung befindet.
Ein großer Teil
der radioaktiven Teilchen
gelangt mit der Explosionswolke
hoch in die Atmosphäre
und wird um
den Planeten getragen.
Die weltweite Konzentration an
radioaktivem Material in der Umwelt
verdoppelt sich voraussichtlich.
Das ist zwar nicht
das Ende der Zivilisation,
aber es wird wohl die
Krebsrate für eine Weile erhöhen.
Ein Teil der Partikel wird für Jahre am Rand des Alls verharren,
was einen Nuklearen Winter verursacht und die Temperatur weltweit um ein Paar Grad Celsius für eine Zeit senkt.
Diese Explosion ist wahrscheinlich ziemlich schlecht für alle Menschen in Südamerika und besonders Brasilien.
Der Amazonas Regenwald ist höchstwahrscheinlich Geschichte, was zwar nicht toll ist,
Aber menschliches Leben geht weiter.
Okay, aber was wäre, wenn wir mehr Atombomen explodieren ließen?
Lasst uns vorstellen, dass wir alles Uran auf der Erde abbauen
und damit so viele Atombomben, wie möglich bauen.
Schätzungsweise gibt es in der Erdkruste etwa 35 Millionen Tonnen Uran,
was genug wäre um die Menschheit 2000 Jahre mit Strom zu versorgen.
Oder um Millionen Sprengköpfe herzustellen.
Lasst uns vorstellen, dass wir 10 Millarden Atombomen herstellen würden,
was einen Würfel mit der Höhe von 3 Kilometern ergibt.
Dies ergibt eine Energie, welche mit dem Asteroiden, der die Dinosauerier vor 65 Millionen Jahren ausgelöscht hat.
Außer, dass er diesmal radioaktiv ist.
3...2...1...
Unser Haufen
explodiert mit einem Feuerball,
der so weit in den Himmel reicht,
dass man ihn etwa von
halb Südamerika aus sehen kann.
Die Energie ist so gigantisch,
dass der Boden wie Wasser spritzt
und sich ein 100 km
breiter Krater bildet.
Grundgestein,
so massiv wie ganze Gebirgszügen,
verdampft sofort,
während Zehntausende Tonnen Geröll
mit einer solchen Geschwindigkeit
wegkatapultiert werden,
dass sie bis
ins All geschleudert werden.
Manches davon
verlässt die Erde für immer,
aber das meiste kommt als heißer,
brennender Schutt wieder zurück
und heizt unsere
Atmosphäre auf wie einen Ofen,
dies würde die meisten größeren Tiere töten
und zu auf der ganzen Welt Feuerstürme verursachen
Die Erdkruste würde dabei wie eine Glocke klingen
und die stärksten Erdbeben der Geschichte würden Städte auf der ganzen Welt zerstören
während Hurrikane jeden einzelnen Baum in Südamerika zerstören, würden Waldbrände  den gesamten Kontinent verwüsten
und Feuerstürme auf
der ganzen Welt zur Folge hat.
Die Erdkrust läutet wie eine Glocke,
während die Erde von den
stärksten Erdbeben erschüttert wird,
die wir jemals registriert haben.
Städte werden ausgelöscht,
Orkanwinde mähen jeden
einzelnen Baum in Südamerika nieder
und Waldbrände
verschlingen den Kontinent.
Durch die hohe Konzentration
von Kohlenwasserstoffen
verbrennt der
Amazonas-Regenwald zu Asche
und wird in
die Atmosphäre geschleudert.
Dort verdunkeln
die Aschepartikel den Himmel
und sperren das Sonnenlicht aus.
Die Temperaturen sinken
weltweit fast auf den Gefrierpunkt.
Der darauf
folgende nukleare Winter
könnte Jahrzehnte andauern und das
Aussterben jeder größeren Tierart,
Menschen inklusive,
zur Folge haben.
Wir könnten auch noch erwähnen,
dass jeder Winkel der Erde mit
radioaktivem Material bedeckt ist,
aber das ist jetzt auch schon egal.
Das Ende
der Menschheit ist gekommen.
Die Astronauten auf der ISS können
dieses Spektakel noch bewundern.
Es ist aber nicht unwahrscheinlich,
dass die Station
von einem Steinhagel
getroffen und zerstört wird.
Die Menschen,
die es geschafft haben,
sich in Bunker oder U-Boote zu
retten, überleben wohl am längsten.
Je nachdem, wann sie die Suche
nach Essen nach draußen zwingt.
Dann werden sie
nichts als eine verkohlte,
eiskalte und
radioaktive Einöde vorfinden.
Dem Planeten selbst
macht das alles nichts aus.
Schon wenige Millionen Jahre später
sind die Wunden
der Explosion verheilt
und das Leben blüht und gedeiht
ohne den Menschen wie nie.
Sollte sich erneut
intelligentes Leben entwickeln,
könnten sie auf Spurensuche gehen.
Beim Erforschen der Erdschichten
würden sie eine merkwürdige,
dünne Gesteinsschicht vorfinden,
die die ganze Erde umschließt
und mit radioaktiven Elementen
wie Uran und anderen üblen
Spaltprodukten durchzogen ist.
Diese Schicht würde
außerdem seltene Erdelemente
und die Kunststoffe
der Menschen enthalten.
Sie wären bestimmt
ganz schön verwirrt.
Untertitel: ARD Text
im Auftrag von Funk (2019)