Muchos de nuestros televidentes nos han hecho
una pregunta muy seria:
¿Qué pasaría si hiciéramos una gran pila de bombas
y detonáramos todas las armas
nucleares del mundo al mismo tiempo?
Por extraño que parezca, no pudimos encontrar una buena fuente
para responder a esta pregunta a nuestra satisfacción.
Entonces, reunimos a algunos científicos
para calcular lo que sucedería.
Y encontrar una respuesta a este
importantísimo problema científico, de
una vez por todas.
Actualmente, hay 15.000 armas nucleares en la Tierra.
Estados Unidos y Rusia tienen alrededor de 7000,
mientras que Francia, China, el Reino Unido,
Pakistán, India, Israel y Corea del Norte
poseen alrededor de 1000 entre ellos.
Pero, ¿cuánto poder destructivo es esto realmente?
Tratemos de poner estos números en perspectiva.
En la Tierra existen unas 4.500 ciudades o áreas urbanas
con al menos 100.000 habitantes.
Algunos son más grandes que otros,
por lo que supondremos que, en promedio
, necesitamos tres bombas nucleares para aniquilar por completo una ciudad.
Esto significa que podríamos destruir
todas las ciudades del planeta Tierra
con nuestro arsenal nuclear,
matando a más de tres mil millones de personas
, aproximadamente la mitad de la humanidad
en un instante.
Y aún nos quedarían 1.500 armas nucleares.
Eso es lo que un experto llamaría "exceso".
Entonces, podemos decir con confianza
que tenemos muchas armas nucleares
y que pueden causar mucho daño.
Pero, ¿y si hacemos una gran pila
de las 15.000 bombas y apretamos el gatillo?
Dejemos caer nuestra pila nuclear en medio de la selva amazónica;
solo un espectáculo de la naturaleza quién es el jefe.
Nuestras ojivas, apiladas al azar,
caben en un pequeño almacén.
Una ojiva estadounidense típica tiene el poder
de doscientas mil toneladas de TNT.
Entonces, quince mil ojivas
equivaldrían a tres mil millones de toneladas de TNT.
Para la escala, esto es suficiente
para reconstruir toda la isla de Manhattan
con cada edificio y rascacielos utilizando pilas de TNT.
Lo más parecido que podemos comparar
a la energía reunida aquí es un volcán.
Una de las erupciones volcánicas más mortíferas de la
historia tuvo lugar en 1883,
en la isla de Krakatoa.
La erupción fue tan poderosa que el 70% de la isla
y el archipiélago circundante fueron destruidos,
matando a decenas de miles de personas.
Sus efectos se sintieron en todo
el mundo durante días después del evento.
Nuestra pila nuclear contiene 15 veces
la energía de la erupción del volcán Krakatoa.
Entonces, finalmente presionemos el botón.
Tres
dos
uno.
En un segundo,
una bola de fuego de 50 kilómetros de diámetro
vaporiza todo a su paso
y crea una onda expansiva que arrasa
3.000 kilómetros cuadrados de bosque.
Todos los seres vivos en un radio de
250 kilómetros comenzarán a arder.
La explosión se escuchará literalmente en todo el mundo,
ya que la onda de presión dará la vuelta a la Tierra
decenas de veces durante las próximas semanas.
Millones de toneladas de material incinerado
son catapultadas a la atmósfera.
La nube en forma de hongo alcanza
los confines exteriores de la estratosfera,
empujando contra el espacio mismo.
Después de que las cosas se han calmado,
un pequeño cráter, de unos diez kilómetros de diámetro,
queda en el centro de los peores
incendios mundiales que el planeta ha visto en milenios,
extendiéndose por toda América del Sur,
quemando bosques y ciudades por igual.
Y, ahora, comienza la parte desagradable.
El material extremadamente radiactivo
matará a los seres vivos muy rápidamente,
y una gran área de varios kilómetros
alrededor del cráter ahora es inhabitable,
como lo es en todas partes a cientos de kilómetros a favor del viento.
Gran parte de la lluvia radiactiva es llevada
a la atmósfera por la nube en forma de hongo
y transportada por todo el planeta.
La cantidad de material radiactivo
en el medio ambiente se duplica en todo el mundo, lo
que aún no significa el final de la civilización,
pero es posible que veamos más cáncer por un tiempo.
Una parte de las partículas fluirá
hacia el borde del espacio durante años
y provocará un invierno nuclear
que podría reducir la temperatura
global unos pocos grados durante algunos años.
Esta explosión fue bastante mala si
estás en Sudamérica, y especialmente en Brasil.
La selva amazónica es más o menos historia, lo cual no es genial.
Pero, la vida humana continuará.
Está bien, pero ¿y si explotamos más armas nucleares?
Supongamos que la humanidad
decidiera extraer todo el uranio de la Tierra
y construir tantas bombas nucleares como fuera posible.
Con el uso actual,
se estima que hay alrededor de
35 millones de toneladas de uranio en la corteza terrestre;
suficiente para alimentar a la civilización humana durante más de 2000 años,
o para construir millones de ojivas nucleares.
Por el bien del argumento,
digamos que creamos una pila
con el rendimiento de 10 mil millones de bombas de Hiroshima,
que forma un cubo de tres kilómetros de altura
que contiene aproximadamente la energía
del impacto del asteroide que terminó con
la era de los dinosaurios hace 65 millones de años.
Excepto que también es nuclear.
Tres
dos
uno.
Nuestra pila explota en una bola de fuego que se
eleva tan alto en el cielo
que es visible desde la mitad de América del Sur,
con tanta fuerza que
el suelo salpica como el agua
formando un cráter de 100 kilómetros de diámetro.
El lecho rocoso del tamaño de cadenas montañosas enteras
se vaporiza en un instante,
mientras que miles de toneladas de material
se catapultan a tal velocidad
que se expulsan al espacio.
Algunos abandonan la Tierra para siempre,
mientras que la mayor parte cae
como escombros calientes y ardientes
que calientan la atmósfera
a temperaturas similares a las de un horno,
matando a la mayoría de los animales grandes
y provocando tormentas de fuego en todo el mundo.
La corteza terrestre suena como una campana
golpeada por terremotos globales
más fuertes que cualquier cosa en la historia registrada,
diezmando ciudades en todo el mundo,
mientras que los vientos huracanados arrasan
todos los árboles en América del Sur
y los incendios forestales consumen el continente.
La abundancia de hidrocarburos
en el Amazonas se quema para formar cenizas,
se arrojan a la atmósfera, se lanzan al cielo
y evitan que la luz del sol llegue a la superficie, lo
que hace que las temperaturas caigan casi a cero en todo el mundo.
El invierno global subsiguiente puede durar décadas
y provocar la extinción
de todas las especies de animales grandes, incluidos los humanos.
También podríamos mencionar que todos los rincones
del planeta están cubiertos de lluvia radiactiva,
pero en este punto, ya no importa tanto.
Este es el evento de extinción de la humanidad.
Los astronautas a bordo de la Estación Espacial Internacional
disfrutan de una gran vista por un tiempo,
pero no es improbable que la
explosión de rocas en órbita destruya la Estación.
Aquellos que tienen la suerte de estar en búnkeres
o en submarinos en las profundidades de la superficie del océano,
pueden sobrevivir más tiempo
antes de agotar sus suministros de alimentos
y tener que aventurarse a buscar más.
Descubrirán que el mundo es un
páramo carbonizado, helado y radiactivo.
Al planeta, en sí mismo, no le importa en absoluto.
Después de solo unos pocos millones de años,
las heridas de las explosiones se han curado
y la vida prospera,
posiblemente incluso más
que cuando los humanos estaban presentes.
Si la vida inteligente vuelve a surgir
, podría ser capaz de resolver lo que sucedió.
Cuando estudien geología
, encontrarán una extraña y muy delgada capa de roca que
cubre todo el mundo,
enriquecida en elementos radiactivos como el uranio
y otras cosas desagradables en las que se descompone,
mezclada con metales de tierras raras
y plásticos que usaban los humanos.
Probablemente estarían muy, muy confundidos.
Vídeos como este
tardan más de 1200 horas en terminar.
A lo largo de los años, nos esforzamos cada
vez más en la investigación, las
conversaciones con expertos, la
ilustración y la animación,
el diseño de sonido y la verificación de datos.
Para este video, pusimos
mucho trabajo extra en nuestro documento de fuentes.
Puede leer cómo llegamos a la información en el video,
qué pensaron nuestros expertos al respecto,
dónde discreparon entre sí.
Podemos tomarnos el tiempo para hacer esto,
gracias a ustedes: nuestros espectadores.
Porque ves y compartes nuestros videos, compras nuestros carteles
y nos apoyas en patreon.com.
Si te gusta lo que estamos haciendo
, considera convertirte en patrocinador
u obtener una de las cosas bonitas que hicimos con amor.
¡Gracias por ver!