Muchos de nuestros espectadores han estado preguntándonos una pregunta muy seria.
Que tal si hacemos un montón de bombas
¿y lo explotaremos cada bomba nuclear en el mundo al mismo tiempo?
extrañamente, no pudimos encontrar una buena fuente
para preguntar esta pregunta a nuestro gusto
así que, reunimos uno pocos científicos para calcular que pasaría.
Y  encontrar una respuesta para esta extremamente importante problema científica,
de una por toda ves.
Ahorita, hay 15,000 armas nucleares en la Tierra.
E.E.U.U y Rusia tienen alrededor de 7,000
mientras Francia, China, Reino Unido,
Pakistán, India, Israel, y Corea del Norte
posean alrededor 1,000 entre ellos.
Pero, ¿cuánto poder destructivo es esto realmente?
Tratemos de poner estos números en perspectiva.
En la tierra, hay alrededor de 4,500 ciudades o áreas urbanas
con al menos 100,000 habitantes.
Algunos son más grandes que otros, entonces vamos a asumir que en promedio
vamos a necesitar tres bombas nucleares para completamente eliminar una ciudad.
Esto significa que podemos destruir cada ciudad en la Tierra,
con nuestro arsenal nuclear
matando más de tres billones de gente, aproximadamente la mitad de la humanidad
en un instante.
Y, todavía nos faltarían 1,500 armas nucleares.
Ahora, eso es lo que un experto llamaría "exceso"
Entonces, podemos decir con confianza, que tenemos muchas armas nucleares,
y pueden hacer mucho daño
Pero, ¿qué pasaría si hacemos una enorme pila de las 15,000 bombas y apretamos el gatillo?
Vamos a tirar nuestra pila nuclear en el medio de la selva amazónica
sólo para mostrar a la naturaleza quién es el jefe.
Nuestras ojivas, amontonadas al azar, caben en un pequeño almacén.
Una ojiva típica de los Estados Unidos tiene el poder de doscientas mil toneladas de TNT.
Entonces, quince mil ojivas serían el equivalente a tres mil millones de toneladas de TNT.
Para la escala, esto es suficiente para reconstruir toda la isla de Manhattan
con cada edificio y rascacielos usando pilas de TNT
Lo más cercano que podemos comparar con la energía reunida aquí, es un volcán.
Una de las erupciones volcánicas más mortales en la historia registrada tuvo lugar en 1883,
En la isla de Krakatoa.
La erupción fue tan poderosa, que el 70% de la isla,
y el archipiélago circundante, fue destruido
matando a decenas de miles de personas
Sus efectos se sintieron en todo el mundo durante días después del evento
Nuestra pila nuclear contiene 15 veces la energía de la erupción volcánica Krakatoa.
Así que, finalmente, presionemos el botón.
Tres,
dos,
uno.
En un segundo,
una bola de fuego de 50 kilómetros de ancho vaporiza todo a su paso,
y crea una onda expansiva que aplana 3,000 kilómetros cuadrados de bosque.
Todo ser vivo a menos de 250 kilómetros comenzará a arder.
La explosión se escuchará literalmente en todo el mundo,
a medida que la onda de presión rodea la Tierra decenas de veces durante las próximas semanas
Millones de toneladas de material incinerado son catapultados a la atmósfera.
La nube de hongo alcanza los confines de la estratosfera,
empujando contra el espacio mismo.
Después de que las cosas se hayan calmado,
un pequeño cráter - unos diez kilómetros de ancho
Queda en el centro del peor de los incendios mundiales que los planetas han visto en milenios
extendiéndose por toda América del Sur, quemando bosques y ciudades por igual.
Y ahora comienza la parte desagradable.
El material extremadamente radiactivo matará a los seres vivos muy rápidamente,
y una gran área a varios kilómetros alrededor del cráter es ahora inhabitable,
Como está en todas partes durante cientos de kilómetros a favor del viento.
Gran parte de la lluvia radiactiva son llevadas a la atmósfera por la nube del hongo
y transportado por todo el planeta.
La cantidad de material radiactivo en el medio ambiente se duplica en todo el mundo,
que todavía no es un fin de la civilización, pero podemos ver más cáncer por un tiempo.
Una porción de las partículas fluirá hacia el borde del espacio durante años
y causar un invierno nuclear
Eso podría bajar las temperaturas globales en unos pocos grados durante unos años.
Esta explosión fue bastante mala si estás en Sudamérica, y especialmente en Brasil.
La selva amazónica es bastante historia, lo que no es genial.
Pero, la vida humana continuará.
Está bien, pero ¿y si explotamos más armas nucleares?
Supongamos que la humanidad decidió extraer cada trozo de uranio en la Tierra.
y construir tantas bombas nucleares como sea posible.
En el uso actual,
se estima que hay alrededor de 35 millones de toneladas de uranio en la corteza terrestre;
suficiente para alimentar la civilización humana por más de 2,000 años,
o para construir millones de ojivas nucleares.
Por el valor del argumento,
digamos que creamos una pila con el rendimiento de 10 mil millones de bombas de Hiroshima,
que forma un cubo de tres kilómetros de altura que contiene aproximadamente la energía
del impacto de los asteroides que terminó con la edad de los dinosaurios hace 65 millones de años
Excepto, también es nuclear.
Tres,
dos,
uno,
Nuestra pila explota en una bola de fuego que se extiende tan alto en el cielo
que es visible desde la mitad de Sudamérica,
Con tanto poder que el suelo simplemente salpica como el agua.
Formando un cráter de 100 kilómetros de ancho.
La roca de fondo en la escala de cadenas de montañas enteras se vaporiza en un instante
mientras miles de toneladas de material se catapultan con tal velocidad,
que es expulsado al espacio.
Algunos dejan la Tierra para siempre,
mientras que la mayoría viene lloviendo como escombros calientes y ardientes
que calienta la atmósfera a temperaturas de horno,
Matando a la mayoría de los animales grandes y causando tormentas de fuego en todo el mundo.
La corteza terrestre suena como una campana.
golpeado por terremotos globales más fuertes que cualquier otra cosa en la historia registrada,
diezmando ciudades de todo el mundo,
mientras los vientos con fuerza de huracán aplanan cada árbol en Sudamérica
Y los incendios forestales consumen el continente.
La abundancia de hidrocarburos en el Amazonas se quema para formar cenizas,
Se arrojan a la atmósfera, lanzando el cielo.
y evitando que la luz del sol alcance la superficie,
Bajando las temperaturas hasta cerca de la congelación en todo el mundo.
El siguiente invierno global puede durar décadas.
y resulta en la extinción de todas las especies animales grandes, incluidos los humanos.
También podríamos mencionar que cada rincón del planeta está cubierto de lluvia radioactiva,
Pero en este punto, ya no importa mucho.
Este es el evento de extinción de la humanidad.
Los astronautas a bordo de la Estación Espacial Internacional disfrutan de una gran vista por un tiempo,
pero no es improbable que la pulverización de rocas en órbita destruya la Estación.
Los que tienen la suerte de estar en bunkers, o en submarinos muy por debajo de la superficie del océano,
Pueden sobrevivir más tiempo antes de que agoten sus alimentos.
Y tienen que aventurarse a salir por más.
Encontrarán en el mundo un desierto carbonizado, congelado y radioactivo.
El planeta, en sí, no le importa nada.
Después de unos pocos millones de años, las heridas de las explosiones se han curado.
y la vida esta prosperando,
Podría decirse que incluso más que cuando los humanos estaban alrededor.
Si la vida inteligente vuelve a emerger, podría ser capaz de resolver lo que sucedió.
Cuando estudien geología, encontrarán una capa de roca extraña y muy delgada.
Cubriendo todo el mundo, enriquecido en elementos radiactivos como el uranio,
y las otras cosas desagradables que decae,
Mezclado con metales de tierras raras y plásticos que usaban los humanos.
Probablemente estarían muy, muy confundidos.
Videos como este toman más de 1,200 horas para terminar.
Con los años, ponemos cada vez más esfuerzo en la investigación,
Conversaciones con expertos, ilustración y animación.
Diseño de sonido y comprobación de hechos.
Para este video, ponemos mucho trabajo adicional en nuestro documento de fuentes
Puedes leer cómo llegamos a la información en el video,
lo que pensaron nuestros expertos al respecto,
donde no estaban de acuerdo entre uno a lotro.
Podemos tomar el tiempo para hacer esto,
porque por ti: nuestros espectadores
Porque ves y compartes nuestros videos, compras nuestros posters,
y apoyanos en patreon.com.
Si te gusta lo que estamos haciendo, considera convertirte en un patrón.
O consigue una de las cosas bonitas que hicimos con amor.
Gracias por ver!