Beaucoup de nos téléspectateurs nous ont posé
une question très sérieuse : et
si nous faisions un gros tas de bombes
et faisions exploser toutes les armes nucléaires
du monde en même temps ?
Curieusement, nous n'avons pas pu trouver une bonne source
pour répondre à cette question à notre satisfaction.
Nous avons donc réuni quelques scientifiques
pour calculer ce qui se passerait.
Et trouver une fois pour toutes une réponse à ce
problème scientifique extrêmement important
.
Actuellement, il y a 15 000 armes nucléaires sur Terre.
Les États-Unis et la Russie en ont environ 7 000,
tandis que la France, la Chine, le Royaume-Uni, le
Pakistan, l'Inde, Israël et la Corée du Nord en
possèdent environ 1 000.
Mais, quelle puissance destructrice est-ce vraiment?
Essayons de mettre ces chiffres en perspective.
Sur Terre, il existe environ 4 500 villes ou zones urbaines
d'au moins 100 000 habitants.
Certaines sont plus grandes que d'autres,
donc nous supposerons qu'en moyenne,
nous avons besoin de trois bombes nucléaires pour anéantir complètement une ville.
Cela signifie que nous pourrions détruire
chaque ville de la planète Terre,
avec notre arsenal nucléaire,
tuant plus de trois milliards de personnes
- environ la moitié de l'humanité
en un instant.
Et, il nous resterait encore 1 500 armes nucléaires.
C'est ce qu'un expert appellerait "exagérément".
Donc, nous pouvons dire avec confiance
que nous avons beaucoup d'armes nucléaires
et qu'elles peuvent faire beaucoup de dégâts.
Mais, et si nous faisions un énorme tas
de toutes les 15 000 bombes et appuyions sur la gâchette ?
Laissons tomber notre pile nucléaire au milieu de la forêt amazonienne ;
juste un spectacle nature qui est le patron.
Nos ogives, empilées au hasard,
tiennent dans un petit entrepôt.
Une ogive américaine typique a la puissance
de deux cent mille tonnes de TNT.
Ainsi, quinze mille ogives
équivaudraient à trois milliards de tonnes de TNT.
Pour l'échelle, cela suffit
pour reconstruire toute l'île de Manhattan
avec chaque bâtiment et gratte-ciel utilisant des piles de TNT.
La chose la plus proche que nous puissions comparer
à l'énergie recueillie ici est un volcan.
L'une des éruptions volcaniques les plus meurtrières de l'
histoire a eu lieu en 1883,
sur l'île de Krakatoa.
L'éruption a été si puissante que 70% de l'île
et de l'archipel environnant ont été détruits,
tuant des dizaines de milliers de personnes.
Ses effets se sont fait sentir dans
le monde entier pendant des jours après l'événement.
Notre pile nucléaire contient 15 fois
l'énergie de l'éruption volcanique du Krakatoa.
Alors, appuyons enfin sur le bouton.
Trois
deux
un.
En une seconde,
une boule de feu de 50 kilomètres de diamètre
vaporise tout sur son passage
et crée une onde de choc qui aplatit
3 000 kilomètres carrés de forêt.
Chaque être vivant dans un rayon de
250 kilomètres commencera à brûler.
L'explosion sera littéralement entendue dans le monde entier, alors
que l'onde de pression fera le tour de la Terre des
dizaines de fois au cours des prochaines semaines.
Des millions de tonnes de matériaux incinérés
sont catapultés dans l'atmosphère.
Le champignon atomique
atteint les confins de la stratosphère,
poussant contre l'espace lui-même.
Après que les choses se soient calmées,
un petit cratère d'environ dix kilomètres de
diamètre reste au centre des pires
incendies mondiaux que la planète ait connus depuis des millénaires, se
propageant dans toute l'Amérique du Sud,
brûlant forêts et villes.
Et, maintenant, la partie désagréable commence.
Les matières extrêmement radioactives
tueront très rapidement les êtres vivants,
et une vaste zone de plusieurs kilomètres
autour du cratère est désormais inhabitable,
comme partout sur des centaines de kilomètres sous le vent.
Une grande partie des retombées est transportée haut
dans l'atmosphère par le champignon atomique
et transportée autour de la planète.
La quantité de matières radioactives
dans l'environnement double dans le monde,
ce qui n'est toujours pas la fin de la civilisation,
mais nous pourrions voir plus de cancers pendant un certain temps.
Une partie des particules s'écoulera
aux confins de l'espace pendant des années
et provoquera un hiver nucléaire
qui pourrait faire baisser les températures mondiales
de quelques degrés pendant quelques années.
Cette explosion était assez mauvaise si
vous êtes en Amérique du Sud, et surtout au Brésil.
La forêt amazonienne est à peu près l'histoire, ce qui n'est pas génial.
Mais la vie humaine continuera.
OK, mais et si nous faisions exploser plus d'armes nucléaires ?
Supposons que l'humanité décide
d'exploiter chaque bit d'uranium sur Terre
et de construire autant de bombes nucléaires que possible.
À l'utilisation actuelle,
on estime qu'il y a environ
35 millions de tonnes d'uranium dans la croûte terrestre;
assez pour alimenter la civilisation humaine pendant plus de 2 000 ans
ou pour construire des millions d'ogives nucléaires.
Pour les besoins de l'argument,
disons que nous créons une pile
avec le rendement de 10 milliards de bombes d'Hiroshima,
qui constitue un cube de trois kilomètres de haut
qui contient à peu près l'énergie
de l'impact d'astéroïde qui a mis fin à
l'âge des dinosaures il y a 65 millions d'années.
Sauf que c'est aussi nucléaire.
Trois
deux
un.
Notre pile explose en une boule de feu
qui s'étend si haut dans le ciel
qu'elle est visible depuis la moitié de l'Amérique du Sud,
avec une telle puissance que
le sol éclabousse comme de l'eau
formant un cratère de 100 kilomètres de diamètre.
Le substrat rocheux à l'échelle de chaînes de montagnes entières
est vaporisé en un instant,
tandis que des milliers de tonnes de matériaux
sont catapultés à une telle vitesse
qu'ils sont éjectés dans l'espace.
Certains quittent la Terre pour toujours,
tandis que la plupart pleuvent
sous forme de débris chauds et brûlants
qui réchauffent l'atmosphère
à des températures semblables à celles d'un four,
tuant la plupart des gros animaux
et provoquant des tempêtes de feu dans le monde entier.
La croûte terrestre sonne comme une cloche
frappée par des tremblements de terre mondiaux
plus forts que tout dans l'histoire enregistrée,
décimant des villes du monde entier,
tandis que des vents de force ouragan aplatissent
chaque arbre en Amérique du Sud
et que des incendies de forêt ravagent le continent.
L'abondance d'hydrocarbures
en Amazonie brûle pour former des cendres,
est rejetée dans l'atmosphère, s'élançant vers le ciel
et empêchant la lumière du soleil d'atteindre la surface,
faisant chuter les températures à près de zéro dans le monde entier.
L'hiver mondial qui s'ensuit peut durer des décennies
et entraîner l'extinction
de toutes les grandes espèces animales, y compris les humains.
On pourrait aussi mentionner que tous les coins
de la planète sont recouverts de retombées radioactives,
mais à ce stade, cela n'a plus tellement d'importance.
C'est l'événement d'extinction de l'humanité.
Les astronautes à bord de la Station spatiale internationale
profitent d'une vue magnifique pendant un certain temps,
mais il n'est pas improbable que le
jet de roches projeté en orbite détruise la Station.
Ceux qui ont la chance d'être dans des bunkers
ou dans des sous-marins profondément sous la surface de l'océan,
peuvent survivre le plus longtemps
avant d'épuiser leurs réserves de nourriture
et doivent s'aventurer pour plus.
Ils découvriront que le monde est un
désert carbonisé, glacial et radioactif.
La planète elle-même ne s'en soucie pas du tout.
Après seulement quelques millions d'années,
les blessures des explosions ont cicatrisé
et la vie est florissante,
sans doute encore plus
que lorsque les humains étaient là.
Si la vie intelligente émerge à nouveau,
elle pourrait peut-être comprendre ce qui s'est passé.
Lorsqu'ils étudient la géologie,
ils découvrent une étrange et très fine couche de roche
couvrant le monde entier,
enrichie en éléments radioactifs comme l'uranium,
et les autres choses désagréables en lesquelles elle se désintègre,
mélangée à des métaux
et des plastiques de terres rares que les humains utilisaient.
Ils seraient probablement très, très confus.
Des vidéos comme celle-ci
prennent plus de 1200 heures à terminer.
Au fil des ans, nous avons mis de plus
en plus d'efforts dans la recherche, les
conversations avec des experts, l'
illustration et l'animation,
la conception sonore et la vérification des faits.
Pour cette vidéo, nous avons mis beaucoup
de travail supplémentaire dans notre document sources.
Vous pouvez lire comment nous sommes arrivés aux informations dans la vidéo,
ce que nos experts en ont pensé,
où ils étaient en désaccord les uns avec les autres.
Nous pouvons prendre le temps de le faire,
grâce à vous : nos téléspectateurs.
Parce que vous regardez et partagez nos vidéos, achetez nos affiches
et soutenez-nous sur patreon.com.
Si vous aimez ce que nous faisons
, envisagez de devenir mécène
ou achetez l'une des belles choses que nous avons faites avec amour.
Merci d'avoir regardé!