Beaucoup de nos spectateurs nous ont posé
une question très sérieuse :
Pourquoi ne pas faire un gros tas de bombes
et faire exploser toutes les armes nucléaires
du monde en même temps ?
Curieusement, nous n'avons pas trouvé de source fiable
pour répondre à cette question.
Donc, nous avons fait appel à des scientifiques
pour calculer ce qu'il se passerait.
Et trouver une réponse à ce problème
scientifique extrêmement important,
pour de bon.
Actuellement, il y a 15 000 armes nucléaires sur Terre.
Les États-Unis et la Russie en comptent environ 7 000,
tandis que la France, la Chine, le Royaume-Uni,
le Pakistan, l'Inde, Israël et la Corée du Nord
en possèdent environ 1 000 à eux tous.
Mais, en réalité, jusqu'à quel point
cela a-t-il un pouvoir destructeur ?
Essayons de remettre ces chiffres dans leur contexte.
Sur Terre, il y a environ 4 500 villes ou zones urbaines
avec au moins 100 000 habitants.
Certaines sont plus grandes que d'autres,
donc on va supposer qu'en moyenne,
il nous faut trois bombes nucléaires pour anéantir une ville.
Cela signifie que nous pourrions détruire
toutes les villes de la planète Terre,
avec notre arsenal nucléaire,
tuant plus de trois milliards de personnes
-environ la moitié de l'humanité-
en un instant.
Et il nous resterait encore 1 500 armes nucléaires.
C'est ce qu'un expert appellerait,
"overkill" («surdestruction»).
Donc, nous pouvons dire avec sérénité,
que nous avons beaucoup d'armes nucléaires
et elles peuvent faire beaucoup de dégâts.
Mais, qu'arrive-t-il si nous faisons une énorme pile de 15 000 bombes et qu'on appuis sur la détente ?
Lâchons notre pile nucléaire au milieu de la forêt amazonienne ;
juste pour montrer à la nature qui est le patron.
Nos ogives sont empilées,
tiennent dans un petit entrepôt.
Une ogive américaine type a la puissance
de deux cent mille tonnes de TNT.
Donc, quinze mille ogives seraient
l'équivalent de trois milliards de tonnes de TNT.
Pour l'échelle, c'est suffisant
pour reconstruire toute l'île de Manhattan
avec chaque bâtiment et gratte-ciel
en utilisant des piles de TNT.
Ce qui se rapproche le plus de l'énergie amassée ici, c'est un volcan.
L'une des éruptions volcaniques les plus meurtrières
enregistrées dans l'histoire a eu lieu en 1883,
sur l'île de Krakatoa.
L'éruption a été si puissante que 70% de l'île,
et de l'archipel environnant, a été détruit
tuant ainsi des dizaines de milliers de personnes.
Ses effets se sont fait sentir autour du
monde pendant des jours après l'événement.
Notre stock nucléaire contient 15 fois
l'énergie de l'éruption volcanique de Krakatoa.
Alors, appuyons enfin sur le bouton.
Trois,
deux,
un.
En une seconde,
une boule de feu de 50 kilomètres de diamètre
vaporise tout sur son passage,
et crée une onde de choc qui rase
3 000 kilomètres carrés de forêt.
Tout ce qui vit dans un rayon
de 250 kilomètres va brûler.
L'explosion se fera entendre littéralement dans le monde entier,
alors que l'onde de choc fait le tour de la Terre
des dizaines de fois au cours des prochaines semaines.
Des millions de tonnes de matériaux incinérés
sont catapultés dans l'atmosphère.
Le nuage en champignon atteint
les confins de la stratosphère,
poussant vers le haut contre l'espace lui-même.
Après que les choses se soient calmées,
un petit cratère -d'une dizaine de kilomètres de diamètre-
est laissé au centre du pire incendie du monde
que les planètes ai vu depuis des millénaires,
se répandant dans toute l'Amérique du Sud,
brûlant les forêts et les villes.
Et maintenant la partie désagréable commence.
Des matières extrêmement radioactives
tueront les êtres vivants très rapidement,
et une grande zone de plusieurs kilomètres
autour du cratère est maintenant inhabitable,
comme partout sur des centaines de kilomètres dans le sens du vent.
Une grande partie des retombées est rejetée loin dans l'atmosphère par le nuage
et se propage sur toute la planète.
La quantité de matières radioactives
dans l'environnement double à l'échelle mondiale,
ce qui n'est toujours pas la fin de la civilisation,
mais nous verrons peut-être plus de cancers pendant un moment.
Une partie des particules se déplaceront à la frontière de l'espace pendant des années
et provoque un hiver nucléaire
qui pourrait faire baisser les températures
de quelques degrés pendant quelques années.
Cette explosion est très grave si
vous êtes en Amérique du Sud, et surtout au Brésil.
La forêt amazonie n'est presque plus que de l'histoire ancienne, ce qui n'est pas génial.
Mais la vie humaine continuera.
D'accord, mais si on faisait exploser d'autres armes nucléaires ?
Supposons que l'humanité ait décidé
d'extraire tout l'uranium de la Terre
et de construire autant de bombes nucléaires que possible.
Actuellement
on estime qu'il y a environ
35 millions de tonnes d'uranium dans la croûte terrestre ;
c'est assez pour alimenter la civilisation humaine pendant plus de 2000 ans,
ou pour construire des millions d'ogives nucléaires.
Pour les besoins de l'argumentation,
disons que nous créons une pile équivalent
la puissance de 10 milliards de bombes Hiroshima,
qui forme un cube de trois kilomètres de haut,
qui contient à peu près l'énergie
de l'impact de l'astéroïde qui a mis fin à
l'âge des dinosaures il y a 65 millions d'années.
Sauf que, c'est aussi du nucléaire.
Trois,
deux,
un.
Notre pile explose en une boule de feu
s'étendant si haut dans le ciel
qu'elle est visible depuis la moitié de l'Amérique du Sud,
avec tant de puissance que
le sol est projeté comme de l'eau
formant un cratère de 100 kilomètres de diamètre.
Le socle rocheux à l'échelle d'une chaîne de montagne entière
s'évapore en un instant,
tandis que des milliers de tonnes de matières
sont catapultées à une telle vitesse,
qu'elles sont éjectées dans l'espace.
Certaines quittent la Terre pour toujours,
tandis que la plupart retombent
comme des débris chauds et brûlants
qui réchauffe l'atmosphère
à des températures semblables à celles d'un four,
tuant la plupart des gros animaux
et causant des tempêtes de feu dans le monde entier.
La croûte terrestre sonne comme une cloche
frappé par des tremblements de terre globaux
plus fort que n'importe lesquels jamais enregister dans l'histoire,
décimant les villes du monde entier,
tandis que des vents de la force d'un ouragan abattent
tous les arbres d'Amérique du Sud,
les feux de forêt consument le continent.
L'abondance des hydrocarbures
dans l'Amazonie brûlent pour former des cendres,
projetés dans l'atmosphère, dardant le ciel
et empêche la lumière du soleil d'atteindre la surface,
les températures chutes jusqu'à se rapprocher du degré de congélation partout dans le monde entier.
L'hiver mondial qui s'ensuivra pourrait durer des décennies,
et entraîner l'extinction de toutes les grandes espèces animales, y compris les êtres humains.
Nous pourrions aussi mentionner que chaque coin
de la planète est couvert de retombées radioactives,
mais à ce stade, ça n'a plus beaucoup d'importance.
C'est l'extinction de l'humanité.
Les astronautes à bord de la Station Spatiale Internationale
profiteront d'une belle vue pendant un moment,
mais il n'est pas improbable que le déferlement
de roches en orbite détruira la station.
Ceux qui ont la chance d'être dans des bunkers,
ou dans des sous-marins profondément sous la surface de l'océan,
peuvent survivre plus longtemps avant d'avoir épuisé leurs réserves de nourriture,
mais ils devront s'aventurer dehors pour se ravitailler.
Ils trouveront un monde
carbonisé, gelé, un terrain vague radioactif.
La planète, elle-même, s'en fiche.
Après seulement quelques millions d'années,
les blessures des explosions ont guéri
et la vie est florissante,
sans doute même plus encore
que quand les humains étaient là.
Si la vie intelligente réapparaît,
elle pourrait être capable de comprendre ce qui s'est passé.
Quand ils étudieront la géologie,
ils trouveront une étrange et très fine couche de roche
recouvrant le monde entier,
enrichie en éléments radioactifs comme l'uranium,
et les autres choses désagréables en lesquelles il se décompose,
mélangé avec des métaux des terres rares
et des plastiques utilisés par les humains.
Ils seraient probablement très, très confus.
Les vidéos comme celle-ci
exigent plus de 1 200 heures de travail.
Au fil des ans, nous avons mis de plus
en plus d'efforts dans la recherche,
les entretiens avec des experts,
les illustrations, l'animation,
le sound design et la vérification des faits.
Pour cette vidéo, nous avons fait beaucoup
de travail supplémentaire dans notre documentation de sources.
Vous pouvez consulter comment nous avons trouver les informations de cette vidéo,
ce que nos experts en pensent,
sur quels points ils n'étaient pas d'accord les uns avec les autres.
Nous pouvons prendre le temps de le faire,
grâce à vous : nos spectateurs.
Parce que vous regardez et partagez nos vidéos, achetez nos posters,
et nous soutenez sur patreon.com.
Si vous aimez ce que nous faisons,
veuillez envisager de devenir mécène,
ou acheter une des jolies choses
que nous avons fait avec amour.
Merci d'avoir regardé !