Molti dei nostri telespettatori ci hanno posto
una domanda molto seria: e
se costruissimo un grosso mucchio di bombe
e facessimo esplodere tutte le armi nucleari
del mondo tutte in una volta?
Stranamente, non siamo riusciti a trovare una buona fonte
per rispondere a questa domanda con nostra soddisfazione.
Quindi, abbiamo riunito alcuni scienziati
per calcolare cosa sarebbe successo.
E trovare una risposta a questo
importantissimo problema scientifico,
una volta per tutte.
Attualmente ci sono 15.000 armi nucleari sulla Terra.
Gli Stati Uniti e la Russia ne hanno entrambi circa 7.000,
mentre Francia, Cina, Regno Unito,
Pakistan, India, Israele e Corea del Nord ne
possiedono circa 1.000.
Ma quanto potere distruttivo è davvero questo?
Proviamo a mettere in prospettiva questi numeri.
Sulla Terra ci sono circa 4.500 città o aree urbane
con almeno 100.000 abitanti.
Alcuni sono più grandi di altri,
quindi supponiamo che in media
abbiamo bisogno di tre bombe nucleari per spazzare via completamente una città.
Ciò significa che potremmo distruggere
ogni singola città del pianeta Terra,
con il nostro arsenale nucleare,
uccidendo più di tre miliardi di persone
, circa la metà dell'umanità
in un istante.
E avremmo ancora 1.500 armi nucleari rimaste.
Questo è ciò che un esperto chiamerebbe "eccessivo".
Quindi, possiamo dire con sicurezza
che abbiamo molte armi nucleari
e possono fare molti danni.
Ma cosa succede se facciamo un mucchio enorme
di tutte le 15.000 bombe e premiamo il grilletto?
Gettiamo la nostra pila nucleare nel mezzo della foresta pluviale amazzonica;
solo una natura da spettacolo che è il capo.
Le nostre testate, ammucchiate a casaccio,
stanno in un piccolo magazzino.
Una tipica testata americana ha la potenza
di duecentomila tonnellate di tritolo.
Quindi, quindicimila testate
equivarrebbero a tre miliardi di tonnellate di tritolo.
In scala, questo è sufficiente
per ricostruire l'intera isola di Manhattan
con ogni edificio e grattacielo utilizzando pile di tritolo.
La cosa più vicina che possiamo confrontare
con l'energia raccolta qui, è un vulcano.
Una delle eruzioni vulcaniche più letali
della storia registrata ebbe luogo nel 1883,
sull'isola di Krakatoa.
L'eruzione è stata così potente che il 70% dell'isola
e l'arcipelago circostante è stato distrutto
uccidendo decine di migliaia di persone.
I suoi effetti si sono fatti sentire in tutto
il mondo per giorni dopo l'evento.
La nostra pila nucleare contiene 15 volte
l'energia dell'eruzione vulcanica del Krakatoa.
Quindi, premiamo finalmente il pulsante.
Tre
due
uno.
In un secondo,
una palla di fuoco di 50 chilometri di diametro
vaporizza tutto ciò che incontra
e crea un'onda d'urto che appiattisce
3.000 chilometri quadrati di foresta.
Ogni essere vivente entro
250 chilometri inizierà a bruciare.
L'esplosione sarà ascoltata letteralmente in tutto il mondo,
poiché l'onda di pressione girerà intorno alla Terra
decine di volte nelle prossime settimane.
Milioni di tonnellate di materiale incenerito
vengono catapultati nell'atmosfera.
Il fungo atomico raggiunge
le parti più esterne della stratosfera,
spingendosi contro lo spazio stesso.
Dopo che le cose si sono calmate,
un piccolo cratere -- una decina di chilometri di diametro
è rimasto al centro dei peggiori
incendi mondiali che il pianeta abbia visto da millenni,
diffondendosi in tutto il Sud America,
bruciando foreste e città allo stesso modo.
E, ora, inizia la parte spiacevole.
Il materiale estremamente radioattivo
ucciderà gli esseri viventi molto rapidamente
e una vasta area di diversi chilometri
intorno al cratere è ora inabitabile,
come lo è ovunque per centinaia di chilometri sottovento.
Gran parte della ricaduta viene trasportata
in alto nell'atmosfera dal fungo atomico
e trasportata in tutto il pianeta.
La quantità di materiale radioattivo
nell'ambiente raddoppia in tutto il mondo, il
che non è ancora la fine della civiltà,
ma potremmo vedere più cancro per un po'.
Una parte delle particelle fluirà
ai margini dello spazio per anni
e provocherà un inverno nucleare
che potrebbe abbassare
di alcuni gradi le temperature globali per alcuni anni.
Questa esplosione è stata piuttosto brutta se
sei in Sud America, e soprattutto in Brasile.
La foresta pluviale amazzonica è praticamente storia, il che non è eccezionale.
Ma la vita umana andrà avanti.
OK, ma cosa succede se facciamo esplodere più armi nucleari?
Supponiamo che l'umanità abbia deciso
di estrarre ogni frammento di uranio sulla Terra
e costruire quante più bombe nucleari possibile.
Allo stato attuale,
si stima che ci siano circa
35 milioni di tonnellate di uranio nella crosta terrestre;
abbastanza per alimentare la civiltà umana per oltre 2000 anni,
o per costruire milioni di testate nucleari.
Per amor di discussione,
supponiamo di creare un mucchio
con la resa di 10 miliardi di bombe di Hiroshima,
che costituisce un cubo alto tre chilometri
che contiene all'incirca l'energia
dell'impatto dell'asteroide che pose
fine all'età dei dinosauri 65 milioni di anni fa.
Tranne che è anche nucleare.
Tre
due
uno.
Il nostro mucchio esplode in una palla di fuoco che si
estende così in alto nel cielo
da essere visibile da metà del Sud America,
con così tanta potenza che
il terreno schizza come acqua
formando un cratere di 100 chilometri di diametro.
Il substrato roccioso della scala di intere catene montuose
viene vaporizzato in un istante,
mentre migliaia di tonnellate di materiale
vengono catapultate via con tale velocità
da essere espulse nello spazio.
Alcuni lasciano la Terra per sempre,
mentre la maggior parte di essa piove sotto forma
di detriti caldi e ardenti
che riscaldano l'atmosfera
a temperature simili a quelle di un forno,
uccidendo la maggior parte dei grandi animali
e provocando tempeste di fuoco in tutto il mondo.
La crosta terrestre suona come una campana
colpita da terremoti globali
più forti di qualsiasi altra cosa nella storia registrata,
decimando le città di tutto il mondo,
mentre i venti della forza degli uragani appiattiscono
ogni singolo albero in Sud America
e gli incendi consumano il continente.
L'abbondanza di idrocarburi
nell'Amazzonia brucia per formare cenere,
viene gettata nell'atmosfera, sfrecciando nel cielo
e impedendo alla luce solare di raggiungere la superficie,
abbassando le temperature vicino allo zero in tutto il mondo.
Il conseguente inverno globale potrebbe durare per decenni
e portare all'estinzione
di ogni grande specie animale, compreso l'uomo.
Potremmo anche menzionare che ogni angolo
del pianeta è ricoperto da ricadute radioattive,
ma a questo punto non importa più molto.
Questo è l'evento di estinzione dell'umanità.
Gli astronauti a bordo della Stazione Spaziale Internazionale
possono godere di una splendida vista per un po',
ma non è improbabile che lo spruzzo
di rocce esplose in orbita distruggerà la Stazione.
Quelli abbastanza fortunati da trovarsi nei bunker,
o nei sottomarini nelle profondità dell'oceano,
potrebbero sopravvivere più a lungo
prima di esaurire le loro scorte di cibo
e devono avventurarsi fuori per di più.
Troveranno il mondo una terra
desolata carbonizzata, gelida e radioattiva.
Al pianeta stesso non interessa affatto.
Dopo solo pochi milioni di anni,
le ferite delle esplosioni si sono rimarginate
e la vita è prospera,
probabilmente anche più
di quando c'erano gli umani.
Se la vita intelligente emerge di nuovo
, potrebbe essere in grado di capire cosa è successo.
Quando studiano la geologia
, trovano uno strato bizzarro e molto sottile di roccia che
ricopre il mondo intero,
arricchito di elementi radioattivi come l'uranio
e le altre cose cattive in cui decade,
mescolato con i metalli delle terre rare
e le plastiche usate dagli umani.
Probabilmente sarebbero molto, molto confusi.
Video come questo impiegano
ben più di 1200 ore per finire.
Nel corso degli anni, abbiamo dedicato
sempre più impegno alla ricerca, alle
conversazioni con esperti,
all'illustrazione e all'animazione, al
sound design e al fact-checking.
Per questo video, abbiamo dedicato
molto lavoro extra al nostro documento sorgenti.
Puoi leggere come siamo arrivati alle informazioni nel video, cosa
e pensavano i nostri esperti, dove
rano in disaccordo tra loro.
Possiamo prenderci il tempo per farlo,
grazie a voi: i nostri spettatori.
Perché guardi e condividi i nostri video, acquisti i nostri poster
e ci sostieni su patreon.com.
Se ti piace quello che stiamo facendo, per
favore considera di diventare un mecenate,
o prendi una delle cose belle che abbiamo fatto con amore.
Grazie per aver guardato!