Molti dei nostri spettatori ci hanno fatto una domanda molto seria:
Cosa succederebbe se ammucchiassimo tutte le bombe
atomiche del mondo e le facessimo esplodere tutte in una volta?
Stranamente, non siamo riusciti a trovare una buona fonte
per rispondere a questa domanda in modo soddisfacente.
Quindi, abbiamo riunito alcuni scienziati
per calcolare cosa succederebbe.
E trovare una risposta a questo estremamente
importante problema scientifico,
una volta per tutte.
Attualmente ci sono 15.000 armi nucleari sulla Terra.
Gli Stati Uniti e la Russia ne hanno entrambi circa 7000,
mentre la Francia, la Cina, il Regno Unito,
Pakistan, India, Israele e Corea del Nord
ne posseggono circa 1.000 tra di loro.
Ma qual'è il loro vero potere distruttivo?
Proviamo a mettere questi numeri in prospettiva.
Sulla Terra, ci sono circa 4500 città o aree urbane
con almeno 100.000 abitanti.
Alcuni sono più grandi di altri,
quindi supponiamo che in media
abbiamo bisogno di tre bombe nucleari per spazzare via completamente una città.
Questo significa che potremmo distruggere
ogni singola città sul pianeta Terra,
con il nostro arsenale nucleare,
uccidendo più di tre miliardi di persone
- Circa metà dell'umanità
in un istante.
E avremmo ancora 1.500 armi nucleari a disposizione.
Questo è quello che un esperto chiamerebbe "overkill".
Quindi, possiamo dire con sicurezza,
che abbiamo un sacco di armi nucleari
e possono fare molti danni.
Ma cosa succederebbe se facessimo un mucchio enorme di tutte le 15.000 bombe e premessimo il grilletto?
Lasciamo cadere il nostro mucchio nucleare nel mezzo della foresta pluviale amazzonica;
giusto per mostrare alla natura chi è che comanda.
Le nostre testate le ammucchiamo a casaccio in un piccolo magazzino.
Una tipica testata americana ha il potere
di duecentomila tonnellate di tritolo.
Quindi, quindicimila testate sarebbero
l'equivalente di tre miliardi di tonnellate di TNT.
Per fare un confronto, questa quantità sarebbe sufficiente
per ricostruire l'intera isola di Manhattan,
ogni edificio e grattacielo usando pile di TNT.
La cosa più vicina che possiamo confrontare
per l'energia raccolta qui, è un vulcano.
Una delle più letali eruzioni vulcaniche
nella storia passata ha avuto luogo nel 1883,
sull'isola di Krakatoa.
L'eruzione è stata così potente da distruggere il 70% dell'isola,
e l'arcipelago circostante
uccidendo decine di migliaia di persone.
I suoi effetti furono percepiti in tutto
il mondo per giorni dopo l'evento.
La nostra pila nucleare contiene 15 volte
l'energia dell'eruzione vulcanica di Krakatoa.
Quindi, finalmente spingiamo il pulsante.
Tre,
Due,
uno.
In un secondo,
una palla di fuoco di 50 chilometri di diametro
vaporizza ogni cosa nel suo cammino,
e crea un'esplosione che appiattisce
3.000 chilometri quadrati di foresta.
Ogni essere vivente presente in un raggio di 250 chilometri inizierà a bruciare.
L'esplosione verrà sentita letteralmente in tutto il mondo,
mentre l'onda d'urto eseguirà il giro della Terra
decine di volte nelle prossime settimane.
Milioni di tonnellate di materiale incenerito
vengono catapultati nell'atmosfera.
Il fungo atomico raggiunge
gli strati più esterni della stratosfera,
spingendo contro lo spazio stesso.
Dopo che le cose si sono calmate,
un piccolo cratere - di circa una decina di chilometri di diametro
si trova al centro di uno degli incendi più grandi che il pianeta abbia mai visto in millenni,
diffondendosi in tutto il Sud America,
bruciando foreste e città allo stesso modo.
E ora inizia la parte spiacevole.
Materiale estremamente radioattivo
ucciderà gli esseri viventi molto rapidamente,
e una vasta area di diversi chilometri
attorno al cratere è ormai inabitabile,
come è ovunque per centinaia di chilometri sottovento.
Gran parte della ricaduta è elevata
nell'atmosfera dal fungo atomico
e portato in giro per il pianeta.
La quantità di materiale radioattivo
nell'ambiente raddoppia in tutto il mondo,
che non è ancora la fine della civiltà,
ma potremmo vedere più cancro per un po '.
Una parte delle particelle fluirà
al limite dello spazio per anni
e causare un inverno nucleare
questo potrebbe abbassare le temperature globali
di pochi gradi per alcuni anni.
Questa esplosione sarebbe stata piuttosto brutale se ci fosse trovati in Sud America, specialmente in Brasile.
La foresta pluviale amazzonica è praticamente storia, che non è eccezionale.
Ma la vita umana andrebbe avanti.
OK, ma se esploderemo più armi nucleari?
Supponiamo che l'umanità abbia deciso
di estrarre ogni piccola quantità di uranio sulla Terra
e costruire quante più bombe nucleari possibile.
Al momento attuale,
è stimato che ci siano circa 35 milioni di tonnellate di uranio nella crosta terrestre;
abbastanza per alimentare la civiltà umana per oltre 2000 anni,
o per costruire milioni di testate nucleari.
Per il bene della discussione,
ipotizziamo di creare una pila
con la resa di 10 miliardi di bombe di Hiroshima,
che costituisce un cubo alto tre chilometri
che contiene all'incirca l'energia
dell'impatto dell'asteroide che ha è concluso l'era dei dinosauri 65 milioni di anni fa.
Tranne che è anche nucleare.
Tre,
Due,
Uno.
La nostra pila esplode in una palla di fuoco che si estende così in alto nel cielo
da essere visibile dalla metà del Sud America,
con così tanto potere che
il terreno si schizza come l'acqua
formando un cratere di 100 chilometri di diametro.
Roccia Madre sulla scala di intere catene montuose viene vaporizzata all'istante
mentre migliaia di tonnellate di materiale
viene catapultato via con tale velocità,
vengono catapultate via con tale velocità,
da essere espulse nello spazio.
Una parte lascia la terra per sempre,
mentre la maggior parte di esse ricade
come detriti roventi e in fiamme
che riscaldano l'atmosfera
a temperature da forno,
uccidendo la maggior parte dei grandi animali e causando tempeste di fuoco in tutto il mondo.
La crosta terrestre risuona come una campana
colpita da terremoti globali
più forti di qualsiasi cosa nella storia registrata,
decimando le città di tutto il mondo,
mentre i venti con forza tipica di uragani appiattiscono ogni singolo albero in Sud America,
e gli incendi selvaggi consumano il continente.
L'abbondanza di idrocarburi
in Amazzonia brucia per formare cenere,
è gettata nell'atmosfera, riempiendo il cielo
e impedendo alla luce solare di raggiungere la superficie,
abbassando le temperature vicino al congelamento in tutto il mondo.
Il successivo inverno globale potrebbe durare decenni,
e risultare nell'estinzione
di ogni grande specie animale, incluso l'uomo.
Potremmo anche dire che ogni angolo
del pianeta è coperto di ricaduta radioattiva,
ma a questo punto, non importa più molto.
Questo è l'evento di estinzione dell'umanità.
Gli astronauti a bordo della Stazione Spaziale Internazionale potranno godere di un bel panorama per un po ',
ma non è improbabile che lo sciame
di rocce esplose in orbita distrugga la stazione.
Coloro che hanno la fortuna di essere nei bunker, o in sottomarini in profondità sotto la superficie dell'oceano,
potrebbero sopravvivere più a lungo prima che esauriscano le scorte di cibo,
e debbano avventurarsi fuori per procurarsene.
Troveranno il mondo come un
deserto carbonizzato, congelato e radioattivo.
Il pianeta, di per sé, non se ne cura affatto.
Dopo pochi milioni di anni,
le ferite delle esplosioni sono guarite
e la vita è fiorente,
probabilmente ancora di più
rispetto a quando gli umani erano in giro.
Se la vita intelligente emergesse di nuovo,
potrebbe essere in grado di capire cosa è successo.
Quando studieranno la geologia,
troveranno uno strato bizzarro e molto sottile di roccia
che ricopre il mondo intero,
arricchito di elementi radioattivi come l'uranio,
e le altre cose cattive in cui decade,
mescolato con terre rare
e plastica che gli umani usavano.
Probabilmente sarebbero molto, molto confusi.
Per completare video come questo occorrono ben oltre 1200 ore.
Nel corso degli anni, abbiamo messo sempre più impegno nella ricerca,
conversazioni con esperti,
illustrazione e animazione,
design del suono e verifiche dei fatti.
Per questo video, abbiamo messo molto
lavoro extra nel nostro documento delle fonti.
Puoi leggere come siamo arrivati ​​alle informazioni nel video,
cosa ne hanno pensato i nostri esperti,
dove erano in disaccordo l'uno con l'altro.
Possiamo prenderci il tempo per farlo,
grazie a voi: i nostri spettatori.
Perché voi guardate e condividete i nostri video, comprate i nostri poster,
e ci supportate su patreon.com.
Se ti piace quello che stiamo facendo,
per favore considera di diventare un nostro Patron,
o prendi una delle cose belle che abbiamo fatto con amore.
Grazie per aver guardato questo video!