私たちの視聴者の多くは私たち
に非常に深刻な質問をしました
：もし私たちが爆弾の大きな山を作り
、世界のすべての核兵器を一度に爆発させたらどうなるでしょうか？
不思議なことに、この質問に満足のいく答えを出すための良い情報源を見つけることができませんでした
。
そこで、何が起こるかを計算するために数人の科学者を集めました
そして、この非常に
重要な科学的問題に対する答えを見つけ
てください。
現在、地球上には15,000発の核兵器があります。
米国とロシアはどちらも約7,000を所有していますが
、フランス、中国、英国、
パキスタン、インド、イスラエル、北朝鮮
はそれらの間に約1,000を所有しています。
しかし、これは本当にどれだけの破壊力ですか？
これらの数値を概観してみましょう。
地球上には、少なくとも10万人の住民がいる約4,500の都市または都市部
があります。
いくつかは他のものよりも大きい
ので、
1つの都市を完全に一掃するために平均して3つの核爆弾が必要であると仮定します。
これは
、核兵器で地球上のすべての都市を破壊
し、
30億人以上の人々を殺すことができることを意味します。これ
は人類の約半分を
瞬時に殺します。
そして、まだ1,500発の核兵器が残っています。
これが専門家が「やり過ぎ」と呼ぶものです。
ですから、私たちは自信を持って言うことができます。
私たちにはたくさんの核兵器
があり、それらは多くの損害を与える可能性があります。
しかし、
15,000発の爆弾をすべて大量に積み上げて、引き金を引くとどうなるでしょうか。
アマゾンの熱帯雨林の真ん中に核の山を落としましょう。
上司であるだけのショーの性質。
偶然に積み上げられた私たちの弾頭は
、小さな倉庫に収まります。
典型的な米国の弾頭は
20万トンのTNTの力を持っています。
したがって、15,000個の弾頭
は30億トンのTNTに相当します。
規模については、これは
、TNTのスタックを使用して、すべての建物と超高層ビルでマンハッタンの島全体を再構築するのに十分です。
ここで集められたエネルギーと比較できる最も近いもの
は火山です。 記録された歴史の中で
最も致命的な火山噴火の1つは、クラカトア島
で1883年に起こりました
。
噴火は非常に強力だったため、島の70％
と周辺の群島が破壊され
、数万人が死亡しました。
その効果は
、イベント後数日間、世界中で感じられました。
私たちの原子炉に
は、クラカトア火山の噴火の15倍のエネルギーが含まれています。
それでは、いよいよボタンを押してみましょう。
3、2、1。
すぐに
、直径50 kmの火の玉がすべてを
蒸発させ、3,000平方キロメートルの森
を平らにする爆風を作り出します
。  250
キロメートル以内のすべての生物
が燃え始めます。
圧力波
が次の数週間で地球を数十回周回するので、爆発は文字通り世界中で聞かれます。
何百万トンもの
焼却物が大気中に放出されます。
キノコ雲
は成層圏の外側に到達し、
宇宙自体を押し上げます。
物事が落ち着いた後
、小さなクレーター
が残されます-
地球が数千年に見た最悪の世界の火の中心に直径約10キロメートルが残され、
南アメリカ全体に広がり、
森林や都市を同様に焼き尽くします。
そして今、不快な部分が始まります。
非常に放射性の物質
は非常に迅速に生物を殺し
、火口の周りの数キロメートルの広い地域は、
風下の数百キロメートルのどこにでもあるように、今では住むことができません。
フォールアウトの多くは
、キノコ雲によって大気中に高く
運ばれ、惑星の周りに運ばれます。 環境中
の放射性物質の量は
世界中で2倍になり、
それはまだ文明を終わらせるものではありません
が、しばらくの間、より多くの癌が見られる可能性があります。
粒子の一部は
何年もの間宇宙の端に流れ
、核の冬を引き起こし、
それが数年間地球の気温を数度下げる可能性があり
ます。
あなたが南アメリカ、特にブラジルにいるなら、この爆発はかなりひどいものでした。
アマゾンの熱帯雨林はほとんど歴史ですが、それは素晴らしいことではありません。
しかし、人間の生活は続くでしょう。
OK、でももっと核兵器を爆発させたらどうなるでしょうか？
人類が
地球上のあらゆるウランを採掘し
、できるだけ多くの核爆弾を作ることを決心したとしましょう。
現在の使用で
は、地球の地殻には約3,500万トンのウランがあると推定されてい
ます。
2,000年以上にわたって人類の文明に電力を供給し
たり、数百万の核弾頭を製造したりするのに十分です。
議論のために、
100億個の広島爆弾の収量で山
を作ったとしましょう。これ
は、6500万年前の恐竜の時代を終わらせた小惑星の衝撃のエネルギーをほぼ含む、高さ3kmの立方体を構成します。
例外として、それは核でもあります。
3、2、1。
私たちの山は、
南アメリカの半分から見えるほど高く空に伸びる火の玉の中で爆発します。
その力は非常に大きいので
、地面が水のように飛び散って
、直径100kmの火口を形成します。
山脈全体の規模の岩盤
は瞬時に蒸発し、
数千トンの物質
がそのような速度
で噴出され、宇宙に放出されます。
地球を永遠に去る人もいますが、
そのほとんどは
熱く燃える破片として雨が降り
、大気
をオーブンのような温度に加熱し、
ほとんどの大きな動物
を殺し、世界中で火事の嵐を引き起こします。
地球の地殻
は、記録された歴史の中で何よりも強い地球の地震に襲われた鐘のように
鳴り、世界中の都市を壊滅させ
、ハリケーンの強風
が南アメリカのすべての木を平らにし
、山火事が大陸を消費します。 アマゾン
の豊富な炭化水素
は燃えて灰を形成
し、大気中に放出され、空を疾走し、
太陽光が地表に到達するのを防ぎ、
世界中で気温を氷点下近くまで下げます。
その後の世界的な冬は数十年続く可能性があり
、人間を含むすべての大型動物種が絶滅する結果になります。
また
、惑星の隅々が放射性降下物で覆われていると言うこともできます
が、この時点では、それはもはやそれほど重要ではありません。
これは人類の絶滅イベントです。
国際宇宙ステーションに搭乗している宇宙飛行士
は、しばらくの間素晴らしい景色を楽しむことができますが、軌道に岩
が吹き付けられて宇宙ステーションが破壊される可能性はほとんどありません
。
掩蔽壕
や海面下の潜水艦にいる幸運な人は、食料を使い果たす前に
最も長く生き残ることができ、
さらに冒険する必要があります。
彼らは世界が
焦げた、凍るような、放射性の荒れ地を見つけるでしょう。
惑星自体は、まったく気にしません。
ほんの数百万年後
、爆発の傷は癒さ
れ、生命は繁栄しており、
おそらく
人間がいたときよりもさらに繁栄しています。
知的な生命が再び出現した場合、
それは何が起こったのかを解明することができるかもしれません。
彼らが地質学を研究するとき、
彼らは全世界を覆っている奇妙で非常に薄い岩の層を見つけます。
そして、ウランのような放射性元素とそれが崩壊する他の厄介なものが豊富で
、人間が使用した希土類金属とプラスチックと混合されます。
彼らはおそらく非常に、非常に混乱しているでしょう。
このようなビデオは
、終了するのに1200時間以上かかります。
長年にわたり、私たちは
研究、
専門家との会話、
イラストレーションとアニメーション、
サウンドデザイン、ファクトチェックにますます力を注いできました。
このビデオでは
、ソースドキュメントに多くの追加作業を加えました。
私たちがどのようにしてビデオの情報に
たどり着いたか、私たちの専門家がそれについてどう思ったか
、彼らが互いに意見を異にしているところを読むことができます。 あなたのおかげで
、私たちはこれを行うのに
時間をかけることができます：私たちの視聴者。
あなたは私たちのビデオを見て共有しているので、私たちのポスターを購入し、
patreon.comで私たちをサポートしてください。
私たちがやっていることが好きなら
、後援者になることを検討する
か、私たちが愛を込めて作った素晴らしいものの1つを手に入れてください。
ご清覧ありがとうございました！