多くの視聴者が私たちに尋ねてきました
もし私たちが世界中の爆弾を集め、
それらを一斉に爆発させたら、一体何が起こるのか?
不思議なことに、この質問に答えることができる十分な情報源を見つけることはできませんでした
そこで、我々は数人の科学者を集めました。何が起こるかを計算するために。
そして、この非常に重要な科学的問題に対する答えを見つけるために。
現在、地球上には15,000個の核兵器があります。
アメリカとロシアはどちらもおよそ7000個を持ち、
フランス、中国、イギリス、
パキスタン、インド、イスラエル、そして北朝鮮は
およそ1,000個を所有しています。
しかし、これらは実際にどれだけの破壊力があるのでしょうか。
これらの数字を視野に入れてみましょう。
地球上には、約4,500の都市または都市部があり、
一つあたり約10万人の住民がいます。
都市によって大きさは変わるので、平均して考えたところ、
1つの都市を完全に一掃するには3つの核爆弾が必要になります。
これは、地球上のあらゆる都市を破壊することができるということです。
核兵器を使って
瞬時に30億人以上の人々、つまり人類のおよそ半分を殺害してしまいます。
これでもまだ、1,500個の核兵器が余るほどです。
これこそまさに、"オーバーキル"というものでしょう
私たちはとても多くの核兵器を持っていると、自信をもって言えるでしょう
そしてこれらは多くのダメージを与えることができます。
しかし、15,000発の爆弾をすべて山積みにして引き金を引いたら何が起こるのでしょう。
私たちの核兵器の山をアマゾンの熱帯雨林の真ん中に落としましょう。
自然に誰が支配者かを思い知らせるためだけに。
不器用に積み重ねられたすべての弾頭は、小さな倉庫に収まるでしょう。
典型的な米国の弾頭は、TNTの20万トン分の威力を持っています。
つまり、1万5千の弾頭はTNTの30億トンに相当します。
この量は、マンハッタンの島とすべての建物や高層ビルを
TNTの山を使用して建設できるほどです。
この量のエネルギーと比べることができるものと言えば、火山でしょう
記録された歴史の中で最も致命的な火山噴火の一つは1883年に起こった、
クラカタウ島の大噴火です。
噴火はとても力強く、島の70％と
周囲の群島が破壊され、
さらには数万もの命を奪いました。
その影響は、数日間世界中に響き渡りました。
私たちの核の山は、クラカタウ火山噴火のエネルギー15回分に相当します
それでは、ボタンを押しましょう。
一瞬にして、幅50キロメートルの火の玉が近づくものすべてを蒸発させ
そして3,000平方キロメートルの森林を平らにする爆風を作り出します。
250キロメートル内のすべての生き物は燃え始めます。
爆発は文字どおり、世界中で聞こえるでしょう
圧力波が数週間で数十回地球を周回し、
何百万トンもの焼かれた物質が大気中に流れ出します。
きのこ雲は成層圏の外側に達して、
宇宙そのものを押し上げます。
物事が落ち着いた後、
幅約10キロメートルの小さなクレーターは1000年間で世界最悪の山火事の中心に残り
山火事は南アメリカ中に広がり、森林や都市を全焼させます。
ここからが、最悪な事態の始まりです
非常に放射性の物質は非常に素早く生物を殺し
そしてクレーターの周りの数キロメートルの広いエリアは住むことができなくなり
風下にある何百kmの空間も同様です。
大部分の放射性降下物はきのこ雲によって大気中に高く運ばれ
そして惑星の周りをおおいつくします
環境中の放射性物質の量は世界中で2倍になります。
それでも文明を終わらせるものではありませんが、しばらくの間癌が多く見られるかもしれません。
粒子の多くは何年もの間地球を太陽光から遮り、
地球の気温を数年に渡り下げる核の冬を引き起こすでしょう
南アメリカや、特にブラジルにいる場合、この爆発はかなり深刻になるでしょう
アマゾンの熱帯雨林は燃え去ってしまいます
しかし、人類は生き続けるでしょう。
それでは、もっと核兵器を爆発させたらどうなるでしょうか。
人類が地球上のあらゆるウランを採掘することにしたとしましょう。
そしてそれらを使い、できるだけ多くの核爆弾を作ったとします
現在の例では、
地球の地殻には約3500万トンのウランがあると推定されています。
これは、2000年以上にわたって人類の文明を動かすのに十分な量です
または、何百万もの核弾頭を構築するために使うことも。
議論のために、我々は100億の広島型爆弾の山を作るとしましょう。
爆弾の山は3000mの高さに達し
これは6500万年前に恐竜の時代を終わらせた小惑星の衝撃のエネルギーと同じ程度です
それが核兵器であることを除いて。
爆弾の山は火の玉の中で爆発し、空高くへ伸びていきます
その高さは南アメリカの半分の地域から見えるほどです
地面が水のように波打つほどの力で
幅100キロメートルのクレーターを形成します。
全山脈規模の岩盤は瞬時に気化され、
数千トンもの物質がもの凄いスピードで飛び散り、
宇宙に放出されます。
宇宙へ飛び立ちそのままのものもありますが
そのほとんどは火の雨のようになって地球に降り注ぎ
大気を熱し、オーブンのような温度にしてしまいます
世界中のほとんどの大型動物を殺害し、火災旋風を引き起こすでしょう
地球の地殻は鐘のように鳴り響き
記録された歴史の中で何よりも強い地球規模の地震に見舞わます
世界中の都市を滅ぼし、
一方、南アメリカでは爆風の力が木々を巻き上げ
そして山火事が大陸に広がります。
アマゾンを焼き尽くし、大量の炭化水素を灰に変えながら
大気中を埋め尽くし、空高く舞い上がり
地上に降り注ぐ日光を遮り
世界中の気温を氷点下まで下げます。
地球規模の冬は数十年間続くかもしれません
そして人間を含むすべての大型動物種が絶滅します。
また、地球の隅々まで放射性降下物で覆われているとも言えますが
しかしこの時点で、そんなこと問題にはならないでしょう
これは人類の終末です。
国際宇宙ステーションにいる宇宙飛行士はしばらくの間素晴らしい景色を楽しむことができるでしょうが
軌道に噴出する岩石の弾幕がステーションを破壊するでしょう
地下シェルターや海面下の潜水艦にいる幸運な人々は、
最も長く生き残るかもしれません。もちろん、
食料が底をつき外に出なければいけなくなる時まで。
彼らは焼け焦げ、凍りつき、放射性の荒れ地と化した世界を見ることになるでしょう。
惑星自身はまったく問題ありません。
たったの数百万年で爆発の傷は癒され
そして生命は姿を取り戻すでしょう
人間が周りにいたときよりも、もっと豊かに育つかもしれません。
もしも知的生命体が再び現れれば、過去に地球に何が起こったのか解明することができるかもしれません。
彼らが地質学を研究するとき、彼らは
ウランのような放射性元素を多く含んだ、全世界を覆う奇妙で非常に薄い岩の層を見つけるでしょう。
さらには金属や、人間が使ったプラスチックなど。
彼らはおそらく、非常に混乱するでしょう。
このような動画は仕上げるのに1200時間以上かかります。
長年にわたり私達はより多くの努力を注いでいます。研究、
専門家との会話にイラストやアニメーション、
サウンドデザイン、そして事実確認。
このビデオのために、私達はソース文書に多くの力を注ぎました。
私たちがどのようにビデオのソースを得たか、
我々の専門家がそれについて考えたこと、
そこで異論を唱えたことなどを読むことができます。
私達がこれらに時間をかけることができるのも、
あなた、視聴者たちのおかげです
あなたが私たちのビデオを見て、共有し、私たちのポスターを買い
そしてpatreon.comで私たちをサポートしてくれたおかげです。
私たちがやっていることがもし好きなら、支援者になることもできます
あるいは、愛を込めて作った素敵なものを手に入れることも。
ご視聴ありがとうございました！