많은 시청자분들께서 진지한 질문을 해오셨습니다.
Q: 만약 엄청나게 큰 폭탄 더미를 만들어서,
전 세계에 있는 핵폭탄들을
한 번에 터뜨린다면?
기이하게도, 저희는 이 질문의 답변이 될 만한
좋은 증거자료를 찾지 못했습니다.
그래서, 저희는 몇 명의 과학자들을 모아서
실제 일어날 일들을 계산해보고
이런 아주 중요한 과학적 질문에 대한 답을 찾았습니다.
현재 지구에는 약 15,000개의 핵무기가 있습니다.
미국과 러시아가 각각 약 7000개씩 가지고 있고,
프랑스, 중국, 영국, 파키스탄, 인도, 이스라엘 그리고 북한을 전부 합쳐
약 1000개의 핵무기가 있습니다.
하지만, 실제 파괴력은 얼마나 할까요?
이제 이 무기들을 실험으로 옮겨봅시다.
지구에는 약 4,500개의 도시가 있고
각각 최소 10만명의 거주자들이 있습니다.
일부 도시들은 다른 도시들보다 크므로
하나의 도시를 완전히 날리기 위해선, 평균적으로 3개의 핵폭탄이 필요하다고 가정해봅시다.
이는 우리가 지구상의 모든 도시들을 파괴할 수 있다는 걸 의미하며,
30억명, 즉 지구 전체 인구의 절반 정도를 죽일 수 있다는 뜻입니다.
그리고, 우리에겐 여전히 약 1500개의 핵폭탄이 남아있습니다.
전문적으로 말하자면, '과잉'이죠.
그래서 우린 엄청나게 많은 핵폭탄들을 보유하고 있다고 말할 수 있고,
그 피해는 엄청날 것입니다.
하지만 15,000개의 핵폭탄을 한 곳에 묶어서
한 번에 터뜨리면 어떻게 될까요?
핵폭탄들을 아마존 한복판에 배치시켜봅시다.
누가 더 강한지, 자연에게 보여주자고요.
핵탄두들은 작은 격납고 하나를 빈틈없이 채울 겁니다.
일반적으로 미국이 사용하는 핵폭탄 하나의 위력은
20만톤의 TNT와 위력이 비슷합니다
따라서, 15,000개의 핵탄두들은
약 30억개의 TNT와 위력이 비슷하다고 할 수 있죠
규모로 보면
이 TNT들은 맨해튼 섬의 모든 건물과 고층 빌딩들을
TNT를 쌓아 만들 수 있을 정도의 양입니다.
이 정도 에너지를 설명하자면 화산이 가장 적당합니다
기록상 가장 거대했던 폭발 중 하나는
1883년에 있었던 Krakatoa(크라카타우,
인도네시아 화산섬)의 폭발입니다.
그 폭발은 너무 강력해서 섬과 주변 군도의 70%가 파괴되었으며,
수만 명의 사람이 죽었습니다.
이 폭발은 며칠이나 전세계에 영향을 끼쳤습니다.
우리의 격납고는
크라카타우 화산 폭발의 15배에 달하는 에너지를 보유하고 있습니다.
그럼, 버튼을 눌러볼까요?
그 순간, 직경 50km의 불덩어리가 주위의 모든 것을 증발시키고
주변 3,000㎢의 숲을 초토화시키는 폭풍을 일으킵니다.
250km 안에 있는 모든 생물은 불타기 시작할 것입니다.
향후 몇 주 동안 압력파가 지구를 수십 차례 돌면서, 폭발음이 전세계에서 들릴 겁니다.
수백만 톤의 재가 대기 중으로 퍼질 것이고,
버섯구름은 성층권의 바깥쪽까지 도달할 겁니다.
버섯구름이 가라앉으면, 직경 10km의 작은 분화구를 중심으로
남미의 숲과 도시들을 불태우는
인류 역사상 최악의 화재의 중심부에 놓이게 될 겁니다.
이제 좀 좋지 못한 이야기로 넘어갑니다.
무수한 양의 방사성 물질이 단시간에 생물을 죽이고
분화구 주변 수 킬로미터에 이르는 넓은 지역과
바람이 불어오는 수백km의 모든 곳은
생명이 살 수 없는 곳이 됩니다.
대량의 폴아웃(방사성 낙진)이 버섯구름으로 인해 대기 높은 곳까지 옮겨지며
지구의 모든 곳으로 흩어집니다.
자연환경에 존재하는 방사성 물질의 양은
전세계적으로 두 배가 되지만, 인류 문명은 끝나지 않습니다.
다만 한동안은 더 많은 암 환자를 보게 될 것입니다.
버섯구름 입자들은 수 년동안 우주 가장자리 부분에 흘러다닐 것이며
수 년동안 상당한 기온 하강을 일으킬 수 있는
전 세계적인 핵 겨울을 초래할 것입니다.
만약 당신이 남아메리카, 특히 브라질에 있다면
이 폭발은 정말로 끔찍한 일일 겁니다.
아마존 열대우림 역사의 끝은 좋지 못했네요.
그러나 인류의 삶은 계속 될 것입니다.
좋아요. 그렇다면 우리가 더 많은 핵무기를 터트린다면 어떻게 될까요?
인류가 지구상의 모든 우라늄을 채굴하고
가능한 많은 양의 핵무기들을 제조한다고 가정해봅시다.
현대의 추측으론,
지구의 지각에 3천 5백만 톤의 우라늄이 있습니다.
인류 문명이 2,000년 이상 사용하기에 충분한 양입니다.
반대로 수백만개의 핵탄두를 만들 수도 있고요.
설명을 위해
우리가 100억 개의 히로시마 원폭을 만든다고 가정해봅시다.
이걸 쌓으면 한 변이 3km인 정육면체가 됩니다.
6,500만년 전 공룡시대를 끝낸 운석 충돌만큼의 에너지를 담을 수 있죠.
거기다가 방사능까지 더해졌군요.
폭발의 화염이 하늘 끝까지 팽창하고
남미의 절반을 뒤덮은 게 보일 정도일 겁니다.
강력한 힘에, 지면은 물처럼 요동칠 것이고,
100km의 넓은 크레이터를 형성할 겁니다.
산맥에 있는 기반암들이 즉시 증발하고
수 천 톤의 파편들이 엄청난 속도로 산산이 흩어질 것이며
이 파편들은 우주 밖으로 흩어질 겁니다.
어떤 것은 영원히 지구를 떠나고
다른 조각은 지구로 돌아와 연소되어,
대기의 온도를 오븐처럼 상승시킬 겁니다.
대부분의 거대 동물들은 죽고, 전세계에 화재가 퍼집니다.
지구의 지각이 종처럼 울릴 겁니다.
역사상 유례없는 지진이 지구를 덮치고
전 세계의 도시가 파괴되며
허리케인처럼 강한 바람이 남미의 모든 나무들을 날려보낼 겁니다.
그리고 무시무시한 화염이 대지를 불태웁니다.
아마존의 풍부한 탄화수소가 재로 변해
대기 중에 흩뿌려져서, 하늘을 뒤덮습니다.
그리고 지구표면으로부터 태양을 가려서
빙하기에 가까울 정도로 온도를 낮춥니다.
그 다음 이어지는 전세계적 겨울은 10년간 이어질 것이며,
그 결과로 멸망할 모든 대형 동물 중에는,
인류가 포함되어 있을 겁니다.
이 행성의 모든 곳은 방사성으로 뒤덮이고요.
하지만 이 시점에서, 그건  더 이상 중요하지 않습니다.
이건 그저 인류의 멸망일 뿐입니다.
국제 우주 정거장은 이 사건을 구경하기에 최적의 장소가 되겠군요.
하지만 지구 밖으로 흩뿌려지는 파편들로 인해 정거장이 파괴될 겁니다.
운 좋게 지하 깊숙히 있는 벙커나 잠수함들은
식량이 고갈되기 전까진, 가장 오래 버틸 수 있을 거고,
고갈된 식량을 보충하기 위해 지상으로 모험을 떠나는 처지가 될 겁니다.
그들은 불타고, 얼어붙고, 방사능으로 가득한 황무지 세상을 보게 될 겁니다.
지구라는 행성 자체는 크게 문제가 생기진 않을 겁니다.
수백만 년의 시간이 흐른 후,  폭발의 상처는 치유될 겁니다.
그리고 생명이 번창할 겁니다.
인간이 있던 시기보다도 더 많이요.
만약 지적 생명체가 다시 발생한다면, 무슨 일이 있었는지 알아낼 수 있을 겁니다.
그들이 지질학을 연구할 때, 그들은 우라늄과 같은 방사성 물질이 포함된
굉장히 얇은 지층이 전 세계를 덮고 있다는 사실과,
희귀한 금속과 인간이 쓰던 플라스틱으로 이루어진 잡동사니들이 뒤섞여 있는 것을 발견할 겁니다.
그들은 아마 아주, 아주 혼란스러울 겁니다.
이러한 영상 한 개를 만드는 데 1,200 이상의 시간이 소요됩니다.
지난 수년간, 우리는 삽화와 애니매이션, 사운드 디자인,
그리고 사실-확인을 위해 전문가들과 연구 및 대화에 더 많은 노력을 기울였습니다.
이 영상에서는, 원문에 많은 추가 작업을 했습니다.
하단의 링크를 통해 저희가 어떻게 자료를 수집했고,
전문가들의 의견은 어떠하며,
어떤 부분에서 의견이 갈렸는지를 확인하실 수 있습니다.
저희가 이렇게 많은 시간을 보낼 수 있었던 이유는 바로 당신 덕분입니다.
시청자들이죠.
여러분께서 영상을 보고, 공유해주시고,
포스터를 구매하시며, patreon.com에서 후원해주시는 덕분입니다.
저희의 활동이 마음에 드신다면 후원하는 것을 고려해보시거나,
저희가 사랑으로 만든 여러 멋진 굿즈들을 구매해보세요.
시청해주셔서 감사합니다!
:꽥: