Veel van onze kijkers hebben ons
een zeer serieuze vraag gesteld:
wat als we een grote stapel bommen zouden maken
en alle kernwapens
ter wereld in één keer zouden laten ontploffen?
Vreemd genoeg konden we geen goede bron vinden
om deze vraag naar tevredenheid te beantwoorden.
Dus verzamelden we een paar wetenschappers
om te berekenen wat er zou gebeuren.
En vind voor eens en altijd een antwoord op dit uiterst
belangrijke wetenschappelijke probleem
.
Momenteel zijn er 15.000 kernwapens op aarde.
De VS en Rusland hebben er allebei ongeveer 7.000,
terwijl Frankrijk, China, het VK,
Pakistan, India, Israël en Noord-Korea er
ongeveer 1.000 bezitten.
Maar hoeveel destructieve kracht is dit eigenlijk?
Laten we proberen deze cijfers in perspectief te plaatsen.
Op aarde zijn er ongeveer 4.500 steden of stedelijke gebieden
met minstens 100.000 inwoners.
Sommige zijn groter dan andere,
dus we gaan ervan uit dat we gemiddeld
drie atoombommen nodig hebben om één stad volledig uit te roeien.
Dit betekent dat we met ons nucleaire arsenaal
elke stad op planeet Aarde zouden kunnen vernietigen
,
waarbij meer dan drie miljard mensen om het leven zouden komen
-- ongeveer de helft van de mensheid
in een oogwenk.
En we zouden nog steeds 1500 kernwapens over hebben.
Dat is wat een expert 'overkill' zou noemen.
We kunnen dus met vertrouwen zeggen
dat we veel kernwapens hebben
en dat ze veel schade kunnen aanrichten.
Maar wat als we een enorme stapel
van alle 15.000 bommen maken en de trekker overhalen?
Laten we onze nucleaire stapel in het midden van het Amazone-regenwoud laten vallen;
gewoon een show natuur wie de baas is.
Onze kernkoppen, lukraak opgestapeld,
passen in een klein magazijn.
Een typische Amerikaanse kernkop heeft de kracht
van tweehonderdduizend ton TNT.
Dus vijftienduizend kernkoppen zouden
het equivalent zijn van drie miljard ton TNT.
Voor schaalgrootte is dit genoeg
om het hele eiland Manhattan te herbouwen
met elk gebouw en elke wolkenkrabber met behulp van stapels TNT.
Het dichtst bij wat we kunnen vergelijken
met de energie die hier wordt verzameld, is een vulkaan.
Een van de dodelijkste vulkaanuitbarstingen
in de geschiedenis vond plaats in 1883
op het eiland Krakatoa.
De uitbarsting was zo krachtig dat 70% van het eiland
en de omliggende archipel werd vernietigd,
waarbij tienduizenden mensen omkwamen.
De effecten waren
nog dagen na het evenement over de hele wereld voelbaar.
Onze nucleaire stapel bevat 15 keer
de energie van de vulkaanuitbarsting van Krakatoa.
Laten we dus eindelijk op de knop drukken.
Drie
twee
een.
In een seconde verdampt
een vuurbal met een diameter van 50 kilometer
alles wat op zijn weg komt,
en creëert een explosiegolf die
3000 vierkante kilometer bos plat maakt.
Elk levend wezen binnen
250 kilometer zal gaan branden.
De explosie zal letterlijk over de hele wereld te horen zijn,
aangezien de drukgolf
de komende weken tientallen keren rond de aarde cirkelt.
Miljoenen tonnen verbrand materiaal
worden de atmosfeer in gekatapulteerd.
De paddenstoelwolk bereikt
de buitenste regionen van de stratosfeer en
duwt zichzelf tegen de ruimte aan.
Nadat de zaken zijn gekalmeerd, wordt
een kleine krater - ongeveer tien kilometer breed -
achtergelaten in het centrum van de ergste
wereldbranden die de planeet in millennia heeft gezien, die
zich over Zuid-Amerika verspreidt
en zowel bossen als steden platbrandt.
En nu begint het onaangename deel.
Extreem radioactief materiaal
zal levende wezens zeer snel doden,
en een groot gebied van enkele kilometers
rond de krater is nu onbewoonbaar,
zoals overal honderden kilometers benedenwinds.
Veel van de neerslag wordt
door de paddenstoelwolk hoog de atmosfeer in
gedragen en rond de planeet gedragen.
De hoeveelheid radioactief materiaal
in het milieu verdubbelt wereldwijd,
wat nog steeds niet het einde van de beschaving is,
maar we kunnen een tijdje meer kanker zien.
Een deel van de deeltjes zal
jarenlang naar de rand van de ruimte stromen
en een nucleaire winter veroorzaken
die de temperatuur
op aarde gedurende enkele jaren met enkele graden kan verlagen.
Deze explosie was behoorlijk erg als
je in Zuid-Amerika bent, en vooral Brazilië.
Het Amazone-regenwoud is zo'n beetje geschiedenis, wat niet geweldig is.
Maar het menselijk leven gaat door.
Oké, maar wat als we meer kernwapens laten ontploffen?
Laten we aannemen dat de mensheid besloot
om elk stukje uranium op aarde te ontginnen
en zoveel mogelijk atoombommen te bouwen.
Bij het huidige gebruik
wordt geschat dat er ongeveer
35 miljoen ton uranium in de aardkorst zit;
genoeg om de menselijke beschaving meer dan 2000 jaar van stroom te voorzien,
of om miljoenen kernkoppen te bouwen.
Laten we omwille van het argument
zeggen dat we een stapel maken
met de opbrengst van 10 miljard Hiroshima-bommen,
die een kubus van drie kilometer hoog vormt
die ongeveer de energie bevat
van de asteroïde-inslag die
65 miljoen jaar geleden het tijdperk van de dinosauriërs beëindigde.
Behalve dat het ook nucleair is.
Drie
twee
een.
Onze stapel explodeert in een vuurbal die
zich zo hoog in de lucht uitstrekt
dat hij vanuit half Zuid-Amerika zichtbaar is,
met zoveel kracht dat
de grond opspat als water
en een krater van 100 kilometer breed vormt.
Gesteente op de schaal van hele bergketens
wordt in een oogwenk verdampt,
terwijl duizenden tonnen materiaal
met zo'n snelheid worden weggeslingerd
dat het de ruimte in wordt geslingerd.
Sommigen verlaten de aarde voor altijd,
terwijl het meeste neerkomt
als heet, brandend puin
dat de atmosfeer verwarmt
tot ovenachtige temperaturen,
waarbij de meeste grote dieren worden gedood
en vuurstormen over de hele wereld worden veroorzaakt.
De aardkorst rinkelt als een klok die is
geslagen door wereldwijde aardbevingen die
sterker zijn dan wat dan ook in de opgetekende geschiedenis,
steden over de hele wereld decimeren,
terwijl orkaankracht
elke boom in Zuid-Amerika plat maakt
en bosbranden het continent verteren.
De overvloed aan koolwaterstoffen
in de Amazone verbranden om as te vormen,
worden in de atmosfeer geworpen, schieten door de lucht
en voorkomen dat zonlicht het oppervlak bereikt,
waardoor de temperaturen wereldwijd tot bijna het vriespunt dalen.
De daaropvolgende wereldwijde winter kan tientallen jaren duren
en resulteert in het uitsterven
van elke grote diersoort, inclusief de mens.
We zouden ook kunnen vermelden dat elke hoek
van de planeet is bedekt met radioactieve neerslag,
maar op dit moment maakt het niet zoveel meer uit.
Dit is het uitsterven van de mensheid.
De astronauten aan boord van het internationale
ruimtestation kunnen een tijdje genieten van een prachtig uitzicht,
maar het is niet onwaarschijnlijk dat de
opspattende stenen die in een baan om de aarde worden geschoten het station zullen vernietigen.
Degenen die het geluk hebben in bunkers
of in onderzeeërs diep onder het oceaanoppervlak te zijn,
kunnen het langst overleven
voordat ze hun voedselvoorraad opraken,
en moeten eropuit voor meer.
Ze zullen de wereld aantreffen als een
verkoolde, ijskoude, radioactieve woestenij.
De planeet zelf maakt het helemaal niet uit.
Na slechts een paar miljoen jaar zijn
de wonden van de explosies geheeld
en bloeit het leven,
misschien zelfs meer
dan toen er nog mensen waren.
Als er weer intelligent leven ontstaat, kan
het misschien achterhalen wat er is gebeurd.
Wanneer ze geologie bestuderen,
zullen ze een bizarre en zeer dunne laag rots vinden
die de hele wereld bedekt,
verrijkt met radioactieve elementen zoals uranium,
en de andere vervelende dingen waartoe het vervalt,
vermengd met zeldzame aardmetalen
en kunststoffen die mensen gebruikten.
Ze zouden waarschijnlijk heel, heel erg in de war zijn.
Video's zoals deze nemen
meer dan 1200 uur in beslag om te voltooien.
In de loop der jaren hebben we ons
steeds meer ingezet voor onderzoek,
gesprekken met experts,
illustratie en animatie,
sounddesign en fact-checking.
Voor deze video hebben we
veel extra werk gestoken in ons bronnendocument.
Hoe we tot de informatie in de video kwamen, lees je
hoe onze experts erover dachten,
waar ze het niet met elkaar eens waren.
Daar kunnen we de tijd voor nemen,
dankzij jullie: onze kijkers.
Omdat je onze video's bekijkt en deelt, onze posters koopt
en ons steunt op patreon.com.
Als je het leuk vindt wat we doen
, overweeg dan om mecenas te worden
of een van de leuke dingen te krijgen die we met liefde hebben gemaakt.
Bedankt voor het kijken!