Veel kijkers hebben ons een belangrijke vraag gesteld:
Wat als we een grote stapel bommen maken
en elk nucleair wapen ter wereld tegelijk laten ontploffen?
Gek genoeg konden wij geen goede bron vinden
om deze vraag naar onze tevredenheid te beantwoorden.
Daarom verzamelden we een paar wetenschappers om te berekenen wat er zou gebeuren.
en een antwoord te vinden op dit zeer belangrijke wetenschappelijke vraagstuk,
voor eens en voor altijd.
Op dit moment zijn er 15.000 nucleaire wapens op aarde
De V.S. en Rusland hebben er beide rond de 7.000,
en Frankrijk, China, het V.K., Pakistan, India, Israël en Noord Korea
hebben er samen ongeveer 1.000.
Maar hoe verwoestend is deze kracht nou echt?
Laten we proberen deze nummers in perspectief te zetten.
(Catchy intro muziek)
Op Aarde zijn ongeveer 4.500 steden of stedelijke plekken
met ten minste 100.000 bewoners.
Sommige zijn groter dan anderen, dus we nemen aan dat we gemiddeld
3 nucleaire bommen nodig hebben om een hele stad te verwoesten.
Dat betekent dat we elke stad op Aarde kunnen verwoesten,
met ons nucleaire arsenaal,
waarbij meer dan drie miljard mensen omkomen - ongeveer de helft van de mensheid
in een ogenblik.
En dan hebben we nog steeds 1.500 nucleaire wapens over.
Dat is wat een expert "overkill" zou noemen.
We kunnen dus met vertrouwen zeggen dat  we veel nucleaire wapens hebben
en dat ze veel schade kunnen aanbrengen.
Maar wat als we een grote stapel maken van alle 15.000 bommen en de trekker overhalen?
Laten we onze nucleaire stapel plaatsen in het midden van het Amazoneregenwoud;
puur om de natuur te laten zien wie de baas is.
Onze kernkoppen, lukraak opgestapeld, passen in een klein warenhuis.
Een normale kernkop van de V.S. heeft een kracht van twee honderd duizend ton aan TNT.
Dus, 15 duizend kernkoppen staan gelijk aan 3 miljard ton aan TNT
In verhouding is dit genoeg om het hele eiland van Manhattan opnieuw te bouwen
met elk gebouw en elke wolkenkrabber gemaakt van stapels TNT
Het makkelijkst vergelijkbaar met de hoeveelheid energie die hier verzameld is, is een vulkaan.
Een van de dodelijkste vulkanische uitbarsting uit de geschiedenis vond plaats in 1883,
op het eiland van Krakatau.
De uitbarsting was zo krachtig dat 70% van het eiland
en de omliggende eilandgroepen waren verwoest,
waardoor tienduizenden mensen omkwamen.
De gevolgen waren zelfs dagen later nog wereldwijd te merken.
Onze nucleaire stapel bevat 15 keer de energie van de vulkanische uitbarsting op Krakatau
Dus, laten we eindelijk op de knop drukken.
Laten we dus eindelijk op de knop drukken
Drie,
twee,
een.
Binnen één seconde,
lost een vuurbal, met een diameter van 50 km, alles in zijn pad op
en zorgt voor een schokgolf die 3.000 vierkante kilometer aan bos plat legt.
Elk levend wezen binnen 250 kilometer begint te verbranden.
De explosie kan letterlijk over de hele wereld gehoord worden,
terwijl de schokgolf tientallen keren over de aarde zal gaan in de komende weken.
Miljoenen ton aan verbrand materiaal wordt de lucht in geschoten.
De paddenstoelenwolk bereikt de buitenkant van de stratosfeer
en drukt tegen de ruimte zelf aan.
Nadat alles gekalmeerd is,
blijft er een kleine krater van 10 kilometer over
in het midden van de plek waar de ergste branden hebben plaatsgevonden die de planeet heeft gezien in millennia
die zich verspreide door Zuid Amerika, zowel bos als steden verwoestend
die zich verspreiden door Zuid-Amerika, zowel bossen als steden worden verwoest.
Nu begint het vervelende deel.
Extreem radioactief materiaal zal levende wezens zeer snel doden
en een groot deel van een paar kilometers rond de krater is nu onbewoonbaar,
net als overal over een paar honderd kilometer benedenwinds.
Veel van het radioactieve neerslag wordt hoog in de atmosfeer gedragen door de paddenstoelwolk
en verspreidt zich over de planeet.
De hoeveelheid aan radioactief materiaal in het milieu verdubbelt wereldwijd,
wat nog niet het einde van de wereld betekent, maar we zullen wel meer kanker zien voor een tijdje.
Een deel van de deeltjes zal jarenlang bij de rand van de ruimte blijven
en een nucleaire winter veroorzaken
die de wereldtemperatuur met een paar graden laat zakken voor enkele jaren.
Deze explosie is ernstig als je in Zuid-Amerika zit, en met name in Brazilië.
Het Amazoneregenwoud is zo goed als geschiedenis, wat niet bepaald goed is.
Maar het menselijk leven zal doorgaan.
OK, maar wat als we meer nucleaire wapens laten ontploffen?
Laten we veronderstellen dat de mensheid besluit om elk stukje uranium op Aarde te delven,
en zoveel mogelijk nucleaire bommen te maken.
Met het huidige gebruik,
wordt er geschat dat er ongeveer 35 miljoen ton aan uranium in de korst van de Aarde zit;
genoeg om de mensheid van stroom te voorzien voor 2.000 jaar,
of om miljoenen nucleaire kernkoppen te bouwen.
Ter wille van het argument,
laten we zeggen dat we een grote stapel maken met de kracht van 10 miljard Hiroshima bommen,
wat een kubus van drie kilometer hoog maakt en ongeveer evenveel energie heeft
als de asteroïde die de tijd van de dinosauriërs eindigde, 65 miljoen jaar geleden.
Behalve dat deze ook nucleair is.
Drie,
twee,
een.
Onze stapel explodeert in een vuurbal zo hoog,
dat het zichtbaar is vanuit half Zuid-Amerika,
met zoveel kracht dat de grond beweegt als water
die een krater vormt met een diameter van 100 kilometer.
Grondgesteente op een schaal van hele berggebieden verdampen in een ogenblik,
terwijl duizenden tonnen aan materiaal met zulke hoge snelheid wordt gekatapulteerd,
dat het de ruimte in wordt gelanceerd.
Sommig materiaal verlaat de Aarde voor eeuwig,
terwijl het meeste terug komt regenen als heet, brandend puin
dat de atmosfeer opwarmt tot oven-achtige temperaturen,
waardoor de meeste grote dieren omkomen en overal vuurstormen gecreëerd worden.
De korst van de Aarde ringt als een klok,
gekoppeld met wereldwijde aardbevingen die sterker zijn dan alles uit de geschreven geschiedenis,
worden steden overal ter wereld vernietigd,
terwijl orkaan-kracht winden elke boom in Zuid-Amerika omver blazen
en bosbranden het hele continent consumeren.
De overvloed aan koolwaterstoffen in de Amazone verbranden en vormen as,
deze komen in de atmosfeer terecht, vullen de lucht
en zorgen ervoor dat het zonlicht de oppervlakte niet bereikt
waardoor temperaturen dalen tot bijna het vriespunt wereldwijd.
De wereldwijde winter die daarna volgt, kan decennia duren
en heeft het gevolg dat alle grote dieren, inclusief mensen, uitsterven.
We kunnen ook zeggen dat elke hoek van de planeet bedekt is met radioactieve neerslag
maar op dit punt maakt dat niet veel meer uit.
Dit is de uitstervingsgebeurtenis van de mens.
De astronauten op de 'International Space Station' krijgen een geweldig uitzicht voor een tijdje,
maar het is niet onwaarschijnlijk dat het gesteente wat in een baan om de Aarde zit, het station zou verwoesten.
Degene die geluk hebben dat ze in bunkers zitten, of in onderzeeërs diep in de oceaan,
overleven waarschijnlijk het langst totdat hun etensvoorraad op is
en naar buiten moeten voor meer.
Zij vinden een wereld als een verkoolde, bevroren, radioactieve woestenij.
De planeet zelf geeft er helemaal niks om.
Na slechts na een paar miljoen jaar zijn de wonden geheeld
en bloeit het leven
waarschijnlijk zelfs meer dan toen mensen nog bestonden.
Als intelligent leven zich opnieuw ontwikkeld, komen ze er misschien achter wat er gebeurt is.
Wanneer ze geologie bestuderen, zullen ze een bizarre en dunne laag aan rots vinden
over de hele wereld, verrijkt door radioactieve elementen zoals uranium
en andere smerige dingen waartoe het vervalt,
gemixt met zeldzame metalen van de Aarde en plastic dat de mens gebruikte.
Ze zullen dan waarschijnlijk heel, heel erg in de war zijn.
Video's zoals deze nemen ver over de 1200 uur in beslag om af te hebben.
Door de jaren heen hebben we meer en meer moeite gestoken in onderzoek,
gesprekken met experts, illustraties en animatie,
geluid ontwerp en feiten controleren.
Voor deze video hebben we veel extra tijd besteed aan ons bronnen document.
Je kan lezen hoe we de informatie kregen uit de video,
wat onze experts erover dachten,
waar ze het niet eens waren met mekaar.
We kunnen de tijd nemen om dit te doen,
vanwege jou: onze kijkers.
Omdat jij onze video's bekijkt en deelt, onze posters koopt
en ons ondersteunen op patreon.com
Als je het leuk vind wat we doen, overweeg dan alsjeblieft een patron te worden
of koop een van de mooie dingen die we hebben gemaakt met liefde.
Bedankt voor het kijken!