Wielu naszych widzów zadało
nam bardzo poważne pytanie:
co by było, gdybyśmy zrobili wielki stos bomb
i jednocześnie wysadzili w powietrze każdą broń nuklearną
na świecie?
O dziwo, nie mogliśmy znaleźć dobrego źródła,
aby odpowiedzieć na to pytanie ku naszej satysfakcji.
Więc zebraliśmy razem kilku naukowców,
aby obliczyć, co się stanie.
I znajdź raz na zawsze odpowiedź na ten niezwykle
ważny problem naukowy
.
Obecnie na Ziemi znajduje się 15 000 broni jądrowej.
Stany Zjednoczone i Rosja mają około 7000,
podczas gdy Francja, Chiny, Wielka Brytania,
Pakistan, Indie, Izrael i Korea Północna
posiadają około 1000.
Ale ile tak naprawdę jest w tym niszczącej mocy?
Spróbujmy spojrzeć na te liczby z odpowiedniej perspektywy.
Na Ziemi jest około 4500 miast lub obszarów miejskich
z co najmniej 100 000 mieszkańców.
Niektóre są większe od innych,
więc zakładamy, że średnio
potrzebujemy trzech bomb atomowych, aby całkowicie zniszczyć jedno miasto.
Oznacza to, że moglibyśmy zniszczyć
każde miasto na Ziemi za
pomocą naszego arsenału nuklearnego,
zabijając ponad trzy miliardy ludzi
– mniej więcej połowę ludzkości
w jednej chwili.
I wciąż mielibyśmy 1500 broni nuklearnej.
Ekspert nazwałby to „przesadą”.
Możemy więc śmiało powiedzieć,
że mamy dużo broni nuklearnej
, która może wyrządzić wiele szkód.
Ale co, jeśli zrobimy ogromny
stos wszystkich 15 000 bomb i pociągniemy za spust?
Zrzućmy nasz stos nuklearny w środku amazońskiego lasu deszczowego;
po prostu pokaż naturę, kto tu rządzi.
Nasze głowice, ułożone przypadkowo,
mieszczą się w małym magazynie.
Typowa głowica amerykańska ma
moc dwustu tysięcy ton TNT.
Tak więc piętnaście tysięcy głowic
stanowiłoby równowartość trzech miliardów ton TNT.
Dla skali wystarczy to,
aby odbudować całą wyspę Manhattan
z każdym budynkiem i drapaczem chmur, używając stosów TNT.
Najbliższą rzeczą, którą możemy porównać
do zgromadzonej tutaj energii, jest wulkan.
Jedna z najbardziej śmiercionośnych erupcji wulkanów
w zapisanej historii miała miejsce w 1883 roku
na wyspie Krakatoa.
Erupcja była tak silna, że zniszczeniu uległo 70% wyspy i ota
zającego ją archipelagu, zabij
jąc dziesiątki tysięcy ludzi
Jego skutki odczuwalne były na
całym świecie jeszcze przez kilka dni po wydarzeniu.
Nasz stos jądrowy zawiera 15 razy więcej
energii niż erupcja wulkanu Krakatoa.
Więc w końcu naciśnijmy przycisk.
Trzy
dwa
jeden.
W ciągu
sekundy kula ognia o średnicy 50 kilometrów
odparowuje wszystko na swojej drodze
i tworzy falę uderzeniową, która spłaszcza
3000 kilometrów kwadratowych lasu.
Każda żywa istota w promieniu
250 kilometrów zacznie się palić.
Eksplozja będzie słyszana dosłownie na całym świecie,
ponieważ fala ciśnienia okrąży Ziemię
dziesiątki razy w ciągu najbliższych kilku tygodni.
Miliony ton spalonych materiałów
są katapultowane do atmosfery.
Grzybowa chmura
dociera do zewnętrznych krańców stratosfery,
napierając na samą przestrzeń.
Kiedy sytuacja się uspokoiła,
w centrum najgorszych
światowych pożarów, jakie planeta widziała od tysiącleci, pozostaje mały krater o średnicy około dziesięciu kilometrów, który
rozprzestrzenia się po Ameryce Południowej,
spalając zarówno lasy, jak i miasta.
A teraz zaczyna się nieprzyjemna część.
Niezwykle radioaktywny materiał
bardzo szybko zabije żywe istoty,
a duży obszar kilka kilometrów
wokół krateru nie nadaje się teraz do zamieszkania,
jak wszędzie przez setki kilometrów z wiatrem.
Duża część opadu jest przenoszona wysoko
do atmosfery przez chmurę grzyba
i roznoszona wokół planety.
Ilość materiału radioaktywnego
w środowisku podwaja się na całym świecie,
co nadal nie oznacza końca cywilizacji,
ale przez jakiś czas możemy zaobserwować więcej raka.
Część cząstek będzie spływać
na skraj kosmosu przez lata
i wywołać zimę nuklearną,
która może obniżyć globalne temperatury
o kilka stopni na kilka lat.
Ta eksplozja była dość zła, jeśli
jesteś w Ameryce Południowej, a zwłaszcza w Brazylii.
Amazoński las deszczowy to w zasadzie historia, która nie jest wspaniała.
Ale życie ludzkie będzie toczyć się dalej.
OK, ale co, jeśli eksplodujemy więcej broni jądrowej?
Załóżmy, że ludzkość
postanowiła wydobyć każdy kawałek uranu na Ziemi
i zbudować jak najwięcej bomb atomowych.
Przy obecnym
użyciu szacuje się, że
w skorupie ziemskiej znajduje się około 35 milionów ton uranu;
wystarczy, aby zasilić ludzką cywilizację przez ponad 2000 lat
lub zbudować miliony głowic nuklearnych.
Ze względu na argument,
powiedzmy, że tworzymy
stos z 10 miliardami bomb z Hiroszimy,
który tworzy sześcian o wysokości trzech kilometrów,
który zawiera mniej więcej
energię uderzenia asteroidy, które
zakończyło epokę dinozaurów 65 milionów lat temu.
Z wyjątkiem, że to także jądrowa.
Trzy
dwa
jeden.
Nasz stos eksploduje w kuli ognia
rozciągającej się tak wysoko w niebo
, że jest widoczny z połowy Ameryki Południowej,
z taką mocą,
że ziemia po prostu rozpryskuje się jak woda,
tworząc krater o średnicy 100 kilometrów.
Podłoże skalne w skali całych łańcuchów
górskich w jednej chwili wyparowuje,
a tysiące ton materii
jest katapultowane z taką prędkością,
że zostaje wyrzucone w kosmos.
Niektóre opuszczają Ziemię na zawsze,
podczas gdy większość spada w
postaci gorących, palących się gruzu,
które podgrzewają atmosferę
do temperatur zbliżonych do pieca,
zabijając większość dużych zwierząt
i wywołując burze ogniowe na całym świecie.
Skorupa ziemska dzwoni jak dzwon
uderzony globalnymi trzęsieniami ziemi,
silniej niż cokolwiek w zapisanej historii,
dziesiątkując miasta na całym świecie,
podczas gdy huraganowe wiatry spłaszczają
każde drzewo w Ameryce Południowej,
a pożary trawią kontynent.
Obfitość węglowodorów
w Amazonii spala się, tworząc popiół,
jest wyrzucana do atmosfery, unosząc niebo
i uniemożliwiając dotarcie światła słonecznego na powierzchnię,
obniżając temperatury prawie do zera na całym świecie.
Następująca globalna zima może trwać przez dziesięciolecia
i doprowadzić do
wyginięcia wszystkich dużych gatunków zwierząt, w tym ludzi.
Moglibyśmy również wspomnieć, że każdy
zakątek planety jest pokryty opadem radioaktywnym,
ale w tym momencie nie ma to już większego znaczenia.
To jest wydarzenie wymierania ludzkości.
Astronauci na pokładzie Międzynarodowej Stacji Kosmicznej
mogą przez chwilę cieszyć się wspaniałym widokiem,
ale nie jest wykluczone, że
strumień skał wystrzeliwujący na orbitę zniszczy stację.
Ci, którzy mają szczęście znaleźć się w bunkrach
lub łodziach podwodnych głęboko pod powierzchnią oceanu,
mogą przetrwać najdłużej,
zanim wyczerpią zapasy żywności
i będą musieli wyruszyć po więcej.
Znajdą świat jako
zwęglone, lodowate, radioaktywne pustkowie.
Sama planeta w ogóle się tym nie przejmuje.
Po zaledwie kilku milionach
lat rany po eksplozjach zagoiły się,
a życie kwitnie,
prawdopodobnie nawet bardziej
niż wtedy, gdy w pobliżu byli ludzie.
Jeśli inteligentne życie pojawi się ponownie
, może być w stanie zrozumieć, co się stało.
Kiedy badają geologię,
znajdą dziwaczną i bardzo cienką warstwę skały
pokrywającą cały świat,
wzbogaconą w pierwiastki radioaktywne, takie jak uran
i inne paskudne substancje, na które się rozpada,
zmieszane z metalami ziem rzadkich
i tworzywami sztucznymi używanymi przez ludzi.
Prawdopodobnie byliby bardzo, bardzo zdezorientowani.
Filmy takie jak ten
trwają ponad 1200 godzin.
Z biegiem lat wkładamy
coraz więcej wysiłku w badania,
rozmowy z ekspertami,
ilustrację i animację,
udźwiękowienie i weryfikację faktów.
W przypadku tego filmu włożyliśmy
dużo dodatkowej pracy w nasz dokument źródłowy.
Możesz przeczytać, jak dotarliśmy do informacji w filmie,
co myśleli o tym nasi eksperci,
gdzie się ze sobą nie zgadzali.
Możemy poświęcić na to czas
ze względu na Was: naszych widzów.
Ponieważ oglądasz i udostępniasz nasze filmy, kupujesz nasze plakaty
i wspierasz nas na patreon.com.
Jeśli podoba Ci się to, co robimy,
rozważ zostanie patronem
lub zdobądź jedną z fajnych rzeczy, które stworzyliśmy z miłością.
Dziękuję za obejrzenie!