Muitos de nossos espectadores nos fizeram
uma pergunta muito séria:
e se fizéssemos uma grande pilha de bombas
e explodíssemos todas as armas nucleares
no mundo de uma só vez?
Estranhamente, não conseguimos
encontrar uma boa fonte
para responder a esta pergunta para nossa satisfação.
Então, nós reunimos alguns cientistas
para calcular o que aconteceria
e encontrar uma resposta para este problema científico extremamente importante
de uma vez por todas.
Atualmente, existem 15,000 armas nucleares na Terra.
Os EUA e a Rússia têm cerca de 7.000,
enquanto a França, a China, o Reino Unido,
Paquistão, Índia, Israel e Coréia do Norte
possuem cerca de 1,000 entre eles.
Mas, quanto de poder destrutivo realmente é isso?
Vamos tentar colocar esses números em perspectiva.
Na Terra, existem cerca de 4,500 cidades
ou áreas urbanas
com pelo menos 100,000 habitantes.
Algumas são maiores que os outras,
então vamos supor que, em média,
precisamos de três bombas nucleares
para acabar com uma cidade.
Isso significa que poderíamos destruir
cada cidade no planeta Terra,
com o nosso arsenal nuclear
matando mais de três bilhões de pessoas
- cerca de metade da Humanidade -
num instante.
E ainda teríamos 1.500 armas nucleares sobrando.
Isso é o que um especialista chamaria de "exagero".
Então, podemos dizer com confiança
que temos muitas armas nucleares
e elas podem causar muitos danos.
Mas, e se fizermos uma pilha enorme
de todas as 15,000 bombas e puxarmos o gatilho?
Vamos soltar nossa pilha nuclear no meio da
Floresta Amazônica;
apenas para mostrar à natureza quem é que manda.
Nossas ogivas, empilhadas ao acaso,
cabem em um pequeno armazém.
Uma ogiva típica dos EUA tem o poder
de duzentas mil toneladas de TNT.
Então, quinze mil ogivas seriam
o equivalente a três bilhões de toneladas de TNT.
Para escala, isso é o suficiente
para reconstruir toda a ilha de Manhattan
com todos os edifícios e arranha-céus
usando pilhas de TNT.
A coisa mais próxima que podemos comparar
com a energia reunida aqui, é um vulcão.
Uma das mais mortais erupções vulcânicas
na história registrada ocorreu em 1883,
na ilha de Krakatoa.
A erupção foi tão poderosa que 70% da ilha
e o arquipélago em volta foram destruídos
matando dezenas de milhares de pessoas.
Seus efeitos foram sentidos em torno
o mundo por dias após o evento.
Nossa pilha nuclear contém 15 vezes
a energia da erupção vulcânica de Krakatoa.
Então, vamos finalmente apertar o botão.
Três,
dois,
um.
Em um segundo,
uma bola de fogo de 50 quilômetros de diâmetro
vaporiza tudo no seu caminho,
e cria uma onda de choque que achata
3,000 quilômetros quadrados de floresta.
Cada coisa viva dentro
250 quilômetros começará a queimar.
A explosão será ouvida literalmente ao redor do mundo,
como a onda de pressão circunda a Terra
dezenas de vezes nas próximas semanas.
Milhões de toneladas de material incinerado
são catapultados para a atmosfera.
A nuvem de cogumelo chega
os alcances externos da estratosfera,
empurrando-se contra o espaço em si.
Depois que as coisas se acalmarem,
uma pequena cratera - cerca de
dez quilômetros de diâmetro
é deixada no centro do pior incêndio
mundial que o planeta já viu em milênios,
espalhando-se pela América do Sul,
queimando florestas e cidades.
E agora a parte desagradável começa.
Material extremamente radioativo
matará coisas vivas muito rapidamente
e uma grande área de vários quilômetros
em torno da cratera é agora inabitável,
assim como em toda parte por centenas de quilômetros a favor do vento.
Grande parte da precipitação é realizada na alta atmosfera pela nuvem de cogumelo
e carregada ao redor do planeta.
A quantidade de material radioativo
no ambiente dobra em todo o mundo,
que ainda não é exterminadora de civilizações,
mas podemos ver mais câncer por um tempo.
Uma parte das partículas fluirá
para a borda do espaço por anos
e causarão um inverno nuclear
que poderia baixar as temperaturas globais
por alguns graus por alguns anos.
Esta explosão foi muito ruim se você estiver na América do Sul e especialmente no Brasil.
A Floresta Amazônica é praticamente história,
o que não é algo bom.
Mas a vida humana continuará.
OK, mas e se explodirmos mais armas nucleares?
Vamos supor que a Humanidade decidiu
minerar cada pedaço de urânio na Terra
e construir tantas bombas nucleares quanto possível.
No uso atual,
estima-se que existam 35 milhões de toneladas de urânio na crosta terrestre;
o suficiente para alimentar a civilização humana por mais de 2,000 anos,
ou para construir milhões de ogivas nucleares.
Por uma questão de argumento,
digamos que criamos uma pilha com o rendimento de 10 bilhões de bombas de Hiroshima,
que compõe um cubo de três quilômetros de altura
que contém aproximadamente a energia
do impacto de asteroide que terminou
a Era dos Dinossauros 65 milhões de anos atrás.
Só que também é nuclear.
Três,
dois,
um.
Nossa pilha explode em uma bola de fogo
estendendo-se tão alto no céu
que é visível da metade da América do Sul,
com tanto poder que
o chão espirra como água
formando uma cratera de 100 quilômetros de diâmetro.
Uma crostra na escala de cordilheiras inteiras
é vaporizada em um instante,
enquanto milhares de toneladas de material
são catapultadas com tal velocidade,
que são ejetadas para o espaço.
Alguns deixam a Terra para sempre
enquanto a maior parte vem chovendo
como detritos fervilhantes
que aquecem a atmosfera
à temperaturas de forno,
matando a maioria dos grandes animais
e causando tempestades de fogo em todo o mundo.
A crosta terrestre soa como um sino
atingida por terremotos globais mais fortes do que qualquer coisa na história registrada,
dizimando cidades ao redor do mundo,
enquanto os ventos com força de furacão achatam
cada árvore na América do Sul,
e incêndios florestais consomem o continente.
A abundância de hidrocarbonetos
na queima da Amazônia formam cinzas,
que são lançadas na atmosfera, atingindo o céu
e impedem que a luz do Sol de alcance a superfície,
derrubando a temperatura global a ponto de quase congelamento.
O inverno global que segue pode durar décadas,
e resultaria na extinção de todas as grandes espécies de animais, incluindo humanos.
Poderíamos também mencionar que todos os cantos
do planeta estão cobertos de precipitação radioativa
mas neste momento, não importa mais.
Este é o Evento de Extinção da Humanidade.
Os astronautas a bordo da Estação
Espacial Internacional
podem desfrutar uma excelente vista por um tempo,
mas não é improvável que o spray de rochas explodidas em órbita iriam destruir a Estação.
Aqueles que têm a sorte de estar em bunkers
ou em submarinos bem abaixo da superfície do oceano,
podem sobreviver mais tempo, antes de esgotarem seus suprimentos de alimentos,
e terem de se aventurar no exterior por mais.
Eles vão encontrar no mundo um terreno radioativo, carbonizado e congelando.
O planeta em si não se importa.
Depois de apenas alguns milhões de anos,
as feridas das explosões foram curadas
e a vida está prosperando
indiscutivelmente ainda mais do que quando os humanos estavam por perto.
Se a vida inteligente surgir de novo,
pode ser capaz de descobrir o que aconteceu.
Quando estudarem geologia, eles vão encontrar uma camada bizarra e muito fina de rocha
cobrindo o mundo inteiro, enriquecida em elementos radioativos como o urânio,
e as outras coisas desagradáveis ​​que decaem dele,
misturado com metais raros
e plásticos que os humanos usavam.
Eles provavelmente estariam muito, muito confusos.
Vídeos como este levam bem
mais de 1200 horas para terminar.
Ao longo dos anos, colocamos mais
e mais esforço em pesquisa,
conversas com especialistas,
ilustração e animação,
design de som e verificação de fatos.
Para este vídeo, nós colocamos muito
de trabalho extra em nosso documento de fontes.
Você pode ler como chegamos às informações do vídeo,
o que nossos especialistas pensaram sobre isso,
onde eles discordaram um do outro.
Nós podemos tomar tempo para fazer isso,
por sua causa: nossos espectadores.
Porque você assiste e compartilha nossos vídeos, compra nossos pôsteres,
e nos apoia no patreon.com.
Se você gosta do que estamos fazendo,
por favor, considere se tornar um patrono,
ou pegue uma das coisas legais que fizemos com amor.
Obrigado por assistir!