Многие из наших зрителей задавали
нам очень серьезный вопрос:
что, если мы соберем большую кучу бомб
и разом взорвем все ядерные заряды
в мире?
Как ни странно, мы не смогли найти хороший источник,
чтобы ответить на этот вопрос к нашему удовлетворению.
Итак, мы собрали несколько ученых,
чтобы рассчитать, что произойдет.
И найти ответ на эту чрезвычайно
важную научную проблему
раз и навсегда.
В настоящее время на Земле имеется 15 000 единиц ядерного оружия.
У США и России около 7000,
а у Франции, Китая, Великобритании,
Пакистана, Индии, Израиля и Северной
Кореи около 1000.
Но насколько это разрушительная сила на самом деле?
Попробуем представить эти цифры в перспективе.
На Земле насчитывается около 4500 городов или городских районов
с населением не менее 100 000 человек.
Некоторые больше других,
поэтому предположим, что в среднем
нам нужно три ядерных бомбы, чтобы полностью стереть с лица земли один город.
Это означает, что мы можем уничтожить
каждый город на планете Земля
с помощью нашего ядерного арсенала,
убив более трех миллиардов человек
— примерно половину человечества
в одно мгновение.
И у нас осталось бы еще 1500 единиц ядерного оружия.
Это то, что эксперт назвал бы "излишеством".
Так что можно с уверенностью сказать,
что у нас много ядерного оружия
и оно может нанести большой ущерб.
Но что, если мы сложим в
кучу все 15 000 бомб и нажмем на курок?
Давайте бросим наш ядерный котел посреди тропических лесов Амазонки;
просто шоу природы, кто в доме хозяин.
Наши боеголовки, сложенные хаотично,
умещаются на небольшом складе.
Типичная боеголовка США имеет
мощность двести тысяч тонн тротила.
Итак, пятнадцать тысяч боеголовок были
бы эквивалентны трем миллиардам тонн тротила.
Для масштаба этого достаточно,
чтобы отстроить весь остров Манхэттен
с каждым зданием и небоскребом, используя стопки тротила.
Самое близкое, что мы можем сравнить
с собранной здесь энергией, это вулкан.
Одно из самых смертоносных извержений
вулкана в истории человечества произошло в 1883 году
на острове Кракатау.
Извержение было настолько мощным, что 70% острова
и окружающего его архипелага были уничтожены,
погибли десятки тысяч человек.
Его последствия ощущались во
всем мире в течение нескольких дней после события.
Наш ядерный котел содержит в 15
раз больше энергии, чем извержение вулкана Кракатау.
Итак, давайте, наконец, нажмем кнопку.
Три,
два,
один.
За
секунду огненный шар диаметром 50 километров
испарит все на своем пути
и создаст взрывную волну, которая сравняет с землей
3000 квадратных километров леса.
Все живое в радиусе
250 километров начнет гореть.
Взрыв будет слышен буквально по всему миру, так
как волна давления
десятки раз облетит Землю в течение следующих нескольких недель.
Миллионы тонн сожженного материала
выбрасываются в атмосферу.
Грибовидное облако
достигает внешних пределов стратосферы,
сталкиваясь с самим космосом.
После того, как все успокоилось,
в центре самого страшного
мирового пожара, который планета видела за тысячелетия, остался небольшой кратер диаметром около десяти километров, который
распространился по всей Южной Америке,
сжигая леса и города.
А теперь начинается неприятное.
Чрезвычайно радиоактивный материал
очень быстро убьет живые существа,
и большая территория в несколько километров
вокруг кратера теперь непригодна для жизни,
как и повсюду на сотни километров по ветру.
Большая часть радиоактивных осадков уносится высоко
в атмосферу грибовидным облаком
и разносится по всей планете.
Количество радиоактивного материала
в окружающей среде во всем мире удваивается,
что еще не является концом цивилизации,
но какое-то время мы можем увидеть больше рака.
Часть частиц будет течь
к краю космоса в течение многих лет
и вызвать ядерную зиму,
которая может понизить глобальную температуру
на несколько градусов на несколько лет.
Этот взрыв был довольно неприятным, если
вы находитесь в Южной Америке и особенно в Бразилии.
Тропические леса Амазонки в значительной степени являются историей, что не очень хорошо.
Но человеческая жизнь будет продолжаться.
Хорошо, но что, если мы взорвем больше ядерного оружия?
Предположим, человечество решило
добывать каждый кусочек урана на Земле
и построить как можно больше ядерных бомб.
По оценкам, при нынешнем использовании
в земной коре содержится около
35 миллионов тонн урана;
достаточно, чтобы питать человеческую цивилизацию более 2000 лет
или построить миллионы ядерных боеголовок.
Ради аргумента
предположим, что мы создаем
кучу мощностью 10 миллиардов бомб Хиросимы,
которая составляет куб высотой три километра
, содержащий примерно
энергию удара астероида, положившего
конец эпохе динозавров 65 миллионов лет назад.
Кроме того, это также ядерный.
Три,
два,
один.
Наша куча взрывается огненным шаром,
устремляющимся так высоко в небо,
что его видно с половины Южной Америки,
с такой силой,
что земля просто разбрызгивается, как вода,
образуя кратер диаметром 100 километров.
Коренная порода в масштабах целых горных
хребтов испаряется в одно мгновение,
а тысячи тонн
материала катапультируются прочь с такой скоростью,
что выбрасываются в космос.
Некоторые покидают Землю навсегда, в
то время как большая часть падает дождем в
виде горячих горящих обломков,
которые нагревают атмосферу
до температур, подобных духовке,
убивая большинство крупных животных
и вызывая огненные бури по всему миру.
Земная кора звенит, как колокол, в который
ударяют глобальные землетрясения,
более сильные, чем когда-либо в истории
человечества, уничтожающие города по всему миру, в
то время как ураганные ветры сравнивают
каждое дерево в Южной Америке,
а лесные пожары пожирают континент.
Обилие углеводородов
в бассейне Амазонки сгорает, образуя пепел,
выбрасывается в атмосферу, летит по небу
и не дает солнечному свету достичь поверхности,
снижая температуру во всем мире почти до точки замерзания.
Наступающая глобальная зима может длиться десятилетиями
и привести к
исчезновению всех крупных видов животных, включая человека.
Мы могли бы также упомянуть, что каждый
уголок планеты покрыт радиоактивными осадками,
но на данный момент это уже не так важно.
Это событие вымирания человечества.
Астронавты на борту Международной космической станции
какое-то время могут наслаждаться великолепным видом,
но вполне вероятно, что
брызги камней, вылетевшие на орбиту, уничтожат станцию.
Те, кому посчастливилось оказаться в бункерах
или на подводных лодках глубоко под поверхностью океана,
могут прожить дольше всех,
прежде чем исчерпают свои запасы пищи,
и им придется рисковать, чтобы найти еще.
Они найдут мир
обугленной, ледяной, радиоактивной пустошью.
Самой планете все равно.
Всего через несколько миллионов
лет раны от взрывов зажили,
и жизнь процветает,
возможно, даже в большей степени,
чем во времена, когда люди были рядом.
Если разумная жизнь появится снова,
она сможет разобраться в том, что произошло.
Когда они изучают геологию,
они находят причудливый и очень тонкий слой породы,
покрывающий весь мир,
обогащенный радиоактивными элементами, такими как уран,
и другими неприятными вещами, на которые он распадается,
смешанный с редкоземельными металлами
и пластмассами, которые использовали люди.
Вероятно, они были бы очень, очень сбиты с толку.
На видео, подобные этому,
уходит более 1200 часов.
С годами мы вкладываем все больше
и больше усилий в исследования,
беседы с экспертами,
иллюстрацию и анимацию,
звуковое оформление и проверку фактов.
Для этого видео мы вложили
много дополнительной работы в исходный документ.
О том, как мы добрались до информации, вы можете прочитать в видео,
что об этом думают наши эксперты,
где они не согласны друг с другом.
Мы можем потратить время на это
благодаря вам: нашим зрителям.
Потому что вы смотрите и делитесь нашими видео, покупаете наши постеры
и поддерживаете нас на patreon.com.
Если вам нравится то, что мы делаем,
подумайте о том, чтобы стать покровителем
или получить одну из замечательных вещей, которые мы сделали с любовью.
Спасибо за просмотр!