Многие из наших зрителей задали очень важный вопрос:
Что если мы сделаем большую кучку бомб
и взорвём всё ядерное оружие мира одновременно?
Как ни странно, мы не смогли найти хороший источник,
чтобы ответить на этот интересующий нас вопрос
Поэтому мы собрали нескольких ученых, чтобы рассчитать, что случится.
И найти ответ на эту чрезвычайно важную научную проблему,
раз и навсегда.
В настоящее время на Земле насчитывается 15 000 единиц ядерного оружия.
США и Россия имеют около 7 000,
в то время как Франция, Китай, Великобритания, Пакистан, Индия, Израиль и Северная Корея
имеют примерно по 1 000
Но насколько разрушительная сила это на самом деле?
Давайте попробуем представить эти цифры в перспективе.
На Земле насчитывается около 4500 городов или городских районов
с населением не менее 100 000 человек.
Некоторые из них больше, чем другие, поэтому мы предположим,
что в среднем нам нужно три ядерные бомбы, чтобы полностью уничтожить один город.
Это означает, что мы можем уничтожить каждый город на планете Земля
нашим ядерным арсеналом,
убив более трех миллиардов человек — примерно половину человечества
в одно мгновение.
И у нас ещё останется 1 500 ядерных зарядов.
Такое событие эксперты назвали бы "overkill" ("полное уничтожение").
Таким образом, мы можем с уверенностью сказать, что у нас есть очень много ядерного оружия
Так что, мы можем с уверенностью сказать, что у нас очень много ядерного оружия.
и оно может нанести очень много вреда.
Но что, если мы сделаем огромную кучу из всех
15 000 бомб и нажмем на кнопку?
Давайте сбросим нашу ядерную кучу посреди тропического леса Амазонки
просто чтобы показать природе, кто здесь хозяин.
Наши боеголовки, сваленные в одну кучу, уместились на небольшом складе.
Современная боеголовка США имеет мощность в 200 тысяч тонн тротила.
Таким образом, 15 тысяч боеголовок будут эквивалентны 3 миллиардам тонн тротила.
Для масштабности, этого количества достаточно чтобы повторить Манхэттен
с каждым зданием и небоскребом сделанных из динамита.
Самое близкое, с чем мы можем сравнить эти запасы энергии — вулкан.
Одно из самых смертоносных извержений в истории человечества произошло в 1883 году
на острове Кракатау.
Извержение было настолько мощным, что 70% острова
и окружающего архипелага были разрушены
погибли десятки тысяч человек.
Эффект от этого извержения ощущали по всей планете в течение нескольких дней.
Наша ядерная куча хранит в себе 15 таких вулканов.
Давайте наконец нажмем на кнопку.
Три…
два…
один.
За секунду
огненный шар диаметром 50 километров испаряет все на своем пути
и создает взрывную волну, которая стирает
3 000 квадратных километров леса.
Все живое в радиусе 250 километров начнет гореть.
Взрыв будет слышен буквально по всему миру,
так как ударная волна пройдётся по Земле десятки раз в следующие несколько недель.
Миллионы тонн испепеленного материала поднимаются в атмосферу.
Грибовидное облако достигает внешних пределов стратосферы,
дотягиваясь до самого космоса.
После того, как всё уляжется,
останется маленький кратер — около 10 км в диаметре
в эпицентре самого страшного пожара в истории человечества,
распространяющегося по Южной Америке, сжигая леса и города.
Теперь начинается самая неприятная часть.
Крайне радиоактивный материал будет очень быстро убивать всё живое,
и огромная территория в радиусе нескольких километров от кратера сейчас необитаема,
так же, как любое место в сотнях километров по направлению ветра.
Большая часть осадков вынесена взрывом высоко в атмосферу
и разносится по всей планете.
Количество радиоактивных материалов в окружающей среде удваивается во всем мире,
что еще не конец цивилизации, но количество заболеваний раком возрастает на некоторое время.
Часть радиоактивных частиц останется в атмосфере многие годы
и вызовет ядерную зиму.
Средняя температура на планете понизится на несколько лет.
Хуже всего придется тем, кто живёт в Южной Америке. Особенно в Бразилии.
Дождевых лесов Амазонии больше не существует, что, конечно, не очень хорошо,
но жизнь всё ещё продолжается.
Ладно, а если взорвать ещё больше бомб?
Предположим, что человечеству понадобилось добыть весь уран, существующий на планете.
И сделать столько бомб, сколько вообще возможно.
На данный момент,
мы оцениваем, что в земной коре залегает примерно 35 миллионов тонн урана
чего достаточно, чтобы снабжать человечество энергией более 2 000 лет
или чтобы создать миллионы ядерных боеголовок.
В качестве аргумента,
скажем, что мы сложим 10 миллиардов бомб, сброшенных на Хиросиму
в виде куба высотой 3 километра, который примерно эквивалентен по энергии
удару астероида, который окончил эру динозавров 65 миллионов лет назад.
Но теперь он ядерный.
Три…
два…
один.
Наш куб взрывается, образуя разрастающийся огненный шар такой высоты,
что его можно увидеть с половины территории Южной Америки.
Взрыв такой силы разбрызгивает твёрдую землю как воду,
формируя кратер шириной 100 километров.
Целые горы, состоящие из коренной породы, испаряются за мгновение,
в то время как тысячи тонн материала выбрасываются с такой скоростью,
что улетают прямо в космос.
Часть материала покинет Землю навсегда,
но большинство вернётся на неё в виде горящих осколков,
которые разогреют атмосферу до температуры печи,
убив при этом большинство больших животных и вызвав огненные бури по всему миру.
Земная кора звенит как колокол,
ведь по всей планете происходят сильнейшие в истории землетрясения,
уничтожающие города по всему миру,
в то время как ураганные ветры стирают все деревья с лица Южной Америки,
а лесные пожары разрастаются на весь континент.
Всё обилие углеводородов Амазонки сгорает с образованием пепла,
который, пронизывая небо, выбрасывается в атмосферу,
отрезая поверхность Земли от солнечного света,
из-за чего по всему миру температура падает до морозных отметок.
Последующая глобальная зима может продлится десятилетия,
что станет причиной вымирания всех крупных видов животных, человека в том числе.
Также можно сказать, что каждый уголок планеты теперь покрыт радиоактивными осадками,
но теперь это больше не имеет большого значения.
Это конец человечества.
Астронавты на борту Международной Космической Станции смогут насладиться прекрасным зрелищем,
но не исключено, что волна выброшенных на орбиту камней уничтожит станцию.
Везунчики, оставшиеся в бункерах или подводных лодках под толщей океана,
может и протянут дольше, но только до тех пор, пока не истощат запасы еды,
и им не придётся покинуть убежище для поиска новых запасов.
Мир предстанет перед ними в виде обугленной, замерзающей, радиоактивной пустоши.
Саму планету произошедшее не особо волнует.
Всего через несколько миллионов лет раны от взрыва затянутся
и жизнь начнёт процветать,
возможно, даже сильнее, чем при человеке.
Если на планете опять появятся разумные существа, они, возможно, разберутся в том, что произошло.
Когда они изучат геологию, они обнаружат необычный и очень тонкий слой породы,
который покрывает всю планету и богат радиоактивными элементами, например, ураном
и другими неприятными продуктами его распада,
смешанными с редкоземельными металлами и пластиком, который использовал человек.
Они наверняка будут в очень большом замешательстве.
Нам необходимо свыше 1200 часов чтобы сделать видео наподобие этого.
С годами мы прикладываем все больше усилий в исследования,
общение с экспертами, иллюстрирование и анимацию,
звуковое оформление и проверку фактов.
Для этого видео мы приложили много дополнительных усилий к работе с источниками.
Вы можете прочесть, как мы добрались до информации, представленной в видео,
что об этом говорили наши эксперты
и в чём они были несогласны друг с другом.
Мы можем тратить время, чтобы сделать это
благодаря Вам, нашим зрителям.
Потому что вы смотрите и делитесь нашими видео, приобретаете наши плакаты
и поддерживаете нас на patreon.com.
Если Вам нравится, что мы делаем, пожалуйста, рассмотрите возможность стать патроном,
или приобрести себе что-нибудь сделанное с любовью, от нас.
Спасибо за просмотр!