ผู้ชมของเราหลายคนถาม
คำถามที่จริงจังมาก
: ถ้าเราสร้างระเบิดกองใหญ่
และระเบิดอาวุธนิวเคลียร์ทุกชิ้น
ในโลกพร้อมกันล่ะ?
น่าแปลกที่เราไม่พบแหล่งข้อมูลที่ดีที่
จะตอบคำถามนี้เพื่อความพึงพอใจของเรา
ดังนั้นเราจึงรวบรวมนักวิทยาศาสตร์สองสามคน
เพื่อคำนวณว่าจะเกิดอะไรขึ้น
และค้นหาคำตอบสำหรับ
ปัญหาทางวิทยาศาสตร์ที่สำคัญอย่างยิ่งนี้
ทันทีและสำหรับทั้งหมด
ปัจจุบันมีอาวุธนิวเคลียร์ 15,000 ชนิดบนโลก
สหรัฐฯ และรัสเซียมีทรัพย์สินราว 7,000 แห่ง
ขณะที่ฝรั่งเศส จีน สหราชอาณาจักร
ปากีสถาน อินเดีย อิสราเอล และเกาหลีเหนือ
เป็นเจ้าของราว 1,000 แห่งระหว่างกัน
แต่พลังทำลายล้างนี่มันมากขนาดไหนกันนะ?
ลองใส่ตัวเลขเหล่านี้ในมุมมองกัน
บนโลกมีประมาณ 4,500 เมืองหรือเขตเมืองที่
มีประชากรอย่างน้อย 100,000 คน
บางส่วนมีขนาดใหญ่กว่าส่วนอื่นๆ
ดังนั้นเราจะถือว่าโดยเฉลี่ยแล้ว
เราต้องการระเบิดนิวเคลียร์สามลูกเพื่อกวาดล้างเมืองหนึ่งเมืองให้สิ้นซาก
ซึ่งหมายความว่าเราสามารถทำลาย
ทุกเมืองบนดาวเคราะห์โลก
ด้วยคลังอาวุธนิวเคลียร์ของเรา ซึ่ง
คร่าชีวิตผู้คนไปมากกว่าสามพันล้าน
คน ประมาณครึ่งหนึ่งของมนุษยชาติ
ในชั่วพริบตา
และเรายังมีอาวุธนิวเคลียร์อีก 1,500 ลำที่เหลืออยู่
นั่นคือสิ่งที่ผู้เชี่ยวชาญเรียกว่า "overkill"
ดังนั้นเราจึงสามารถพูดได้อย่างมั่นใจ
ว่าเรามีอาวุธนิวเคลียร์
จำนวนมากและสามารถสร้างความเสียหายได้มากมาย
แต่ถ้าเราทำกอง
ใหญ่ด้วยระเบิด 15,000 ลูกแล้วเหนี่ยวไกล่ะ?
ทิ้งกองนิวเคลียร์ของเราลงกลางป่าฝนอเมซอน
เป็นเพียงการแสดงธรรมชาติที่เป็นเจ้านาย
หัวรบของเราซ้อนกองอย่าง
ไม่ตั้งใจ พอดีกับโกดังขนาดเล็ก
หัวรบสหรัฐทั่วไปมีพลัง
ของทีเอ็นทีสองแสนตัน
ดังนั้น 15,000 หัวรบ
จะเทียบเท่ากับทีเอ็นทีสามพันล้านตัน
สำหรับขนาด นี่เพียงพอที่
จะสร้างทั้งเกาะแมนฮัตตัน
ด้วยอาคารและตึกระฟ้าทุกหลังโดยใช้กองทีเอ็นที
สิ่งที่ใกล้เคียงที่สุดที่เราสามารถเปรียบเทียบได้
กับพลังงานที่รวบรวมได้ที่นี่คือภูเขาไฟ
การปะทุของภูเขาไฟที่อันตรายที่สุดครั้งหนึ่ง
ในประวัติศาสตร์ที่บันทึกไว้เกิดขึ้นในปี
1883 บนเกาะกรากะตัว
การปะทุนั้นรุนแรงมากจน 70% ของเกาะ
และหมู่เกาะโดยรอบถูกทำลายล้างผู้
คนนับหมื่น
เอฟเฟกต์ของมันสัมผัสได้
ทั่วโลกเป็นเวลาหลายวันหลังจากเหตุการณ์
กองนิวเคลียร์ของเรามีพลังงาน 15
เท่าของการระเบิดของภูเขาไฟ Krakatoa
สุดท้ายมากดปุ่มกัน
สาม
สอง
หนึ่ง.
ในชั่ว
พริบตา ลูกไฟที่มีความยาว 50 กิโลเมตร
ระเหยทุกสิ่งที่ขวางหน้า
และสร้างคลื่นระเบิดที่แผ่
พื้นที่ป่า 3,000 ตารางกิโลเมตร
ทุกสิ่งมีชีวิตภายใน
250 กิโลเมตรจะเริ่มเผาไหม้
การระเบิดจะได้ยินไปทั่วโลกอย่างแท้จริง
เนื่องจากคลื่นแรงดันโคจรรอบโลก
หลายสิบครั้งในช่วงสองสามสัปดาห์ข้างหน้า
วัตถุที่ถูกเผาเป็นเถ้าถ่านหลายล้านตัน
ถูกยิงขึ้นสู่ชั้นบรรยากาศ
เมฆเห็ดไป
ถึงส่วนนอกของสตราโตสเฟียร์
ดันขึ้นสู่อวกาศ
หลังจากที่ทุกอย่างสงบลง
หลุมอุกกาบาตขนาดเล็กซึ่งมีความยาวประมาณ 10 กิโลเมตร
ถูกทิ้งไว้ที่ใจกลางของไฟป่าที่เลวร้ายที่สุด
ที่โลกเคยพบเห็นมานับพันปี
แผ่ขยายไปทั่วอเมริกาใต้
เผาป่าและเมืองต่างๆ หลายแห่ง
และตอนนี้ส่วนที่ไม่พึงประสงค์ก็เริ่มต้นขึ้น
สารกัมมันตภาพรังสีอย่างยิ่ง
จะฆ่าสิ่งมีชีวิตได้อย่างรวดเร็ว
และพื้นที่ขนาดใหญ่
รอบปล่องหลายกิโลเมตรตอนนี้ไม่เอื้ออำนวย
เช่นเดียวกับทุกที่ในระยะทางหลายร้อยกิโลเมตรใต้ลม
ผลกระทบส่วนใหญ่ถูกพัดพา
ไปสู่ชั้นบรรยากาศโดยเมฆเห็ด
และพัดไปทั่วโลก
ปริมาณสารกัมมันตภาพรังสี
ในสิ่งแวดล้อมเพิ่มขึ้นสองเท่าทั่วโลก
ซึ่งยังไม่สิ้นสุดในอารยธรรม
แต่เราอาจพบมะเร็งมากขึ้นในระยะเวลาหนึ่ง
อนุภาคบางส่วนจะไหล
ไปยังขอบของอวกาศเป็นเวลาหลายปี
และทำให้เกิดฤดูหนาวของนิวเคลียร์
ซึ่งอาจทำให้อุณหภูมิโลกลด
ลงสองสามองศาภายในเวลาไม่กี่ปี
การระเบิดครั้งนี้ค่อนข้างแย่ ถ้า
คุณอยู่ในอเมริกาใต้ และโดยเฉพาะบราซิล
ป่าฝนอเมซอนมีประวัติศาสตร์ค่อนข้างมาก ซึ่งไม่ค่อยดีนัก
แต่ชีวิตมนุษย์จะดำเนินต่อไป
โอเค แต่ถ้าเราระเบิดอาวุธนิวเคลียร์มากขึ้นล่ะ
สมมติว่ามนุษยชาติ
ตัดสินใจขุดยูเรเนียมทุกๆ บิตบนโลก
และสร้างระเบิดนิวเคลียร์ให้ได้มากที่สุด
ในการใช้งานในปัจจุบัน
คาดว่ามี
ยูเรเนียมประมาณ 35 ล้านตันในเปลือกโลก
เพียงพอที่จะขับเคลื่อนอารยธรรมมนุษย์ได้นานกว่า 2,000 ปี
หรือสร้างหัวรบนิวเคลียร์นับล้านได้
เพื่อประโยชน์ในการโต้แย้ง
สมมติว่าเราสร้างกองที่
มีผลผลิตของระเบิดฮิโรชิมา 10 พันล้าน
ซึ่งสร้างลูกบาศก์สูงสามกิโลเมตร
ซึ่งมีพลังงานโดยประมาณ
ของการชนดาวเคราะห์น้อยที่
สิ้นสุดอายุของไดโนเสาร์ 65 ล้านปีก่อน
ยกเว้นว่าเป็นนิวเคลียร์ด้วย
สาม
สอง
หนึ่ง.
กองไฟของเราระเบิดเป็นลูกไฟที่
ทอดยาวขึ้นไปบนท้องฟ้า
จนมองเห็นได้จากครึ่งหนึ่งของทวีปอเมริกาใต้
ด้วยพลังมหาศาล
ที่พื้นจะกระเซ็นเหมือนน้ำที่
ก่อตัวเป็นปล่องภูเขาไฟยาว 100 กิโลเมตร
หินที่มีขนาดเท่าเทือกเขาทั้งหมด
จะระเหยกลายเป็นไอในทันที
ในขณะที่วัสดุหลายพันตัน
ถูกผลักออกไปด้วยความเร็ว
ที่มากจนปล่อยออกสู่อวกาศ
บางส่วนออกจากโลกไปตลอดกาล
ในขณะที่ฝนตกลงมา
เป็นความร้อน เศษซากที่เผาไหม้
ซึ่งทำให้ชั้นบรรยากาศร้อนขึ้น
จนถึงอุณหภูมิเหมือนเตาอบ
ฆ่าสัตว์ขนาดใหญ่ส่วนใหญ่
และก่อให้เกิดพายุไฟทั่วโลก
เปลือกโลกสั่นสะเทือนราวกับกระดิ่งที่
เกิดจากแผ่นดินไหวทั่วโลกที่
แรงกว่าสิ่งใดๆ ในประวัติศาสตร์ที่บันทึกไว้
ทำลายล้างเมืองต่างๆ ทั่วโลก
ในขณะที่ลมพายุเฮอริเคนทำให้
ต้นไม้ทุกต้นในอเมริกาใต้แบนราบ
และไฟป่าเผาผลาญทวีป
ไฮโดรคาร์บอนจำนวนมาก
ในแอมะซอนถูกเผาไหม้จนเกิดเป็นเถ้าถ่าน
ถูกโยนขึ้นสู่ชั้นบรรยากาศ พุ่งทะยานขึ้นสู่ท้องฟ้า
และป้องกันไม่ให้แสงแดดส่องถึงพื้นผิว
ทำให้อุณหภูมิลดต่ำลงจนเกือบกลายเป็นจุดเยือกแข็งทั่วโลก
ฤดูหนาวของโลกที่ตามมาอาจยาวนานหลายทศวรรษ
และส่งผลให้
สัตว์ขนาดใหญ่ทุกชนิดสูญพันธุ์ รวมทั้งมนุษย์ด้วย
เราอาจกล่าวได้ว่าทุกมุม
ของโลกเต็มไปด้วยกัมมันตภาพรังสี
แต่เมื่อถึงจุดนี้ มันก็ไม่สำคัญอีกต่อไปแล้ว
นี่คือเหตุการณ์การสูญพันธุ์ของมนุษยชาติ
นักบินอวกาศบนสถานีอวกาศนานาชาติ
จะได้เพลิดเพลินกับวิวที่สวยงามชั่วขณะหนึ่ง
แต่ไม่น่าเป็นไปได้ที่ละออง
ของหินที่ระเบิดขึ้นสู่วงโคจรจะทำลายสถานี
ผู้ที่โชคดีพอที่จะอยู่ในบังเกอร์
หรือในเรือดำน้ำที่อยู่ลึกใต้ผิวมหาสมุทร
อาจอยู่รอดได้นานที่สุด
ก่อนที่เสบียงอาหารจะหมด
และต้องเสี่ยงภัยต่อไป
พวกเขาจะพบว่าโลกนี้เป็นที่
รกร้างที่ไหม้เกรียม เยือกแข็ง และมีกัมมันตภาพรังสี
ดาวเคราะห์เองไม่สนใจเลย
ผ่านไปเพียงไม่กี่ล้าน
ปี บาดแผลจากการระเบิดก็หายเป็นปกติ
และชีวิตก็เจริญ
รุ่งเรือง อาจเป็น
มากกว่าตอนที่มนุษย์อยู่รอบๆ
หากชีวิตที่ชาญฉลาดปรากฏขึ้นอีกครั้ง
มันอาจจะสามารถคลี่คลายสิ่งที่เกิดขึ้นได้
เมื่อพวกเขาศึกษาธรณีวิทยา
พวกเขาจะพบชั้นหินที่แปลกประหลาดและบางมาก
ปกคลุมไปทั่วโลก
อุดมไปด้วยธาตุกัมมันตภาพรังสี เช่น ยูเรเนียม
และสิ่งที่น่ารังเกียจอื่นๆ ที่มันสลายไป
ผสมกับโลหะหายาก
และพลาสติกที่มนุษย์ใช้
พวกเขาคงจะสับสนมาก
วิดีโอแบบนี้ใช้เวลา
มากกว่า 1200 ชั่วโมงจึงจะเสร็จ
หลายปีที่ผ่านมา เราใช้
ความพยายามมากขึ้นเรื่อยๆ ในการวิจัย
การสนทนากับผู้เชี่ยวชาญ
ภาพประกอบและแอนิเมชั่น
การออกแบบเสียง และการตรวจสอบข้อเท็จจริง
สำหรับวิดีโอนี้ เราได้ใส่
งานพิเศษจำนวนมากลงในเอกสารต้นทางของเรา
คุณสามารถอ่านวิธีที่เราได้รับข้อมูลในวิดีโอ
สิ่งที่ผู้เชี่ยวชาญของเราคิดเกี่ยวกับเรื่องนี้
ที่พวกเขาไม่เห็นด้วย
เราสามารถใช้เวลาในการทำเช่นนี้ได้
เพราะคุณ: ผู้ชมของเรา
เพราะคุณดูและแชร์วิดีโอของเรา ซื้อโปสเตอร์ของเรา
และสนับสนุนเราบน patreon.com
หากคุณชอบสิ่งที่เราทำ
โปรดพิจารณาเป็นผู้อุปถัมภ์
หรือซื้อสิ่งดีๆ ที่เราทำด้วยความรัก
ขอบคุณที่รับชม!