İzleyicilerimizin çoğu
bize çok ciddi bir soru sordu:
Ya büyük bir bomba yığını yaparsak
ve dünyadaki tüm nükleer silahları bir
kerede patlatırsak?
Garip bir şekilde,
bu soruyu tatmin edecek şekilde cevaplayacak iyi bir kaynak bulamadık.
Bu yüzden ne olacağını hesaplamak için birkaç bilim insanını bir araya topladık
.
Ve bu son derece
önemli bilimsel soruna bir
kez ve herkes için bir cevap bulun.
Şu anda, Dünya'da 15.000 nükleer silah var.
ABD ve Rusya'nın her ikisi de yaklaşık 7.000'e
sahipken, Fransa, Çin, İngiltere,
Pakistan, Hindistan, İsrail ve Kuzey Kore,
aralarında yaklaşık 1.000'e sahip.
Ancak, bu gerçekten ne kadar yıkıcı bir güçtür?
Bu sayıları perspektife koymaya çalışalım.
Dünyada, en az 100.000 nüfuslu yaklaşık 4.500 şehir veya kentsel alan
var.
Bazıları diğerlerinden daha büyüktür,
bu yüzden
bir şehri tamamen yok etmek için ortalama olarak üç nükleer bombaya ihtiyacımız olduğunu varsayacağız.
Bu,
nükleer cephaneliğimizle Dünya gezegenindeki her şehri yok edebileceğimiz,
üç milyardan fazla
insanı, yani insanlığın kabaca yarısını
bir anda öldürebileceğimiz anlamına geliyor.
Ve hala 1.500 nükleer silahımız kalır.
İşte bu, bir uzmanın "aşırıya kaçma" dediği şeydir.
Dolayısıyla, güvenle
söyleyebiliriz ki, çok sayıda nükleer silahımız var
ve çok fazla zarar verebilirler.
Peki ya
15.000 bombadan büyük bir yığın yapıp tetiği çekersek?
Nükleer yığınımızı Amazon yağmur ormanlarının ortasına bırakalım;
kimin patron olduğunu gösteren bir doğa gösterisi.
Rastgele yığılmış savaş başlıklarımız
küçük bir depoya sığdı.
Tipik bir ABD savaş başlığı,
iki yüz bin ton TNT gücüne sahiptir.
Yani on beş bin savaş başlığı
, üç milyar ton TNT'ye eşdeğer olacaktır.
Ölçek için bu,
TNT yığınlarını kullanarak tüm Manhattan adasını her bina ve gökdelenle yeniden inşa etmek için yeterlidir.
Burada toplanan enerjiye en yakın şey bir yanardağdır.  Kayıtlı tarihin
en ölümcül volkanik
patlamalarından biri 1883'te
Krakatoa adasında gerçekleşti.
Patlama o kadar güçlüydü ki adanın %70'i
ve çevresindeki takımadalar
on binlerce insanı öldürerek yok oldu.
Etkileri
olaydan günler sonra tüm dünyada hissedildi.
Nükleer
yığınımız, Krakatoa volkanik patlamasının 15 katı enerji içeriyor.
O halde nihayet düğmeye basalım.
Üç
iki
bir.
Bir saniyede,
50 kilometre çapında bir ateş topu
, yolundaki her şeyi buharlaştırır
ve 3.000 kilometrekarelik ormanı düzleştiren bir patlama dalgası yaratır
.  250 kilometre
içindeki her canlı
yanmaya başlayacak.
Basınç dalgası
önümüzdeki birkaç hafta boyunca Dünya'yı onlarca kez çevrelediğinden, patlama kelimenin tam anlamıyla dünya çapında duyulacak.
Milyonlarca ton yakılmış malzeme
atmosfere fırlatılıyor.
Mantar bulutu
, uzayın kendisine doğru iterek stratosferin dış kısımlarına ulaşır
.
Ortalık sakinleştikten sonra, gezegenin binlerce yıldır gördüğü en kötü dünya yangınlarının merkezinde
yaklaşık on kilometre çapında küçük bir
krater kaldı,
Güney Amerika'ya yayıldı,
ormanları ve şehirleri benzer şekilde yaktı.
Ve şimdi, tatsız kısım başlıyor.
Aşırı derecede radyoaktif malzeme
canlıları çok hızlı bir şekilde öldürecek
ve
rüzgar yönünde yüzlerce kilometre boyunca her yerde olduğu gibi kraterin etrafındaki birkaç kilometrelik geniş bir alan artık yaşanmaz hale geldi.
Serpintilerin çoğu
, mantar bulutu tarafından atmosfere
taşınır ve gezegenin etrafında taşınır.
Çevredeki radyoaktif madde miktarı
dünya çapında ikiye katlanıyor ve
bu hala medeniyetin sonu değil
ama bir süre daha kanser görebiliriz.
Parçacıkların bir kısmı
yıllarca uzayın kenarına akacak
ve
birkaç yıl boyunca küresel sıcaklıkları birkaç derece düşürebilecek bir nükleer kışa neden olacak.
Güney Amerika'da ve özellikle Brezilya'daysanız bu patlama oldukça kötüydü.
Amazon yağmur ormanları hemen hemen tarih, ki bu harika değil.
Ama insan hayatı devam edecek.
Tamam, ama ya daha fazla nükleer silah patlatırsak?
Diyelim ki insanlık
Dünya'daki her uranyumu madenden çıkarmaya
ve mümkün olduğu kadar çok nükleer bomba inşa etmeye karar verdi.
Mevcut kullanımda
, yerkabuğunda yaklaşık
35 milyon ton uranyum olduğu tahmin edilmektedir;
2000 yılı aşkın bir süredir insan uygarlığına güç sağlamak
veya milyonlarca nükleer savaş başlığı inşa etmek için yeterli.
Tartışma uğruna,
diyelim
ki,
65 milyon yıl önce dinozorların çağını sona erdiren asteroid çarpmasının enerjisini içeren, üç kilometre yüksekliğinde bir küp oluşturan 10 milyar Hiroşima bombası verimiyle bir yığın oluşturduk.
Bunun dışında, aynı zamanda nükleerdir.
Üç
iki
bir.
Yığınımız, gökyüzüne o kadar yüksek uzanan bir ateş topu içinde patlıyor
ki Güney Amerika'nın yarısından görülebiliyor
, o kadar büyük bir güçle ki
, zemin su gibi sıçrayarak
100 kilometre çapında bir krater oluşturuyor.
Tüm sıradağlar ölçeğinde ana kaya
bir anda buharlaşırken
, binlerce ton malzeme
o kadar hızla fırlatılır ki uzaya fırlatılır.
Bazıları Dünya'yı sonsuza dek terk
ederken, çoğu da
atmosferi fırın benzeri sıcaklıklara ısıtan,
çoğu büyük hayvanı öldüren
ve tüm dünyada yangın fırtınalarına neden olan sıcak, yanan döküntüler olarak yağıyor.
Dünya'nın kabuğu
, küresel depremlerin
kayıtlı tarihteki her şeyden daha güçlü bir şekilde vurduğu bir çan gibi
çınlıyor, dünyanın dört bir yanındaki şehirleri yok
ederken, kasırga kuvvetli rüzgarlar
Güney Amerika'daki her bir ağacı dümdüz ediyor
ve orman yangınları kıtayı tüketiyor.
Amazon'daki hidrokarbonların bolluğu
kül oluşturmak için yanıyor
, atmosfere dökülüyor, gökyüzüne fırlıyor
ve güneş ışığının yüzeye ulaşmasını engelliyor,
dünya çapında sıcaklıkları neredeyse donma noktasına kadar düşürüyor.
Ardından gelen küresel kış on yıllarca sürebilir
ve
insanlar dahil her büyük hayvan türünün yok olmasına neden olabilir.
Gezegenin her köşesinin radyoaktif serpinti ile kaplı olduğunu da söyleyebiliriz
, ancak bu noktada artık o kadar da önemli değil.
Bu insanlığın yok oluş olayıdır.
Uluslararası Uzay İstasyonundaki astronotlar
bir süreliğine harika bir manzaranın keyfini çıkaracaklar,
ancak
yörüngeye fırlayan kayaların, İstasyonu yok etmesi pek olası değil.
Sığınaklarda
veya okyanus yüzeyinin altındaki denizaltılarda olacak kadar şanslı olanlar, yiyecek kaynaklarını
tüketmeden en uzun süre hayatta kalabilir
ve daha fazlası için dışarı çıkmak zorunda kalabilirler.
Dünyayı
kömürleşmiş, donmuş, radyoaktif bir çorak arazi bulacaklar.
Gezegenin kendisi hiç umursamıyor.
Sadece birkaç milyon yıl sonra
, patlamaların yaraları iyileşti
ve hayat gelişiyor,
muhtemelen
insanların etrafta olduğu zamandan bile daha fazla.
Akıllı yaşam yeniden ortaya çıkarsa,
neler olduğunu çözebilir.
Jeolojiyi incelediklerinde
, tüm dünyayı kaplayan,
uranyum gibi radyoaktif elementler
ve bozunarak bozunduğu diğer kötü şeylerle zenginleştirilmiş, insanların kullandığı
nadir toprak metalleri
ve plastiklerle karıştırılmış tuhaf ve çok ince bir kaya tabakası bulacaklar.
Muhtemelen kafaları çok karışık olurdu.
Bunun
gibi videoların tamamlanması 1200 saatten fazla zaman alır.
Yıllar geçtikçe
araştırmaya,
uzmanlarla sohbetlere,
illüstrasyon ve animasyona,
ses tasarımına ve doğrulamaya giderek daha fazla çaba harcadık.
Bu video için,
kaynaklar belgemize çok fazla ek iş koyduk.
Videodaki bilgilere nasıl ulaştığımızı,
uzmanlarımızın bu konuda ne düşündüklerini,
nerede anlaşamadıklarını okuyabilirsiniz.
Sizin sayenizde bunu yapmak için zaman ayırabiliriz
: izleyicilerimiz.
Çünkü videolarımızı izleyip paylaşıyor, afişlerimizi alıyor
ve patreon.com'da bize destek oluyorsunuz.
Yaptığımız şeyi beğendiyseniz,
lütfen patron olmayı düşünün
veya sevgiyle yaptığımız güzel şeylerden birini alın.
İzlediğiniz için teşekkürler!