很多觀眾都問過一個非常認真的問題
如果我們把全世界的核彈聚成一堆
然後一次全部引爆會發生甚麼事？
奇怪的是，我們無法找到好的資料來源
來解除我們的疑惑
所以，我們找了一些科學家來計算有可能發生什麼事
然後一勞永逸地解答這個極度重要的科學難題
目前，地球上有15,000枚核武器
美國以及俄國都大約各有7,000枚
而法國、中國、英國、巴基斯坦、印度、以色列和北韓
他們大約擁有1,000枚
但這些核彈的破壞力究竟有多大?
就讓我們來分析一下數據
*開場音樂*
地球上大約有4,500個城市和都會區
並有10萬名以上的居民
有些城市甚至更大
所以我們假設平均需要三枚核彈才能完全消滅一座城市
這意味著我們的核武庫足以摧毀地球上的每一個城市
瞬間殺死超過30億人，大約就是人類一半的人口
然而我們依然還剩1,500個核子武器
這就是專家所謂的「過度殺傷」
所以我們可以有自信的說，我們有非常多的核武
而且它們可以造成非常大的傷害
但是我們把15,000枚核彈聚在一堆引爆會怎樣？
讓我們把它們堆在亞馬遜熱帶雨林的中間
給大自然一點顏色瞧瞧
我們把核彈頭隨便堆在一個小倉庫裡
一個典型的美國彈頭擁有
20萬噸TNT（黃色炸藥）的威力
因此，15,000枚彈頭相當於30億噸的TNT
舉個例子比較，這些TNT多到你可以用這些TNT重建
整個曼哈頓島全部的建築與摩天樓
能量規模最接近這個的是火山
歷史記錄上最致命的一次火山爆發
是1883年的喀拉喀托島上的火山
其火山爆發的威力之大
使得島嶼的70%以及附近的群島都被摧毀
殺死成千上萬的人
事發後的幾天，全世界都受到它的影響
我們的核彈堆蘊含喀拉喀托火山爆發能量的15倍
最終，讓我們按下啟動鈕
三、二、一
一會兒
一個直徑50公里的火球將所到之處瞬間蒸發
並產生一股衝擊波，將3000平方公里的森林剷平
250公里之內的所有生物都將開始燃燒
爆炸的聲響大到全世界都能聽到
爆炸的壓力波會在接下來幾週內環繞地球數十次
數百萬噸的灰燼會被拋升到大氣中
覃狀雲達到平流層之外
一直被推到太空中
等到塵埃落定
會產生一個坑洞，直徑大約十公里
以此為中心，會發生上千年沒見過的星球級火災
遍布整個南美洲，焚毀森林和城市
現在，不怎麼讓人開心的部分開始了
不得了的放射性物質將很快的殺死生物
坑洞周圍數公里的範圍都不再適合居住
下風處的數百公里範圍也不能住
大量的輻射塵被覃狀雲帶到大氣層高處
並散播到整個地球
全世界的放射性物質濃度都會翻倍
世界文明不會被毀滅，
但我們可能在一段時間內看到更多癌症患者
一部分的輻射塵會漂浮在太空邊緣好幾年
並導致核冬天
這會使全球氣溫在幾年內下降幾度
如果你正好待在南美洲，尤其是巴西
那這次爆炸還真是糟糕
亞馬遜熱帶雨林成了歷史，這樣不太優
但是人類將能夠繼續生活下去
OK，那如果我們引爆更多的核子武器會怎樣？
讓我們假設人類決定要挖出地球上的每一點鈾
然後盡可能的製造更多核彈
依照現況來看
地殼中估計約有3,500萬噸的鈾
足以為人類的文明提供超過2,000年份的能量
或建造數百萬枚核彈頭
為了方便討論
假設我們製造了相當於100億顆廣島核彈的核彈堆
這能構成一個三公里高的立方體
這與6500萬年前終結恐龍時期的
小行星撞擊含有差不多的能量
除此之外，它還是核子武器
三、二、一
我們堆的核彈爆炸成火球，一直延伸到高空
半個南美洲都可以看見
在如此強大的威力下，地面就像水一樣濺起
形成一個直徑1000公里的坑洞
如同整座山脈的基岩都會在瞬間蒸發
數千噸的物質被快速的彈出
以致被拋到外太空
有些會永遠的離開地球
而大部分焚燒物質會再如雨般墜落
將大氣加熱到如烤箱般的溫度
殺死更多大型動物並在世界各地造成火燄暴風
地殼像是鐘一樣被敲響
有史以來最強大的地震襲捲全球
摧毀世界各地的城市
強烈的颶風移平南美洲的所有森林
而野火焚毀整片大陸
亞馬遜所富含的碳氫化合物燃燒形成灰燼
被拋入大氣層，飛向空中
並讓陽光無法照射地表
全球溫度降到接近冰點
隨後的全球冬季可持續數十年
而導致每種大型物種滅絕，包括人類
另外，地球的任何角落都會覆蓋著放射性塵埃
但是現在這已經不是那麼重要了
這是人類滅絕的事件
國際太空站上的太空人可以享受一段時間的美景
但爆炸後噴出的岩石很可能會進到軌道破壞太空站
那些幸運到剛好躲在地下碉堡
或在海洋深處的潛艇中的人
他們可能會是存活最久的
但他們終究會耗盡糧食，並只好冒險出去尋找食物
他們終將發現這世界已是一片
焦土、冰凍並充滿放射性的荒地
這個星球並不太在意
只要幾百萬年後，爆炸的傷口已經愈合
而生命正在復興
可以說比人類所在時更豐富
如果智慧生物再次誕生，
他們也許能夠研究出發生了什麼事
當他們做地質研究時
會發現一層奇異且非常薄的岩層覆蓋了整個世界
富含放射性元素
如鈾和它衰變成的廢料
混雜著人類使用過的稀土金屬和塑膠
他們可能會非常、非常的困惑
像這樣的影片需要花1200多個小時才能完成
多年來，我們投入越來越多的精力到研究中
與專家、插畫和動畫的討論
聲音設計及事實查驗
如這部影片，我們加入大量額外的工作到原始文案中
你可以閱讀我們是如何將知識融入影片
我們的專家對此有什麼想法
哪些部分他們意見相左
我們願意花時間這麼做是因為有你們
我們的忠實觀眾<3
因為你的觀看與分享我們影片，購買我們的海報
並在patreon.com上支持我們
如果你喜歡我們如此，可以考慮成為贊助者
或者給我們所做的事一個愛心
謝謝你的觀看