مرحبًا ، الإنترنت.
لنتحدث عن هذه الخريطة
وهذه الحجة
والهيئة الانتخابية بشكل عام.
في مقطع الفيديو الخاص بي "مشكلة مع الهيئة الانتخابية"
من عام 2011 ،
كنت مخطئًا في استخدام حدود المدينة
لهذا الجزء من الجدل ،
بدلاً من منطقة المترو الأكثر اتساعًا.
لا يزال المحامي الذي يذاكر كثيرا في داخلي يريد أن يجادل
"بشكل صحيح تقنيًا" في هذا الشأن.
لقد استخدمت حدود المدينة لأن
مناطق المترو غالبًا ما تكون غامضة وكبيرة بشكل سخيف:
تبلغ مساحة مترو مدينة نيويورك
أكثر من 6700 ميل مربع على أربع ولايات ،
ومن حيث نشأت جزئيًا
، بدا أن الكثير من تلك المنطقة
ليس لديها ما أفعله  مع
مدينة نيويورك المناسبة.
لذلك ، في ذلك الوقت
، تجاهلت حدود المترو.
لكن استخدام حدود المدينة الصارمة في هذا الفيديو
كان قرارًا خاطئًا في وقت لاحق.
بالإضافة إلى كونه حجة سيئة ،
فإنه لا
يعالج أيضًا المخاوف التي تعبر عنها هذه الخريطة.
وهذا صحيح!
يعيش نصف السكان في المقاطعات الرمادية.
وأكثر من ذلك ، تقع الخريطة في انقسام أساسي
في الولايات المتحدة ودول
أخرى يقود جزئيًا إلى السياسة التي نراها
: الفرق بين الريف والحضر.
إذا استمرت الاتجاهات ، ستعيش نسبة أعلى وأعلى
من البلاد في المناطق الحضرية.
في غضون ثمانية أو ستة عشر عامًا أخرى ،
ستكون هذه الخريطة أكثر تطرفًا:
مناطق المترو أكثر كثافة.
والتي ، إذا كنت تؤيد الهيئة الانتخابية ،
ستبدو أكثر من سبب للاحتفاظ بها.
الآن هذا هو المكان الذي يجب أن نناقش فيه فكرة
أن الهيئة الانتخابية
تضمن انتخاب الرئيس من قبل الولايات.
لا.
يمكن لمرشح الفوز بالهيئة الانتخابية
بأكبر 11 ولاية فقط
قد تبدو هذه المجموعة غير مرجحة ، ولكن مع استمرار التحضر
والسياسة التي تخلقها
، تزداد احتمالية حدوثها.
لا تضمن
الهيئة الانتخابية فوز الرئيس بالعديد من الولايات ،
أو حتى الدول المتنوعة جغرافيًا.
الآن ، "هل يجب على الرئيس أن يمثل الشعب
أم يجب على الرئيس أن يمثل الولايات؟"
هو سؤال بدون إجابة.
هذا عن التفضيل في أسلوب الحكم.
أحدهما ينقل السلطة إلى المستوى الفيدرالي ،
والآخر ينقل السلطة إلى الولايات.
وبالنظر إلى اتساع
الدولة والاختلاف في مناطقها الجغرافية ،
فمن المنطقي الاعتقاد بأن
الدول ذات القوة الأكبر هي الحل الأفضل
والأقل إثارة للانقسام
لمشكلة الحكم.
لكن الهيئة الانتخابية
لا تفعل شيئًا للمساعدة في ذلك.
تصادف أن المكاسب
الأخيرة قد انتشرت جغرافياً ،
لكن الهيئة الانتخابية
لا تضمن هذه النتيجة.
حشر الجميع في كاليفورنيا ،
تاركًا شخصًا واحدًا في كل ولاية
، وتقول الهيئة الانتخابية:
"كاليفورنيا وحدها ، هي من تقرر."
يمكن أن يكون لدينا نظام
حيث يجب أن يفوز الرئيس بأغلبية الولايات ،
وهو ما يعتقد البعض أن
الهيئة الانتخابية هي ... لكنه ليس كذلك.
الانتخابات فقط
لجعلها تبدو على هذا النحو.
حماية الهيئة الانتخابية
ليست سوى وهم.
حتى لو كنت لا تزال تحب الهيئة الانتخابية ، على
الرغم من أنها لا
تحمي الولايات الصغيرة في الواقع ،
فإن الهيئة الانتخابية لا تزال تأتي
مع أكثر الحبوب مرارة ضد الجمهورية.
حتى لو
فزت في الانتخابات في نوفمبر ، فقد
ينتزع
منك فوزك في ديسمبر.
إن تصويت الهيئة الانتخابية على ولايتك
لا يمثل حقًا أصواتًا ،
لكنهم أعضاء
فرديون في الأحزاب السياسية ،
يقومون بالتصويت الحقيقي لمنصب الرئيس في ديسمبر.
لم يصوت أي مواطن لهؤلاء الناخبين
للإدلاء بأصواتهم نيابة عنهم ،
والعديد من الناخبين
أحرار في التصويت لمن يريدون.
انتخابهم في ديسمبر هو الانتخابات الحقيقية.
تم تصميم الهيئة الانتخابية لتكون قادرة
على الكتابة فوق إرادة الشعب ،
أو عملية الانتخابات الخاصة بها ، في
أي وقت بما فيه الكفاية لعدد صغير من
المطلعين على الأحزاب السياسية غير المعروفين وغير المنتخبين
لا يحبون النتيجة التي حصلوا عليها.
إذا كنت تؤيد الهيئة الانتخابية ،
فعليك قبول ذلك ،
وفقًا لقواعدها الخاصة
، يمكن أن يسلبك انتصارك ،
تحت ستار
حمايتك من نفسك.
لم يحدث هذا قط في التاريخ الأمريكي ،
ولا ينبغي أن يحدث.
لكن من الجنون ترك
نظام لا يستفيد منه المواطنون
ولا يحمي الدول في الانتخابات المقبلة.
حان الوقت للتخلص من الهيئة الانتخابية
وإجراء مناقشة حقيقية حول
الشكل الذي يجب أن تبدو عليه الحكومة الحديثة ونظام الانتخابات.