Hallo Internet.
Lassen Sie uns über diese Karte,
dieses Argument
und das Electoral College im Allgemeinen sprechen.
In meinem Video „Trouble With The Electoral College“
aus dem Jahr 2011 lag
ich falsch, als ich
für diesen Teil des Arguments die Stadtgrenzen
anstelle des weitläufigeren U-Bahn-Bereichs verwendet habe.
Da will der Anwalts-Nerd in mir immer noch
„fachlich korrekt“ argumentieren.
Ich habe die Stadtgrenzen verwendet, weil
die Großstadtgebiete oft vage und absurd groß sind: Das Großstadtgebiet von
New York City ist über 6700 km² groß und erstreckt sich
über vier Bundesstaaten, und
von wo aus ich teilweise aufgewachsen bin
, schien es, dass ein Großteil dieses
Gebiets nichts zu tun hatte  mit
New York City richtig.
Also habe
ich damals die U-Bahn-Grenzen missachtet.
Aber die strengen Stadtgrenzen in diesem Video zu verwenden,
war im Nachhinein die falsche Entscheidung.
Es ist nicht nur ein schlechtes Argument,
sondern geht auch nicht auf
die Bedenken ein, die diese Karte zum Ausdruck bringt.
Und das ist richtig!  Die Hälfte der Bevölkerung
lebt in den grauen Landkreisen.
Darüber hinaus geht die Karte auf eine grundlegende
Spaltung in den Vereinigten Staaten und anderen Ländern ein
, die teilweise zu der Politik führt, die wir sehen:
den Unterschied zwischen dem Land und der Stadt.
Wenn sich der Trend fortsetzt, wird ein immer größerer
Prozentsatz des Landes in städtischen Gebieten leben.
In weiteren acht oder sechzehn Jahren wird
diese Karte noch extremer sein:
die Metropolregionen noch dichter.
Was, wenn Sie für das Electoral College sind, ein
noch größerer Grund sein wird, es beizubehalten.
Hier müssen wir nun die Idee diskutieren,
dass das Electoral College
sicherstellt, dass der Präsident von den Bundesstaaten gewählt wird.
Das tut es nicht.
Ein Kandidat kann das Electoral College
mit nur den elf größten Bundesstaaten gewinnen.
Diese Sammlung mag unwahrscheinlich erscheinen, aber mit
fortschreitender Urbanisierung und der daraus resultierenden Politik
wird es immer wahrscheinlicher.
Das Electoral College stellt nicht sicher, dass
der Präsident mit vielen Staaten
oder sogar geografisch unterschiedlichen Staaten gewinnt.
Nun, "sollte der Präsident das Volk repräsentieren
oder sollte der Präsident die Staaten repräsentieren?"
ist eine Frage ohne Antwort.
Hier geht es um Präferenzen im Governance-Stil.
Die eine verlagert die Macht auf die Bundesebene
, die andere auf die Bundesstaaten.
Und angesichts der Weite des Landes
und der unterschiedlichen Geographien ist
es vernünftig zu glauben, dass
Staaten mit größerer Macht die bessere,
weniger spaltende Lösung
für das Problem der Regierungsführung sind.
Aber das Electoral College
tut nichts, um dem zu helfen.
Es ist so, dass die jüngsten
Siege geografisch verteilt wurden,
aber das Electoral College
stellt dieses Ergebnis nicht sicher.
Packen Sie alle nach Kalifornien,
lassen Sie eine Person in jedem Bundesstaat,
und das Electoral College sagt:
„Kalifornien allein, sie entscheidet.“
Wir könnten ein System haben, bei dem
der Präsident eine Mehrheit der Bundesstaaten gewinnen muss,
was einige denken, dass
das Electoral College ist … aber das ist es nicht.
Die Wahl lässt es nur
so aussehen.
Der Schutz des Electoral College
ist nur eine Illusion.
Auch wenn Sie das Electoral College immer noch mögen,
obwohl es
die kleinen Staaten nicht wirklich schützt, enthält
das Electoral College immer noch
die bitterste Anti-Republik-Pille.
Denn selbst wenn Sie
die Wahl im November gewinnen,
kann Ihnen Ihr Sieg
im Dezember wieder genommen werden.
Die Stimmen des Electoral College, die Ihr Bundesstaat erhält,
sind keine wirklichen Stimmen,
sondern einzelne
Mitglieder der politischen Parteien,
die im Dezember die eigentliche Wahl für den Präsidenten durchführen.
Kein Bürger hat für diese Wähler gestimmt, um
in ihrem Namen eine Stimme abzugeben,
und viele der Wähler
können wählen, wen sie wollen.
Ihre Wahl im Dezember ist die eigentliche Wahl.
Das Electoral College wurde so konzipiert, dass
es den Willen des Volkes
oder seinen eigenen Wahlprozess jederzeit überschreiben kann,
wenn einer kleinen Anzahl
unbekannter, nicht gewählter Insider politischer Parteien
das Ergebnis, das sie erhalten haben, nicht gefällt.
Wenn Sie für das Electoral College sind, müssen
Sie akzeptieren, dass es Ihnen
nach seinen eigenen Regeln
den Sieg nehmen kann,
unter dem
Deckmantel, Sie vor sich selbst zu schützen.
Das ist in der amerikanischen Geschichte noch nie vorgekommen
und sollte es auch nicht.
Aber es ist verrückt,
für künftige Wahlen
ein System beizubehalten, das keinen Bürgern nützt
und keinen Staat schützt.
Es ist an der Zeit, das Electoral College abzuschaffen
und eine echte Diskussion darüber zu führen,
wie ein modernes Regierungs- und Wahlsystem
aussehen sollte.