Hallo Internet!
Lass uns über diese Karte, diese Auseinandersetzung
und das Wahlkollegium allgemein sprechen.
In meinem Video "Das Problem mit dem Wahlkollegium" von 2011
lag ich falsch damit, für diesen Teil der Argumentation die Stadtgrenzen zu betrachten,
anstatt das umfangreiche
städtische Umland einzuschließen.
Der anwältliche Klugscheißer in mir möchte es immer noch als "technisch korrekt" bezeichnen.
Ich habe die Stadtgrenzen verwendet, weil das
Umland oft unscharf definiert und unsinnig groß ist.
Das Umland von New York City verteilt sich auf über 6700 Quadratmeilen und über vier Bundesstaaten,
und dort, wo ich zum Teil aufgewachsen bin, hatte man den Eindruck, dass ein Großteil dieses Gebietes
nichts mit dem eigentlichen New York City zu tun hatte,
also habe ich damals das Umland weggelassen.
Im Nachgang war es die falsche Entscheidung sich streng auf die Stadtgrenzen zu beziehen.
Zu dem, dass es ein schlechtes Argument ist,
kommt hinzu, dass es die Problematik
nicht anspricht, die diese Karte ausdrückt.
Und es ist richtig: Die Hälfte der Bevölkerung
lebt in den grauen Countys.
Außerdem zeigt die Karte aber eine grundsätzliche Teilung in den Vereinigten Staaten und anderen Ländern,
die teilweise zu der Politik führt, die wir beobachten:
Der Unterschied zwischen
ländlichen und städtischen Gebieten.
Wenn sich der Trend fortsetzt, wird eine immer höher werdende Prozentzahl des Landes in städtischen Gebieten leben.
In acht oder sechzehn Jahren wird diese
Karte noch viel extremer aussehen:
mit noch viel dichteren städtischen Gebieten.
Was, falls man das Wahlkollegium befürwortet,
erst recht als Grund anmutet, es zu behalten.
Hier müssen wir den Gedanken diskutieren,
dass das Wahlkollegium sicherstellt,
dass der Präsident von den Bundesstaaten gewählt wird.
Dem ist nicht so!
Ein Präsidentschaftskandidat kann das Wahlkollegium mit nur den elf größten Bundesstaaten gewinnen.
Diese Zusammenstellung erscheint sehr unwahrscheinlich, aber während die Verstädterung und die Politik, die sie zur Folge hat, fortschreiten,
erscheint es immer mehr im Bereich des Möglichen.
Das Wahlkollegium stellt nicht sicher, dass der Präsident durch möglichst viele Bundesstaaten gewinnt,
oder gar durch geographisch verteilte Bundesstaaten.
"Sollte der Präsident das Volk repräsentieren, oder sollte der Präsident die Bundesstaaten repräsentieren?"
ist eine Frage ohne Antwort.
Es geht um die unterschiedlichen Vorzüge
der verschiedene Regierungsformen.
Die eine verschiebt die Macht zur staatlichen Ebene,
die andere verteilt sie auf die Bundesstaaten.
Und bei der Größe des Landes und
seiner geographischen Unterschiede
ist es sinnvoll anzunehmen,
"Bundesstaaten mit mehr Macht"
sei die bessere, weniger strittige
Lösung für die Frage der Regierungsform.
Das Wahlkollegium hilft
der Sache aber keineswegs.
Zufälligerweise waren die letzten
Wahlsiege geographisch verteilt,
aber das Wahlkollegium
stellt diesen Ausgang nicht sicher.
Stopfe alle Bürger nach Kalifornien,
mit einer verbleibenden Person pro Bundesstaat,
und das Wahlkollegium sagt:
"einzig Kalifornien entscheidet".
Wir könnten ein System haben, in dem der Präsident die Mehrheit der Bundesstaaten gewinnen muss,
was einige denken das Wahlkollegium sei
... ist es aber nicht.
Die Wahl lässt es nur zufällig so aussehen.
Der Schutz des Wahlkollegiums
ist nur eine Illusion.
Selbst wenn man das Wahlkollegium noch mag,
obwohl es die kleinen Staaten eigentlich nicht schützt,
kommt das Wahlkollegium
mit der bittersten aller Anti-Republik-Pillen daher.
Denn, sollte man im November die Wahl gewinnen,
kann einem der Sieg im Dezember wieder abgenommen werden.
Die Wahlkollegiumsstimmen, die einem Bundesstaat zustehen, sind keine echten Stimmen,
sondern einzelne Mitglieder der politischen Parteien,
die die eigentliche Wahl zum
Präsidenten im Dezember durchführen.
Kein Bürger hat seine Stimme dafür abgegeben,
dass diese Wahlmänner in seinem Sinne wählen,
und viele Wahlmänner sind frei,
zu wählen wen sie wollen.
Deren Wahl im Dezember ist die eigentliche Wahl.
Das Wahlkollegium wurde entworfen, um
den Willen des Volkes überstimmen zu können,
oder gar den eigenen Wahlvorgang,
und zwar jederzeit, wenn nur eine kleine Zahl von
unbekannten, nicht gewählten Partei-Eingeweihten
mit dem Ergebnis unzufrieden sind.
Wenn man für das Wahlkollegium ist,
muss man akzeptieren, dass es einem
– nach seinen eigenen Regeln –
den Wahlsieg nehmen kann,
unter dem Vorwand einen vor sich selbst zu schützen
Das ist in der Geschichte Amerikas noch nie passiert,
und sollte es auch nicht.
Aber es ist verrückt es für
zukünftige Wahlen bestehen zu lassen:
Ein System das keinem Bürger zugute kommt
und keinen Bundesstaat schützt.
Es wird Zeit das Wahlkollegium abzuschaffen, und eine echte Diskussion darüber zu führen,
wie ein modernes Regierungs- und
Wahlsystem aussehen sollte.