Hola internet.
Hablemos de este mapa, de
este argumento
y del Colegio Electoral en general.
En mi video “Problemas con el Colegio Electoral”
de 2011,
me equivoqué al usar los límites de la ciudad
para esa parte del argumento, en
lugar del área metropolitana más expansiva.
El nerd abogado dentro de mí todavía quiere argumentar
"técnicamente correcto" en eso.
Utilicé los límites de la ciudad porque
las áreas metropolitanas a menudo son imprecisas y absurdamente grandes:
el área metropolitana de la ciudad de Nueva York tiene más de
6700 mi² en cuatro estados, y
de donde crecí en parte
, parecía que gran parte de esa área
no tenía nada que hacer.  con
la ciudad de Nueva York propiamente dicha.
Entonces, en ese momento,
no tuve en cuenta los límites del metro.
Pero usar los límites estrictos de la ciudad en ese video
fue una decisión equivocada en retrospectiva.
Además de ser un mal argumento
, tampoco aborda
las preocupaciones que expresa este mapa.
¡Y esto es correcto!  La mitad de la
población vive en los condados grises.
Y más que eso, el mapa llega a una
división fundamental en los Estados Unidos y otros países
que conduce en parte a la política que vemos:
la diferencia entre lo rural y lo urbano.
Si las tendencias continúan, un porcentaje cada vez mayor
del país vivirá en áreas urbanas.
En otros ocho o dieciséis años,
este mapa será aún más extremo:
las áreas metropolitanas aún más densas.
Lo cual, si está a favor del Colegio Electoral,
le parecerá una razón aún mayor para conservarlo.
Ahora aquí es donde debemos discutir la idea de
que el Colegio Electoral
asegura que el presidente sea elegido por los estados.
no lo hace
Un candidato puede ganar el Colegio Electoral
con solo los once estados más grandes.
Esta colección puede parecer poco probable, pero a medida
que continúa la urbanización y la política que crea,
se vuelve cada vez más probable.
El Colegio Electoral no garantiza que
el presidente gane en muchos estados,
ni siquiera en estados geográficamente diversos.
Ahora, "¿Debería el presidente representar al pueblo,
o debería el presidente representar a los estados?"
es una pregunta sin respuesta.
Se trata de preferencia en el estilo de gobierno.
Uno mueve el poder hacia arriba al nivel federal
y el otro mueve el poder hacia abajo a los estados.
Y dada la inmensidad del país
y la diferencia en sus geografías
, es razonable creer que los
estados con mayor poder son la mejor y
menos divisiva solución
al problema de la gobernabilidad.
Pero el Colegio Electoral
no hace nada para ayudar a eso.
Sucede que las victorias recientes
se han repartido geográficamente,
pero el Colegio Electoral
no garantiza ese resultado.
Mete a todos en California,
dejando una persona en cada estado,
y el Colegio Electoral dice:
"California sola, ella decide".
Podríamos tener un sistema donde
el presidente debe ganar la mayoría de los estados,
que es lo que algunos piensan que es
el Colegio Electoral... pero no lo es.
La elección sólo sucede
para que parezca de esa manera.
La protección del Colegio Electoral
es sólo una ilusión.
Incluso si todavía te gusta el Colegio Electoral,
aunque en realidad no
protege a los estados pequeños,
el Colegio Electoral aún viene con
la píldora antirrepública más amarga.
Incluso si ganas
las elecciones en noviembre,
te pueden quitar la victoria
en diciembre.
Los votos del Colegio Electoral que obtiene su estado
no son realmente votos,
sino miembros individuales
de los partidos políticos,
que realizan la votación real para presidente en diciembre.
Ningún ciudadano votó por estos electores
para votar en su nombre,
y muchos de los electores
son libres de votar por quien quieran.
Su elección en diciembre es la verdadera elección.
El Colegio Electoral fue diseñado para
poder anular la voluntad del pueblo,
o su propio proceso electoral, en
cualquier momento suficiente de un pequeño número de
miembros de partidos políticos desconocidos y no elegidos
que no les gusta el resultado que obtuvieron.
Si estás a favor del Colegio Electoral,
tienes que aceptar que,
por sus propias reglas
, puede quitarte la victoria,
bajo el pretexto de
protegerte de ti mismo.
Esto nunca ha sucedido en la historia de Estados Unidos,
ni debería suceder.
Pero es una locura dejar
para futuras elecciones
un sistema que no beneficia a ningún ciudadano
ni protege a ningún estado.
Es hora de deshacerse del Colegio Electoral
y tener una discusión real sobre
cómo debería ser un gobierno moderno y un sistema electoral
.