Hola, internet.
Vamos a hablar sobre este mapa, este argumento
y el Colegio Electoral en general.
En mi video "Trouble With The Electoral College" del 2011
me equivoqué al usar los límites de la ciudad para esa parte del argumento,
en lugar de usar la más expandida zona metropolitana.
Mi nerd abogadil interior aun quiere argumentar "técnicamente correcto" en eso.
Use los límites de las ciudades porque las zonas metropolitanas son usualmente vagas y absurdamente grandes
el área metropolitana de la ciudad de Nueva York es mayor a 6700 mi² sobre cuatro estados, y
desde donde crecí, parecía que mucho de ese área
no tenía nada que ver con la ciudad de Nueva York.
Entonces, en ese entonces, desestimé los límites metropolitanos.
Pero, en retrospectiva, utilizar los límites estrictos de las ciudades en ese video fue la decisión incorrecta.
Además de ser un mal argumento,
tampoco se dirige a las preocupaciones que este mapa expresa.
¡Y esto es correcto! La mitad de la población vive de hecho en los condados grises.
Y más aún, el mapa toca una división fundamental en los Estados Unidos y otros países
que lleva en parte a las políticas que vemos:
la diferencia entre lo rural y lo urbano
Si las tendencias continuan, un mayor y mayor porcentaje del país vivirá en áreas urbanas.
En otros 8 o 16 años, este mapa será aun más extremo:
las áreas metropolitanas aún más densas.
Lo cual, si estás en favor del Colegio Electoral,
parecerá una razón aún mejor para conservarlo.
Ahora aquí es donde debemos discutir la idea de que el Colegio Electoral
asegura que el presidente es elegido por los estados.
No lo hace.
Un candidato puede ganar el Colegio Electoral únicamente con los once estados más grandes
Esta colección puede parecer improbable, pero a medida que la urbanización y las políticas que crea continua,
se vuelve cada vez más probable.
El Colegio Electoral no asegura que el presidente gana con muchos estados,
o incluso estados geográficamente diversos.
Ahora, "¿El presidente debería representar a las personas, o debería representar a los estados?"
es una pregunta sin respuesta.
Esto se trata de preferencia de estilo de gobierno.
Uno mueve el poder hacia arriba al nivel federal, y el otro mueve el poder hacia abajo a los estados.
Y dado lo vasto del país y la diferencia en sus geografías,
es razonable creer que estados con mayor poder es la mejor
solución y la menos divisiva al problema de gobierno.
Pero el Colegio Electoral no hace nada para resolverlo.
Ocurre que las victorias recientes han sido geográficamente dispersas,
pero el Colegio Electoral no asegura ese resultado.
Agrupa a todos en California, dejando una persona en cada estado,
y el Colegio Electoral dice "California sola, ella decide."
Podríamos tener un sistema en el cual el presidente debe ganar la mayoría de los estados,
que es lo que algunos creen que el Colegio Electoral es... pero no es así.
La elección solo hace parecerlo.
La protección del Colegio Electoral es solo una ilusión.
Incluso si aun te gusta el Colegio Electoral,
a pesar de que de hecho no protege a los estados pequeños,
el Colegio Electoral aun viene con la pildora más amarga de las antirrepublicanas.
Pues incluso si tu ganas la elección en noviembre,
tu victoria puede ser arrebatada en diciembre.
Los votos que tu estado consigue en el Colegio Electoral no son realmente votos,
sino miembros individuales de los partidos políticos,
que realizan el verdadero voto para presidente en diciembre.
Ningún ciudadano votó por estos electores para que voten en su nombre,
y muchos de los electores son libres de votar por quien ellos quieran.
Su elección en diciembre es la verdadera elección.
El Colegio Electoral fue designado para tener la capacidad de pasar a llevar la voluntad de la población,
o su propio proceso de elección,
cualquier momento en que a una cantidad suficiente de un pequeño número de miembros desconocidos y no electos de un partido político
no les gusta el resultado que obtuvieron.
Si estás a favor del Colegio Electoral,
tienes que aceptar que, bajo sus propias reglas,
puede quitarte tu victoria,
bajo el pretexto de protegerte de ti mismo.
Esto nunca ha ocurrido en la historia estadounidense, y no debería.
Pero es una locura dejar para las futuras elecciones
un sistema que no beneficia a ningún ciudadano
y no protege a ningún estado.
Es tiempo de deshacerse del Colegio Electoral y tener una verdadera discusión sobre
cómo debe ser un sistema moderno de gobierno y elecciones.