Bonjour, internet.
Parlons de cette carte, de
cet argument
et du collège électoral en général.
Dans ma vidéo "Trouble With The Electoral College"
de 2011,
j'ai eu tort d'utiliser les limites de la ville
pour cette partie de l'argument,
plutôt que la zone métropolitaine plus étendue.
Le nerd avocat à l'intérieur de moi veut toujours argumenter
"techniquement correct" sur celui-là.
J'ai utilisé les limites de la ville parce que
les zones métropolitaines sont souvent vagues et absurdement grandes :
la zone métropolitaine de New York est de plus de
6700 mi² répartis sur quatre États, et
d'où j'ai en partie grandi,
il semblait qu'une grande partie de cette zone
n'avait rien à faire  avec
la ville de New York proprement dite.
Donc, à l'époque,
je ne tenais pas compte des limites du métro.
Mais rétrospectivement, utiliser les limites strictes de la ville dans cette vidéo
était une mauvaise décision.
En plus d'être un mauvais argument à faire valoir,
cela ne répond pas non plus
aux préoccupations exprimées par cette carte.
Et c'est exact !  La moitié de la
population vit dans les comtés gris.
Et plus que cela, la carte atteint une
division fondamentale aux États-Unis et dans d'autres pays
qui mène en partie à la politique que nous voyons :
la différence entre le rural et l'urbain.
Si les tendances se maintiennent, un pourcentage de plus en plus élevé
du pays vivra dans les zones urbaines.
Dans huit ou seize ans,
cette carte sera encore plus extrême :
les zones métropolitaines encore plus denses.
Ce qui, si vous êtes en faveur du collège électoral
, semblera encore plus une raison de le conserver.
Maintenant, c'est là que nous devons discuter de l'idée
que le Collège électoral
assure l'élection du président par les États.
Ce n'est pas le cas.
Un candidat peut remporter le Collège électoral
avec seulement les onze plus grands États.
Cette collection peut sembler improbable, mais à mesure que l'urbanisation
et la politique qu'elle crée se poursuivent,
elle devient de plus en plus probable.
Le collège électoral ne garantit pas que
le président gagne avec un grand nombre d'États,
ou même des États géographiquement diversifiés.
Maintenant, "Le président devrait-il représenter le peuple,
ou le président devrait-il représenter les États ?"
est une question sans réponse.
C'est une question de préférence dans le style de gouvernance.
L'un déplace le pouvoir vers le niveau fédéral,
et l'autre vers le bas vers les États.
Et compte tenu de l'immensité du pays
et de la différence de ses géographies,
il est raisonnable de croire que des
États dotés d'un plus grand pouvoir constituent la meilleure solution, moins source de
division,
au problème de gouvernance.
Mais le collège électoral
ne fait rien pour aider cela.
Il se trouve que les victoires récentes
ont été réparties géographiquement,
mais le Collège électoral
ne garantit pas ce résultat.
Enfoncez tout le monde en Californie, en
laissant une personne dans chaque État,
et le Collège électoral dit :
« Seule la Californie, elle décide.
Nous pourrions avoir un système où
le président doit gagner la majorité des États,
ce que certains pensent que
le collège électoral est... mais ce n'est pas le cas.
L'élection n'arrive que
pour donner l'impression que c'est ainsi.
La protection du Collège électoral
n'est qu'une illusion.
Même si vous aimez toujours le collège électoral,
bien qu'il ne protège pas réellement
les petits États,
le collège électoral est toujours livré avec
la plus amère des pilules anti-républicaines.
Car même si vous gagnez
les élections en novembre,
votre victoire peut vous être
retirée en décembre.
Les votes du collège électoral que votre État obtient
ne sont pas vraiment des votes,
mais des membres individuels
des partis politiques,
qui effectuent le véritable vote pour le président en décembre.
Aucun citoyen n'a voté pour ces électeurs
pour voter en leur nom,
et de nombreux électeurs
sont libres de voter pour qui ils veulent.
Leur élection en décembre est la vraie élection.
Le collège électoral a été conçu pour être en mesure
d'écraser la volonté du peuple,
ou son propre processus électoral, à
tout moment suffisamment d'un petit nombre d'
initiés de partis politiques inconnus et non élus
n'aiment pas le résultat qu'ils ont obtenu.
Si vous êtes favorable au Collège électoral,
vous devez accepter que,
selon ses propres règles,
il puisse vous enlever votre victoire,
sous prétexte de
vous protéger de vous-même.
Cela ne s'est jamais produit dans l'histoire américaine,
et cela ne devrait pas se produire.
Mais il est insensé de laisser en place
pour les futures élections
un système qui ne profite à aucun citoyen
et ne protège aucun État.
Il est temps de se débarrasser du collège électoral
et d'avoir une vraie discussion sur
ce à quoi devraient ressembler un gouvernement et un système électoral modernes
.