Bonjour Internet.
Parlons de cette carte, de cet argument,
et du Collège Électoral en général.
Dans ma vidéo de 2011
"Le Problème du Collège Électoral",
j'ai eu tort d'utiliser les limites des municipalités
pour cette partie de l'argumentaire,
plutôt que d'utiliser les aires urbaines, plus étendues.
Mon côté nerd juriste veut quand même déclarer que j'avais "techniquement raison" sur ce point.
J'ai utilisé les limites des villes car les aires urbaines sont souvent vagues et incroyablement vastes :
l'aire urbaine de New York recouvre
plus de 17000 km² sur quatre États,
et vu depuis le lieu où j'ai en partie grandi,
une bonne partie de ce territoire semblait
n'avoir rien à voir avec New York en elle-même ;
c'est pourquoi, à l'époque,
j'ai négligé les limites des aires urbaines.
Avec le recul, utiliser les strictes limites municipales dans cette vidéo était une mauvaise décision.
En plus d'être un mauvais argument,
cela ne répond pas aux préoccupations
exprimées par cette carte.
Et c'est tout à fait juste ! La moitié de la population
vit en effet dans les comtés en gris.
Et au-delà de ça, la carte s'attaque à une division fondamentale aux États-Unis et dans d'autres pays,
qui mène en partie à la politique qu'on voit maintenant :
la différence entre le rural et l'urbain.
Si les tendances se poursuivent, le pourcentage de la population vivant en zone urbaine continuera de croître.
Dans huit ou seize ans,
cette carte sera encore plus extrême.
Les aires urbaines seront encore plus denses.
Ce qui, si vous êtes en faveur du Collège Électoral,
vous apparaîtra comme une bonne raison supplémentaire de le conserver.
C'est là qu'il faut discuter de cette idée
selon laquelle le Collège Électoral
garantit que le président soit élu par les États.
C'est faux.
Un candidat peut remporter le Collège Électoral
avec uniquement les onze plus gros États.
Ce scénario paraît invraisemblable mais à mesure que l'urbanisation et la politique qu'elle génère continuent,
celui-ci devient de plus en plus vraisemblable.
Le Collège Électoral ne garantit pas
que le président gagne avec beaucoup d'États
ou même des États divers géographiquement.
"Le président doit-il représenter
le peuple ou bien les États ?"
C'est une question sans réponse.
C'est une question de préférence
dans le style de gouvernance.
L'un fait monter le pouvoir au niveau fédéral et l'autre
fait redescendre le pouvoir au niveau des États.
Et au vu de la taille du pays
et de sa variété géographique,
il est raisonnable de penser que des États
avec plus de pouvoir sont une meilleure solution
et une solution moins clivante
au problème de gouvernance.
Mais le Collège Électoral
ne fait rien pour aider les choses.
C'est juste que les victoires récentes
ont été réparties sur un territoire vaste
mais le Collège Électoral ne garantit pas ce résultat.
Mettez tout le monde en Californie,
en laissant un habitant dans chaque État,
et le Collège Électoral dira :
« C'est la Californie seule qui décide. »
On pourrait avoir un système où le président
doit remporter une majorité d'États
et c'est ce à quoi sert le Collège électoral
selon certains… mais ce n'est pas le cas.
Cette élection ne fait qu'en donner l'impression.
La protection du Collège Électoral n'est qu'une illusion.
Même si vous aimez toujours le Collège Électoral,
bien qu'il ne protège pas les petits États en réalité,
le Collège Électoral est toujours accompagné d'une pilule anti-république des plus difficiles à avaler.
Car, même si vous avez remporté l'élection en novembre,
votre victoire peut vous être reprise en décembre.
Les votes au Collège Électoral que votre État reçoit
ne sont pas vraiment des votes
mais sont des membres
individuels des partis politiques
qui procèdent à la véritable élection présidentielle en décembre.
Aucun citoyen n'a voté pour ces électeurs
pour qu'ils votent en les représentant
et nombre de grands électeurs
sont libres de voter pour qui ils veulent.
La vraie élection, c'est leur vote en décembre.
Le Collège Électoral a été conçu pour pouvoir
outrepasser la volonté du peuple,
ou bien son propre processus électoral,
à chaque fois qu'un petit nombre suffisant de membres des partis, qui ne sont ni connus et ni élus,
n'aime pas le résultat qu'ils ont obtenu.
Si vous êtes en faveur du Collège Électoral,
vous devez accepter que, par ses propres règles,
il peut vous voler la victoire
au prétexte de vous protéger de vous-mêmes.
Cela n'est jamais arrivé dans l'histoire des États-Unis
et cela ne devrait jamais arriver.
Mais il est fou de maintenir en place
pour les générations futures
un système qui ne profite à aucun citoyen
et qui ne protège aucun État.
Il est temps de se débarrasser du Collège Électoral
et d'avoir une véritable discussion
sur ce à quoi un gouvernement moderne
et un système électoral devrait ressembler.