Ciao, internet.
Parliamo di questa mappa, di
questo argomento
e del Collegio Elettorale in generale.
Nel mio video "Trouble With The Electoral College"
del 2011,
ho sbagliato a usare i limiti della città
per quella parte dell'argomento,
piuttosto che l'area metropolitana più ampia.
Il secchione dell'avvocato dentro di me vuole ancora argomentare
"tecnicamente corretto" su quello.
Ho usato i confini della città perché
le aree metropolitane sono spesso vaghe e assurdamente grandi:
l'area metropolitana di New York City è di
6700+ mi² in quattro stati, e
da dove sono cresciuto in parte
, sembrava che gran parte di quell'area
non avesse nulla a che fare  con
New York City vera e propria.
Quindi, all'epoca,
ho ignorato i confini della metropolitana.
Ma usare i rigidi confini della città in quel video è
stata la decisione sbagliata in retrospettiva.
Oltre ad essere un cattivo argomento da fare
, non affronta nemmeno
le preoccupazioni espresse da questa mappa.
E questo è corretto!  La metà della
popolazione vive nelle contee grigie.
E oltre a questo, la mappa arriva a una
divisione fondamentale negli Stati Uniti e in altri paesi
che porta in parte alla politica che vediamo:
la differenza tra il rurale e l'urbano.
Se le tendenze continuano, una percentuale sempre più alta
del paese vivrà nelle aree urbane.
Tra altri otto o sedici anni,
questa mappa sarà ancora più estrema:
le aree metropolitane ancora più fitte.
Il che, se sei favorevole al Collegio Elettorale,
ti sembrerà un motivo in più per mantenerlo.
Ora è qui che dobbiamo discutere l'idea
che il Collegio Elettorale
garantisca che il presidente sia eletto dagli Stati.
Non è così.
Un candidato può vincere il Collegio Elettorale
solo con gli undici stati più grandi.
Questa raccolta può sembrare improbabile, ma man mano che l'urbanizzazione
e la politica che crea continuano
, diventa sempre più probabile.
Il Collegio elettorale non garantisce che
il presidente vinca con molti stati,
o anche con stati geograficamente diversi.
Ora, "Il presidente dovrebbe rappresentare il popolo
o il presidente dovrebbe rappresentare gli stati?"
è una domanda senza risposta
Si tratta di preferenza nello stile di governo.
Uno sposta il potere al livello federale
e l'altro sposta il potere agli stati.
E data la vastità del Paese
e la differenza nelle sue aree geografiche,
è ragionevole credere che gli
stati con maggiore potere siano la soluzione migliore e
meno divisiva
al problema della governance.
Ma il Collegio Elettorale
non fa nulla per aiutarlo.
Capita che le recenti vittorie
siano state geograficamente distribuite,
ma il Collegio Elettorale
non garantisce tale risultato.
Infila tutti in California,
lasciando una persona in ogni stato,
e l'Electoral College dice:
"California sola, decide lei".
Potremmo avere un sistema in cui
il presidente deve conquistare la maggioranza degli stati,
che è ciò che alcuni pensano che sia
il Collegio Elettorale... ma non lo è.
Le elezioni capita solo
di far sembrare così.
La tutela del Collegio Elettorale
è solo un'illusione.
Anche se ti piace ancora il Collegio Elettorale,
anche se in realtà non
protegge i piccoli stati,
il Collegio Elettorale arriva ancora con
la più amara delle pillole anti-repubblicane.
Perché anche se vinci
le elezioni a novembre, la
tua vittoria può esserti portata
via a dicembre.
I voti del Collegio Elettorale che ottiene il tuo stato
non sono veri voti,
ma sono singoli membri
dei partiti politici,
che effettuano il vero voto per la presidenza a dicembre.
Nessun cittadino ha votato perché questi elettori
esprimessero un voto a loro nome
e molti elettori
sono liberi di votare per chi vogliono.
La loro elezione a dicembre è la vera elezione.
Il Collegio Elettorale è stato progettato per essere in grado
di sovrascrivere la volontà del popolo,
o il proprio processo elettorale,
ogni volta che un piccolo numero di
membri sconosciuti e non eletti di partiti politici
non apprezza il risultato ottenuto.
Se sei a favore del Collegio Elettorale,
devi accettare che,
con le sue stesse regole
, può portarti via la vittoria,
con il pretesto di
proteggerti da te stesso.
Questo non è mai successo nella storia americana,
né dovrebbe.
Ma è pazzesco lasciare in vigore
per le future elezioni
un sistema che non avvantaggia i cittadini
e non protegge gli Stati.
È tempo di sbarazzarsi del Collegio Elettorale
e di avere una vera discussione su
come dovrebbero essere un governo moderno e un sistema elettorale
.