Salve Internet
Parliamo di questa mappa, di questo argomento,
e del Collegio Elettorale in generale
Nel mio video "Trouble With The Electoral College" del 2011,
Ho commesso l'errore di utilizzare i confini cittadini nella parte in cui ne parlavo
piuttosto che utilizzare i più estesi confini dell'area metropolitana.
L'esperto di leggi che c'è in me vuole ancora dire che è "tecnicamente corretto".
Ho usato i confini cittadini perché le aree metropolitane sono spesso definite in maniera vaga e assurdamente estesa:
l'area metropolitana della città di New York è più di 17352 km² su oltre 4 stati, e
rispetto alla zona dove sono in parte cresciuto, dà l'impressione che molta di quell'area
non ha nulla a che fare con la vera e propria città di New York.
Quindi, all'epoca, ho ignorato i limiti metropolitani.
Ma in retrospettiva l'utilizzo dei limiti cittadini per quel video è stato un errore.
Oltre ad essere un ragionamento sbagliato da fare,
non riesce a fare il punto sui problemi che questa mappa esprime.
E questa mappa è corretta! Metà della popolazione vive nelle zone grigie.
E in più, la mappa racchiude la fondamentale divisione che negli Stati Uniti e in altri paesi
che è in parte causa delle politiche osservabili:
la differenza tra le zone rurali e quelle urbane.
Se la tendenza rimane questa, una percentuale sempre più alta della popolazione vivrà nelle aree urbane.
In altri otto o sedici anni, questa mappa sarà ancora più estrema.
Le area metropolitane saranno ancora più dense.
Che, se sei in favore del Collegio Elettorale,
sembrerà un motivo in più per mantenerlo.
Ora è quindi il momento di mettere in discussione l'idea che il Collegio Elettorale
assicuri che il presidente sia eletto dagli stati.
Non lo fa.
Un candidato può vincere il Collegio Elettorale con solo gli undici stati più grandi.
Questa combinazione sembra improbabile, ma più l'urbanizzazione e le politiche che crea avanzano,
più diventa probabile.
Il Collegio Elettorale non assicura che il presidente sia eletto dopo aver vinto molti stati,
o almeno stati geograficamente diversi.
Quindi, "Il presidente dovrebbe essere il rappresentante del popolo o il rappresentante degli stati?"
è una domanda senza un risposta.
Dipende dallo stile di governo preferito.
Una scelta privilegia il livello federale, l'altra quello degli stati.
E data la vastità del paese e le differenze nella sua geografia,
è ragionevole credere che dare più potere agli stati sia meglio,
che sia la soluzione meno controversa al problema di formare un governo.
Ma il Collegio Elettorale non aiuta affatto in questo senso.
Le recenti vittorie sono state geograficamente estese
ma il Collegio Elettorale non assicura questo risultato.
Se mettessimo tutti in California, lasciando solo una persona per ogni stato,
il Collegio Elettorale direbbe: "Basta la California, decide lei".
Potremmo avere un sistema dove il presidente deve vincere la maggioranza degli stati,
che è quello che alcuni pensano sia il Collegio Elettorale... ma non è così.
L' elezione avviene solo in modo da apparire così.
La protezione fornita dal Collegio Elettorale è solo un' illusione.
Anche se magari ti piace ancora il Collegio Elettorale,
nonostante non protegga in realtà i piccoli stati,
il Collegio Elettorale include anche la più amara delle pillole anti-repubblicane.
Perché, anche se vinci le elezioni a Novembre,
a Dicembrela vittoria può esserti strappata via.
I voti del Collegio Elettorale che il tuo stato prende non sono in realtà voti,
ma singoli membri dei partiti politici
che votano poi realmente il presidente a Dicembre.
Nessun cittadino ha votato questi elettori per votare poi in loro vece,
e molti di questi elettori sono liberi di votare chi preferiscono.
La loro elezione di Dicembre è la vera elezione.
Il Collegio Elettorale è stato progettato per essere in grado di riscrivere il volere del popolo,
o il suo stesso sistema elettivo,
ogni volta che un piccolo numero di sconosciuti e non eletti membri dei partiti politici
non sono d'accordo con il risultato ottenuto.
Se sei a favore del Collegio Elettorale,
devi accettare che, secondo le sue stesse regole,
può portarti via la vittoria,
con il pretesto di proteggerti da te stesso.
Questo non è mai accaduto durante la storia americana, né dovrebbe mai accadere
Ma è da pazzi lasciare per le prossime elezioni
un sistema che non avvantaggia i cittadini
e che non protegge gli stati.
È tempo di superare il Collegio Elettorale e avere una vera discussione a riguardo
di come un governo e un sistema elettorale moderni dovrebbero essere.