こんにちは、インターネット。
この地図、
この議論、
そして選挙人団一般について話しましょう。
2011年の「選挙人団のトラブル」の
ビデオでは、より広大な大都市圏ではなく、議論のその部分に
市の境界を使用するのは間違っていました
。
私の中の弁護士のオタクは、それでも
「技術的に正しい」と主張したいと思っています。
メトロエリアはしばしば曖昧で途方もなく大きいので、私は都市の境界を使用しまし
た。ニューヨーク市のメトロエリアは
4つの州で6700+mi²であり
、私が部分的に育ったところから
、そのエリアの多く
は何の関係もないように見えました ニューヨーク市と一緒に
。
それで、当時、
私はメトロの境界を無視していました。
しかし、そのビデオで厳格な都市境界を使用すること
は、振り返ってみると間違った決定でした。
悪い議論であることに加えて、
それ
はこの地図が表現する懸念にも対処していません。
そして、これは正しいです！ 人口の半分は
灰色の郡に住んでいます。
そしてそれ以上に、地図は
私たちが見る政治に部分的につながる米国と他の国々の基本的な区分に到達します：
地方と都市の違い。
傾向が続く場合、国のますます高い
割合が都市部に住むでしょう。
さらに8年または16年後には、
この地図はさらに極端になり
ます。大都市圏はさらに密集します。
あなたが選挙人団に賛成
しているなら、それはそれを維持する理由のさらに多くのように思われるでしょう。
ここ
で、選挙人
団が大統領が州によって選出されることを保証するという考えについて話し合う必要があります。
そうではありません。
候補者は
、11の最大の州だけで選挙人団に勝つことができます。
このコレクションはありそうもないように思われるかもしれませんが、都市化
とそれが生み出す政治が続く
につれて、それはますます可能性が高くなります。
選挙人団は
、大統領が多くの州、
あるいは地理的に多様な州でさえ勝つことを保証していません。
さて、「大統領は国民を代表すべきか
、それとも大統領は国家を代表すべきか」。
答えのない質問です。
これは、ガバナンスのスタイルの好みについてです。
1つは電力を連邦レベルに上げ、もう1つは
電力を州に下げます。
そして、国の広大さと
彼女の地理的な違い
を考えると
、より大きな権力を持つ州が統治の問題に対するより良い、
より分裂的でない解決策であると信じることは合理的
です。
しかし、選挙人団
はそれを助けるために何もしません。
最近の勝利
は地理的に広がっているのです
が、選挙人団
はその結果を保証していません。
全員をカリフォルニアに詰め込み
、各州に1人ずつ残し
ます。選挙
人団は、「カリフォルニアだけで、彼女が決定します」と言います。
大統領が州の過半数を獲得しなければならないシステムを持つ
ことができます。それは選挙人団がそうであると考える人もいます
...しかしそうではありません。
選挙は
たまたまそのように見えるようにするだけです。
選挙人団の保護
は単なる幻想です。
あなたがまだ選挙人団が好きだとして
も、それは実際に
は小さな州を保護していませんが
、選挙人団は依然として
最も苦い反共和制の薬を持っています。
11月の選挙で
勝利したとしても、12月の勝利はあなたから奪われる可能性があります
。
あなたの州が獲得する選挙人団の投票
は実際には投票ではありません
が
、12月に大統領の実際の投票を行う政党の個々のメンバーです。
これらの選挙人に代わって投票する市民は誰もいませんでし
た。選挙人の多くは、好きな人
に自由に投票できます。
12月の彼らの選挙は本当の選挙です。
選挙
人団
は、少数の
未知の、選出されていない政党の内部関係者
が彼らが得た結果を気に入らないときはいつでも、人々の意志、またはそれ自身の選挙プロセスを上書きできるように設計されました。
あなたが選挙人団に賛成しているなら、
あなたは
それ自身の規則によって、あなた自身からあなたを守ることを装っ
てあなたの勝利を奪うことができるということを受け入れなければなりません
。
これはアメリカの歴史では決して起こらなかったし、
そうすべきでもない。
しかし
、将来の選挙
のために、市民に利益をもたらさず
、州を保護しないシステムをそのままにしておくのはおかしい。
選挙人団を廃止し
、現代の政府と選挙制度
がどのように見えるべきかについて真の議論をする時が来ました。