Hallo, internetten.
Laten we het hebben over deze kaart,
dit argument
en het Kiescollege in het algemeen.
In mijn video "Trouble With The Electoral College"
uit 2011
gebruikte ik de stadsgrenzen
voor dat deel van het argument, in
plaats van het meer uitgestrekte metrogebied.
De juristen-nerd in mij wil daar nog steeds
"technisch correct" over argumenteren.
Ik gebruikte de stadsgrenzen omdat
de metrogebieden vaak vaag en absurd groot zijn:
het metrogebied van New York City is
6700+ mi² verdeeld over vier staten, en
van waar ik gedeeltelijk ben opgegroeid
, leek het erop dat veel van dat
gebied niets te doen had  met de
eigenlijke New York City.
Dus toen
negeerde ik de metrogrenzen.
Maar het gebruik van de strikte stadsgrenzen in die video
was achteraf een verkeerde beslissing.
Behalve dat het een slecht argument is om te maken, gaat
het ook niet in op
de zorgen die deze kaart uitdrukt.
En dit klopt!  De helft van de bevolking
woont in de grijze graafschappen.
En meer dan dat, de kaart krijgt een fundamentele
scheiding in de Verenigde Staten en andere landen
die deels leidt tot de politiek die we zien:
het verschil tussen het platteland en de stad.
Als de trends doorzetten, zal een steeds hoger percentage
van het land in stedelijke gebieden wonen.
Over acht of zestien jaar is
deze kaart nog extremer:
de metropoolgebieden nog dichter.
Wat, als je voor het Electoral College bent,
nog meer een reden lijkt om het te houden.
Dit is waar we het idee moeten bespreken
dat het kiescollege
ervoor zorgt dat de president door de staten wordt gekozen.
Dat doet het niet.
Een kandidaat kan het kiescollege winnen
met alleen de elf grootste staten.
Deze verzameling lijkt misschien onwaarschijnlijk, maar naarmate de verstedelijking
en de politiek die het creëert voortduurt
, wordt het steeds waarschijnlijker.
Het Electoral College zorgt er niet voor dat
de president wint met veel staten,
of zelfs geografisch diverse staten.
Nu: "Moet de president het volk vertegenwoordigen,
of moet de president de staten vertegenwoordigen?"
is een vraag zonder antwoord.
Dit gaat over voorkeur in bestuursstijl.
De ene verplaatst de macht naar het federale niveau
en de andere verplaatst de macht naar de staten.
En gezien de uitgestrektheid van het land
en het verschil in haar geografische ligging,
is het redelijk om te geloven dat
staten met meer macht de betere,
minder verdeeldheid zaaiende oplossing zijn
voor het bestuursprobleem.
Maar het Kiescollege
doet daar niets aan.
Toevallig zijn recente
overwinningen geografisch verspreid,
maar het Kiescollege
zorgt niet voor die uitkomst.
Stop iedereen in Californië en
laat in elke staat één persoon achter,
en het Electoral College zegt:
"Californië alleen, zij beslist."
We zouden een systeem kunnen hebben waarbij
de president een meerderheid van de staten moet winnen,
wat sommigen denken dat
het Electoral College is... maar dat is het niet.
De verkiezing gebeurt
alleen om het er zo uit te laten zien.
De bescherming van het Kiescollege
is slechts een illusie.
Zelfs als je nog steeds van het Electoral College houdt,
hoewel het
de kleine staten niet echt beschermt, komt
het Electoral College nog steeds met
de meest bittere anti-republiekpillen.
Want zelfs als je
de verkiezingen in november wint, kan
je overwinning
in december van je worden afgenomen.
De stemmen van het Kiescollege die uw staat krijgt,
zijn niet echt stemmen,
maar individuele leden
van de politieke partijen,
die in december de echte presidentsverkiezingen uitvoeren.
Geen enkele burger stemde op deze
kiezers om namens hen te stemmen,
en veel van de kiezers
zijn vrij om te stemmen op wie ze willen.
Hun verkiezing in december is de echte verkiezing.
Het Electoral College is ontworpen om
de wil van het volk,
of zijn eigen verkiezingsproces,
te kunnen overschrijven, wanneer genoeg van een klein aantal
onbekende, niet-gekozen insiders van de politieke partij
het resultaat dat ze hebben gekregen niet leuk vinden.
Als je voor het Kiescollege
bent, moet je accepteren dat het
volgens zijn eigen regels
je overwinning kan wegnemen,
onder het mom
dat het je tegen jezelf beschermt.
Dit is in de Amerikaanse geschiedenis nog nooit gebeurd,
en dat zou ook niet mogen.
Maar het is krankzinnig om
voor toekomstige verkiezingen
een systeem te laten bestaan dat geen enkele burger ten goede komt en ge
n enkele staat beschermt.  Het
is tijd om af te stappen van het Kiescollege
en een echte discussie te voeren over
hoe een moderne regering en verkiezingssysteem
eruit zou moeten zien.