Hallo, internet
Laten we het hebben over deze kaart, dit argument
en het Kiescollege in het algemeen
In mijn "Het probleem met het Kiescollege" video uit 2011,
maakte ik de fout dat ik de de stadsgrenzen als deel van het argument gebruikte,
in plaats van de grote stedelijke gebieden.
De juridische nerd in mij wil graag zeggen dat ik 'technisch gelijk' had op dat punt.
Ik gebruikte de stadsgrenzen omdat die duidelijker zijn dan de stedelijke gebieden.
het stedelijk gebied van New York beslaat meer dan 17.000 km2  in vier staten.
Gezien vanaf waar ik woonde leek dat een groot deel van dat gebied
niets van doen had met New York City zelf.
Daarom besloot ik toen, om het stedelijk gebied te negeren.
Maar terugkijken was het gebruik van de strikte stadsgrenzen niet de juiste beslissing.
Naast dat het een slecht argument was,
deed het ook geen recht aan de zorgen die naar voren komen uit deze kaart.
En dit is juist! De helft van de bevolking woont in de grijze counties.
Daarbovenop laat de kaart een heldere scheiding in de VS en andere landen zien.
Dat voor een deel leidt tot de politiek die we zien:
het verschil tussen het landelijke en het stedelijke.
Als de trend volhoudt, zal een steeds groter percentage van de bevolking in stedelijke regio's wonen.
In nog eens acht tot zestien jaar zal deze kaart nog veel extremer zijn
de stedelijke regio's zijn dan nog voller.
En dat is, als je een voorstander bent van het Kiescollege bent,
een nog sterker argument zal zijn om het te behouden.
Hier moeten we het idee dat het Kiescollege er voor zorgt
dat de president door de staten wordt gekozen besteken.
Dat doet het niet.
Een kandidaat kan het Kiescollege winnen met alleen de elf grootste staten.
Deze combinatie lijkt onwaarschijnlijk, maar met verstedelijking en de bijbehorende politiek
wordt dit steeds waarschijnlijker.
Het Kiescollege zorgt er niet voor dat de president met zoveel mogelijk staten wint
of zelfs geografisch verschillende staten.
Moet de president in de bevolking of de staten vertegenwoordigen?
Is een vraag zonder antwoord.
Dat gaat om een voorkeur voor een bestuurlijke stijl.
De ene schuift macht omhoog naar het federale niveau en de andere naar beneden naar de staten.
En gezien het formaat van het land en de geografische verschillen
is het redelijk om te denken dat meer macht voor de staten de betere,
minder verdelende oplossing voor het probleem van bestuur is.
Maar het Kiescollege doet niets om dat te helpen.
Het is zo dat de recente overwinningen geografisch verdeeld zijn
maar het Kiescollege is niet de oorzaak van die uitkomst.
Prop iedereen in Californië, en laat een persoon in elk van de andere staten  wonen
en het Kiescollege stelt: "Californië kan het alleen besluiten."
We kunnen systeem hebben waarin de president de meerderheid van de staten moet winnen.
dit is wat sommigen denken dat het Kiescollege is ... maar dat is niet zo.
De verkiezing geeft alleen het idee dat het zo is.
De bescherming door het Kiescollege is een illusie.
Zelfs als je nog steeds van het Kiescollege houdt
terwijl het de kleine staten niet beschermd
komt het Kiescollege nog steeds met een bittere anti-republiek pillen.
Zelfs als je de verkiezing in november wint
kun je die nog kwijt raken in december.
De stemmen die jouw staat krijgt in het Kiescollege zijn niet echt stemmen,
maar individuele leden van de politieke partijen,
die in december de echte verkiezing voor de president houden.
Geen burger stemde voor deze Kiezers om namens hen te stemmen
en veel Kiezers kunnen stemmen voor wie zij willen.
Hun verkiezing in december is de echte verkiezingsdag.
Het Kiescollege is bedacht om de wil van het volk ongedaan te maken,
of haar eigen kies proces,
als er maar genoeg van een kleine groep, onbekende, ongekozen partijleden
niet blij zijn met het resultaat.
Als je voor het Kiescollege bent,
moet je accepteren dat, volgens haar eigen regels,
ze jouw overwinning weg kan nemen.
Onder het mom van bescherming tegen jezelf.
Dit is nog nooit gebeurd, en dat is zou ook niet moeten gebeuren.
Maar het is gestoord om een systeem in leven te houden
dat niet in het voordeel van burgers is,
en de staten niet beschermd.
Het is tijd om het Kiescollege af te schaffen en na te denken over..
hoe een moderne overheid en verkiezing eruit moet zien.