Witam internet.
Porozmawiajmy o tej mapie, o
tym argumencie
i ogólnie o Kolegium Elektorów.
W moim filmie „Trouble With The Electoral College”
z 2011 roku,
myliłem się, używając
do tej części argumentu granic miasta,
a nie bardziej rozległego obszaru miejskiego.
Prawniczy nerd we mnie nadal chce się spierać
„technicznie poprawny” w tej sprawie.
Skorzystałem z granic miasta, ponieważ
obszary metra są często niejasne i absurdalnie duże:
obszar metra w Nowym Jorku ma
ponad 6700 mi² w czterech stanach, a
skąd częściowo dorastałem,
wydawało się, że wiele z tego obszaru
nie ma nic wspólnego  z
właściwym Nowym Jorkiem.
Więc w tamtym czasie
nie przestrzegałem granic metra.
Ale użycie ścisłych granic miasta w tym filmie
było złą decyzją z perspektywy czasu.
Oprócz tego, że jest to zły argument,
nie rozwiązuje
również obaw wyrażanych przez tę mapę.
I to się zgadza!  Połowa
ludności mieszka w szarych hrabstwach.
Co więcej, mapa pokazuje fundamentalny
podział na Stany Zjednoczone i inne kraje,
który prowadzi częściowo do polityki, którą widzimy
: różnicę między wsią a miastem.
Jeśli tendencje się utrzymają, coraz większy
odsetek kraju będzie mieszkał na obszarach miejskich.
Za osiem lub szesnaście lat
ta mapa będzie jeszcze bardziej ekstremalna:
obszary metra będą jeszcze gęstsze.
Co, jeśli popierasz Kolegium Elektorów
, wydaje się być jeszcze większym powodem, aby go zatrzymać.
W tym miejscu musimy przedyskutować pomysł,
aby Kolegium Elektorów
zapewniało wybór prezydenta przez stany.
Nie.
Kandydat może wygrać Kolegium Elektorów
z zaledwie jedenastoma największymi stanami.
Ta kolekcja może wydawać się mało prawdopodobna, ale
wraz z postępującą urbanizacją i polityką, którą tworzy,
staje się to coraz bardziej prawdopodobne.
Kolegium Elektorów nie
zapewnia prezydentowi zwycięstwa z wieloma stanami,
a nawet stanami zróżnicowanymi geograficznie.
Teraz: „Czy prezydent powinien reprezentować naród,
czy prezydent powinien reprezentować stany?”
to pytanie bez odpowiedzi.
Chodzi o preferencje w stylu zarządzania.
Jeden przenosi władzę na poziom federalny,
a drugi obniża władzę do stanów.
A biorąc pod uwagę ogrom kraju
i różnice w jego geografii,
rozsądnie jest sądzić, że
państwa o większej sile są lepszym,
mniej dzielącym
rozwiązaniem problemu rządzenia.
Ale Kolegium Elektorów
nie robi na to nic.
Zdarza się, że ostatnie zwycięstwa
są rozłożone geograficznie,
ale Kolegium Elektorów
nie zapewnia takiego wyniku.
Wepchnij wszystkich do Kalifornii,
pozostawiając po jednej osobie w każdym stanie,
a Electoral College mówi:
„Kalifornia sama, decyduje”.
Moglibyśmy mieć system, w
którym prezydent musiałby wygrać większość stanów,
co niektórzy uważają
za Kolegium Elektorów… ale tak nie jest.
Wybory tylko po to,
żeby tak to wyglądało.
Ochrona Kolegium Elektorów
jest tylko iluzją.
Nawet jeśli nadal lubisz Kolegium Elektorów,
chociaż w rzeczywistości nie
chroni ono małych stanów,
Kolegium Elektorów wciąż
zawiera najbardziej gorzkie antyrepublikańskie pigułki.
Bo nawet jeśli
wygrasz wybory w listopadzie, to
zwycięstwo może ci zostać
odebrane w grudniu.
Głosy Kolegium Elektorów, które otrzymuje twój stan, nie
są tak naprawdę głosami,
ale indywidualnymi członkami
partii politycznych,
którzy w grudniu oddają prawdziwy głos na prezydenta.
Żaden obywatel nie głosował na tych wyborców,
aby oddać głos w ich imieniu,
a wielu wyborców
może głosować na kogo chcą.
Ich grudniowe wybory to prawdziwe wybory.
Kolegium Elektorów zostało zaprojektowane tak, aby móc
nadpisać wolę ludu
lub swój własny proces wyborczy za
każdym razem, gdy niewielka liczba
nieznanych, niewybieralnych członków partii politycznych
nie podoba się wynikom, jakie uzyskali.
Jeśli jesteś zwolennikiem Kolegium Elektorów,
musisz zaakceptować fakt, że
według własnych
zasad może odebrać ci zwycięstwo
pod pozorem
ochrony przed sobą.
To się nigdy nie zdarzyło w historii Ameryki i
nie powinno.
Ale szaleństwem jest pozostawienie
do przyszłych
wyborów systemu, który nie przynosi korzyści obywatelom
i nie chroni państw.
Czas pozbyć się Kolegium Elektorów
i rozpocząć prawdziwą dyskusję o
tym, jak powinien wyglądać nowoczesny rząd i system wyborczy
.