Olá, internet.
Vamos falar desse mapa,
desse argumento
e do Colégio Eleitoral em geral.
No meu vídeo “Trouble With The Electoral College”
de 2011,
eu estava errado ao usar os limites da cidade
para essa parte do argumento,
em vez da área metropolitana mais extensa.
O nerd advogado dentro de mim ainda quer argumentar
“tecnicamente correto” sobre isso.
Usei os limites da cidade porque
as áreas metropolitanas são muitas vezes vagas e absurdamente grandes:
a área metropolitana da cidade de Nova York tem mais de
6.700 milhas quadradas em quatro estados e,
de onde eu cresci
, parecia que grande parte dessa área
não tinha nada a ver  com a
cidade de Nova York propriamente dita.
Então, na época
, desconsiderei os limites do metrô.
Mas usar os limites estritos da cidade nesse vídeo
foi a decisão errada em retrospecto.
Além de ser um argumento ruim
, também não aborda
as preocupações que este mapa expressa.
E isso está correto!  Metade da
população vive nos condados cinzentos.
E mais do que isso, o mapa chega a uma
divisão fundamental nos Estados Unidos e em outros países
que leva em parte à política que vemos:
a diferença entre o rural e o urbano.
Se as tendências continuarem, uma porcentagem cada vez maior
do país viverá em áreas urbanas.
Daqui a oito ou dezesseis anos,
esse mapa será ainda mais extremo:
as áreas metropolitanas ainda mais densas.
O que, se você é a favor do Colégio Eleitoral,
vai parecer mais um motivo para mantê-lo.
Agora é aqui que devemos discutir a ideia de
que o Colégio Eleitoral
garante que o presidente seja eleito pelos estados.
Não.
Um candidato pode ganhar o Colégio Eleitoral
com apenas os onze maiores estados
Esta coleção pode parecer improvável, mas à medida que a urbanização
e a política que ela cria continua
, torna-se cada vez mais provável.
O Colégio Eleitoral não garante que
o presidente vença com muitos estados,
ou mesmo estados geograficamente diversos.
Agora, "o presidente deve representar o povo,
ou o presidente deve representar os estados?"
é uma pergunta sem resposta.
Trata-se de preferência no estilo de governança.
Um move o poder para o nível federal
e o outro move o poder para os estados.
E dada a vastidão do país
e a diferença em suas geografias
, é razoável acreditar que
estados com maior poder são a melhor
solução, menos divisiva
para o problema de governança.
Mas o Colégio Eleitoral
não ajuda em nada.
Acontece que as vitórias
recentes se espalharam geograficamente,
mas o Colégio Eleitoral
não garante esse resultado.
Enfie todos na Califórnia,
deixando uma pessoa em cada estado,
e o Colégio Eleitoral diz:
“A Califórnia sozinha, ela decide”.
Poderíamos ter um sistema onde
o presidente deve ganhar a maioria dos estados,
que é o que alguns pensam que
é o Colégio Eleitoral... mas não é.
A eleição só acontece
para fazer parecer assim.
A proteção do Colégio Eleitoral
é apenas uma ilusão.
Mesmo que você ainda goste do Colégio Eleitoral,
embora ele não
proteja os pequenos estados,
o Colégio Eleitoral ainda vem com
a mais amarga das pílulas anti-república.
Pois mesmo que você ganhe
a eleição em novembro,
sua vitória pode ser tirada
de você em dezembro.
Os votos do Colégio Eleitoral que seu estado recebe
não são realmente votos,
mas são membros individuais
dos partidos políticos,
que realizam a votação real para presidente em dezembro.
Nenhum cidadão votou nesses eleitores
para votar em seu nome,
e muitos dos eleitores
são livres para votar em quem quiserem.
Sua eleição em dezembro é a verdadeira eleição.
O Colégio Eleitoral foi projetado para ser capaz
de sobrescrever a vontade do povo,
ou seu próprio processo eleitoral
, sempre que um pequeno número de
membros desconhecidos e não eleitos de partidos políticos
não gostarem do resultado que obtiveram.
Se você é a favor do Colégio Eleitoral
, tem que aceitar que,
por suas próprias regras,
ele pode tirar sua vitória,
sob o pretexto de
protegê-lo de si mesmo.
Isso nunca aconteceu na história americana,
nem deveria.
Mas é loucura deixar em vigor
para futuras eleições
um sistema que não beneficie nenhum cidadão
e não proteja nenhum estado.
É hora de se livrar do Colégio Eleitoral
e ter uma discussão real sobre
como deve ser um governo moderno e um sistema
eleitoral.