Olá, internet.
Vamos falar sobre esse mapa, esse argumento,
e o Colegiado Eleitoral em geral.
No meu vídeo "O Problema com o Colegiado Eleitoral" de 2011,
Eu errei em usar os limites municipais para aquela parte do argumento,
ao invés da área metropolitana mais expansiva.
O nerd metido à advogado dentro de mim ainda quer jogar o "tecnicamente correto" nisso.
Eu usei os limites municipais porque as áreas metropolitanas são frequentemente vagas e absurdamente grandes
A área metropolitana da Cidade de Nova Iorque é de mais de 10.000 km², abrangendo quatro estados, e
de onde eu parcialmente cresci, parecia que grande parte daquela área
não tinha nada a ver com a cidade de Nova Iorque em si.
Então, naquele momento, eu desconsiderei os limites metropolitanos.
Mas usar as fronteiras municipais naquele vídeo foi a decisão errada, olhando pra trás
Além de ser um argumento ruim a se fazer,
ele também não trata das preocupações que esse mapa exprime.
E isso está certo! Metade da população vive mesmo nos condados em cinza.
E mais que isso, o mapa chega numa divisão fundamental nos Estados Unidos e outros países
que leva parcialmente até a política que vemos:
a diferença entre rural e urbano.
Se a tendência continuar, uma porcentagem cada vez maior do país vai viver em áreas urbanas.
Daqui uns oito ou dezesseis anos, esse mapa vai ser ainda mais extremo:
as áreas metropolitanas ainda mais densas.
O que, se você é a favor do Colegiado Eleitoral,
vai parecer ainda mais como uma razão para mantê-lo.
Agora é quando devemos discutir a ideia de que o Colegiado Eleitoral
garante que o presidente é eleito pelos estados.
Não é.
Um candidato pode vencer no Colegiado Eleitoral somente com os onze maiores estados.
Essa coleção pode parecer improvável, mas enquanto a urbanização e a política que ela cria avançam,
ela se torna cada vez mais provável.
O Colegiado Eleitoral não garante que o presidente vença com muitos estados,
ou ainda estados geograficamente diversos.
Agora, "o presidente deveria representar as pessoas, ou ele deveria representar os estados?"
é uma pergunta sem resposta.
Isso é sobre preferência por estilos de governança.
Um deles faz o poder subir para o nível federal, e o outro faz o poder descer aos estados.
E dada a vastidão do país e a diferença em sua geografia,
é razoável acreditar que os estados com maior poder é a melhor,
menos divisiva solução para o problema da governança.
Mas o Colegiado Eleitoral não faz nada pra ajudar nisso.
Acontece que vitórias recentes tem sido geograficamente espalhadas,
mas o Colegiado Eleitoral não garante esse resultado.
Amontoa todo mundo na Califórnia, deixando uma pessoa em cada estado,
e o Colegiado Eleitoral diz: "A Califórnia somente, ela decide".
Nós poderíamos ter um sistema em que o presidente deve ganhar na maioria dos estados,
o que é o que alguns pensam que é o Colegiado Eleitoral... mas não é.
A eleição só acontece pra fazer com que pareça que é assim.
A proteção do Colegiado Eleitoral é só uma ilusão.
Mesmo se você ainda gostar do Colegiado Eleitoral,
ainda que ele não proteja de verdade os estados pequenos,
o Colegiado Eleitoral ainda vem com a mais amarga das pílulas anti-republicanas.
Porque mesmo se você vencer na eleição em novembro,
sua vitória pode ser tirada de você em dezembro.
Os votos no Colegiado Eleitoral que seu estado tem não são realmente votos,
mas são indivíduos membros de partidos políticos,
que emitem o voto real para o presidente em dezembro.
Nenhum cidadão votou nesses indivíduos para que votem a seu favor,
e muitos desses eleitores são livres pra votar em quem quiserem.
A eleição deles em dezembro é a eleição de verdade.
O Colegiado Eleitoral foi criado para ser capaz de se sobrepor à vontade do povo,
ou seu próprio processo eleitoral,
a qualquer hora que uma pequena parcela de participantes de partidos políticos desconhecidos e não eleitos
não goste do resultado que teve.
Se você é a favor do Colegiado Eleitoral,
você deve aceitar que, por suas próprias regras,
ele pode tomar a sua vitória,
sob o disfarce de estar te protegendo de você mesmo.
Isso nunca aconteceu na história americana, e nem deveria.
Mas é loucura deixar no lugar para as eleições futuras
um sistema que beneficia nenhum cidadão
e protege nenhum estado.
É hora de nos livrarmos do Colegiado Eleitoral e ter uma discussão real sobre
como um sistema moderno de governo e eleições deve ser.