สวัสดีอินเทอร์เน็ต
มาพูดถึงแผนที่
นี้ ข้อโต้แย้งนี้
และวิทยาลัยการเลือกตั้งโดยทั่วไป
ในวิดีโอ "Trouble With The Electoral College" ของฉันใน
ปี 2011
ฉันคิดผิดที่จะใช้เขตเมือง
สำหรับส่วนหนึ่งของการโต้เถียง
แทนที่จะใช้พื้นที่รถไฟใต้ดินที่กว้างขวางกว่า
นักกฎหมายที่โง่เขลาในตัวฉันยังคงต้องการโต้แย้งว่า
"ถูกต้องทางเทคนิค" ในเรื่องนั้น
ฉันใช้ขอบเขตของเมืองเพราะ
พื้นที่รถไฟใต้ดินมักจะคลุมเครือและมีขนาดใหญ่อย่างไร้เหตุผล:
พื้นที่รถไฟใต้ดินในนิวยอร์กซิตี้มีพื้นที่
มากกว่า 6700 ไมล์² ใน 4 รัฐ และ
จากที่ที่ฉันเติบโตขึ้นมาบางส่วน
ดูเหมือนว่าพื้นที่ส่วนใหญ่
ไม่มีอะไรทำ  กับ
มหานครนิวยอร์กอย่างเหมาะสม
ตอนนั้น
ฉันไม่สนใจขอบเขตของรถไฟใต้ดิน
แต่การใช้ขอบเขตของเมืองที่เข้มงวดในวิดีโอ
นั้นเป็นการตัดสินใจที่ผิดในการหวนกลับ
นอกจากจะเป็นการโต้เถียงที่ไม่
ดีแล้ว ยังไม่
ระบุข้อกังวลที่แผนที่นี้แสดงออกมาด้วย
และนี่ถูกต้อง!  ครึ่งหนึ่งของ
ประชากรอาศัยอยู่ในมณฑลสีเทา
และยิ่งไปกว่านั้น แผนที่ยังแบ่งส่วนพื้นฐาน
ในสหรัฐอเมริกาและประเทศอื่นๆ
ที่นำไปสู่การเมืองบางส่วนที่เราเห็น นั่นคือ
ความแตกต่างระหว่างชนบทกับเมือง
หากแนวโน้มยังคงดำเนินต่อไป เปอร์เซ็นต์
ของประเทศจะสูงขึ้นเรื่อยๆ จะอยู่ในเขตเมือง
ในอีกแปดหรือสิบหกปี
แผนที่นี้จะมีความสุดโต่งยิ่งขึ้น:
พื้นที่ในมหานครจะหนาแน่นยิ่งขึ้น
ซึ่งถ้าคุณเห็นชอบกับวิทยาลัยการเลือกตั้ง
ดูเหมือนจะเป็นเหตุผลมากกว่าที่จะรักษาไว้
นี่คือที่ที่เราต้องหารือเกี่ยวกับแนวคิด
ที่ว่าวิทยาลัยการเลือกตั้ง
ทำให้แน่ใจว่าประธานาธิบดีได้รับเลือกจากรัฐ
มันไม่ได้
ผู้สมัครสามารถชนะการเลือกตั้งในวิทยาลัยการเลือกตั้ง
ด้วยรัฐที่ใหญ่ที่สุดเพียง 11
รัฐ คอลเล็กชั่นนี้อาจดูไม่น่าเป็นไปได้ แต่ในขณะที่การขยายตัวของเมือง
และการเมืองที่มันสร้างขึ้นยังคงดำเนินต่อไป
ก็มีแนวโน้มเพิ่มมากขึ้น
วิทยาลัยการเลือกตั้งไม่ได้รับประกัน
ว่าประธานาธิบดีจะชนะในหลายรัฐ
หรือแม้แต่รัฐที่มีความหลากหลายทางภูมิศาสตร์
ตอนนี้ "ประธานาธิบดีควรเป็นตัวแทนของประชาชน
หรือประธานาธิบดีควรเป็นตัวแทนของรัฐ"
เป็นคำถามที่ไม่มีคำตอบ
นี่เป็นเรื่องเกี่ยวกับความชอบในรูปแบบของการปกครอง
ฝ่ายหนึ่งเคลื่อนอำนาจขึ้นสู่ระดับสหพันธรัฐ
และอีกคนหนึ่งเคลื่อนอำนาจลงไปที่รัฐ
และด้วยความที่ประเทศที่กว้างใหญ่ไพศาล
และความแตกต่างในภูมิศาสตร์ของเธอ
จึงมีเหตุผลที่จะเชื่อว่า
รัฐที่มีอำนาจเหนือกว่าเป็น
วิธีแก้ปัญหาที่ดีกว่าและแตกแยกน้อยกว่า
สำหรับปัญหาการปกครอง
แต่วิทยาลัยการเลือกตั้ง
ไม่ได้ช่วยอะไร
บังเอิญว่าชัยชนะครั้งล่าสุด
ได้แผ่ขยายออกไปตามภูมิศาสตร์
แต่วิทยาลัยการเลือกตั้ง
ไม่รับประกันผลลัพธ์นั้น
ยัดเยียดให้ทุกคนในแคลิฟอร์เนีย
ปล่อยให้คนๆ หนึ่งอยู่ในแต่ละรัฐ
และวิทยาลัยการเลือกตั้งกล่าวว่า:
“แคลิฟอร์เนียอยู่คนเดียว เธอเป็นคนตัดสินใจ”
เราอาจมีระบบ
ที่ประธานาธิบดีต้องชนะรัฐส่วนใหญ่
ซึ่งเป็นสิ่งที่บางคนคิดว่า
วิทยาลัยการเลือกตั้งเป็น... แต่ก็ไม่ใช่
การเลือกตั้งเกิดขึ้นเพียง
เพื่อให้มีลักษณะเช่นนั้น
การคุ้มครองของวิทยาลัยการเลือกตั้ง
เป็นเพียงภาพลวงตา
แม้ว่าคุณจะยังคงชอบวิทยาลัยการเลือกตั้ง
แม้ว่าจะไม่ได้
ปกป้องรัฐเล็กๆ อย่างแท้จริง แต่
วิทยาลัยการเลือกตั้งก็ยังมาพร้อมกับ
ยาเม็ดต่อต้านสาธารณรัฐที่ขมขื่นที่สุด
แม้ว่าคุณจะชนะ
การเลือกตั้งในเดือน
พฤศจิกายน ชัยชนะของคุณอาจถูกพรากไป
จากคุณได้ในเดือนธันวาคม
การเลือกตั้งวิทยาลัยการลงคะแนนที่รัฐของคุณได้
รับไม่ใช่การลงคะแนนจริงๆ
แต่เป็นสมาชิก
ของพรรคการเมือง
ที่ทำการเลือกตั้งประธานาธิบดีอย่างแท้จริงในเดือนธันวาคม
ไม่มีพลเมืองคนใดลงคะแนนให้ผู้มีสิทธิเลือกตั้งเหล่านี้
ลงคะแนนเสียงแทนพวกเขา
และผู้มีสิทธิเลือกตั้งหลายคน
มีอิสระที่จะลงคะแนนให้ใครก็ตามที่พวกเขาต้องการ
การเลือกตั้งในเดือนธันวาคมคือการเลือกตั้งที่แท้จริง
วิทยาลัยการเลือกตั้งได้รับการออกแบบมาเพื่อให้สามารถ
เขียนทับเจตจำนงของประชาชน
หรือกระบวนการเลือกตั้งของตนเอง เมื่อ
ใดก็ตามที่คนใน
พรรคการเมืองที่ไม่รู้จักและไม่ได้รับการเลือกตั้งจำนวนเล็กน้อย
ไม่ชอบผลที่ได้รับ
หากคุณเห็นด้วยกับการเลือกตั้ง
คุณต้องยอมรับ
กฎเกณฑ์ของมันเอง
มันสามารถเอาชนะชัยชนะของคุณ
ภายใต้หน้ากากที่จะ
ปกป้องคุณจากตัวคุณเอง
สิ่งนี้ไม่เคยเกิดขึ้นในประวัติศาสตร์อเมริกา และ
ไม่ควรเกิดขึ้น
แต่มันบ้ามากที่จะปล่อยให้ระบบการ
เลือกตั้งในอนาคตไม่
เป็นประโยชน์ต่อพลเมือง
และไม่ปกป้องรัฐใด ๆ
ถึงเวลากำจัดวิทยาลัยการเลือกตั้ง
และอภิปรายกันอย่างจริงจัง
ว่ารัฐบาลสมัยใหม่และระบบการเลือกตั้ง
ควรมีหน้าตาเป็นอย่างไร