Merhaba internet.
Bu harita,
bu argüman
ve genel olarak Seçim Koleji hakkında konuşalım.
2011'deki "Seçim Kurulunun Sorunu" videomda
, tartışmanın bu kısmı
için daha geniş metro alanı yerine şehir sınırlarını kullanmakla yanılmışım.
İçimdeki avukat inek hala bu konuda
"teknik olarak doğru" olduğunu tartışmak istiyor.
Metro alanları genellikle belirsiz ve saçma bir şekilde büyük olduğu için şehir sınırlarını kullandım
: New York City metro alanı
dört eyalette 6700+ mi²'dir ve
kısmen büyüdüğüm yerden,
o bölgenin
çoğunun yapacak hiçbir şeyi yokmuş gibi görünüyordu.
New York City ile uygun.
O zaman
metro sınırlarını hiçe saydım.
Ancak bu videoda katı şehir sınırlarını kullanmak
geçmişe bakıldığında yanlış bir karardı.
Kötü bir argüman olmasının yanı sıra,
bu haritanın ifade ettiği endişeleri de ele almıyor.
Ve bu doğru!  Nüfusun yarısı
gri ilçelerde yaşıyor.
Ve bundan daha fazlası, harita
, Amerika Birleşik Devletleri ve diğer ülkelerde
, kısmen gördüğümüz siyasete yol açan temel bir bölünmeye giriyor
: kırsal ve kentsel arasındaki fark.
Eğilimler devam ederse, ülkenin daha yüksek bir
yüzdesi kentsel alanlarda yaşayacak.
Sekiz veya on altı yıl sonra,
bu harita daha da uç noktalara gelecek
: metro alanları daha da yoğun olacak.
Ki, eğer Seçim Koleji'nden yanaysanız,
onu tutmak için daha da fazla bir neden gibi görünecek.
Şimdi
, Seçim
Kurulunun başkanın eyaletler tarafından seçilmesini sağladığı fikrini tartışmamız gereken yer burasıdır.
Öyle değil.
Bir aday,
sadece en büyük on bir eyaletle Seçim Kurulunu kazanabilir
Bu koleksiyon olası görünmeyebilir, ancak kentleşme
ve yarattığı siyaset devam ettikçe,
giderek daha olası hale geliyor.
Seçim Koleji
, başkanın birçok eyalette
ve hatta coğrafi olarak farklı eyaletlerde kazanmasını sağlamaz.
Şimdi, "Başkan halkı mı
temsil etmeli, yoksa devletleri mi temsil etmeli?"
cevabı olmayan sorudur.
Bu, yönetim tarzı tercihiyle ilgilidir.
Biri gücü federal düzeye
taşırken diğeri gücü eyaletlere taşır.
Ve ülkenin genişliği
ve coğrafyalarındaki farklılıklar
düşünüldüğünde
, daha büyük güce sahip devletlerin yönetişim sorununa daha iyi,
daha az bölücü bir çözüm
olduğuna inanmak mantıklı.
Ancak Seçim Koleji
buna yardımcı olmak için hiçbir şey yapmıyor.
Son zamanlardaki kazanımlar
coğrafi olarak yayılmış
olsa da Seçim Kurulu
bu sonucu garantilemiyor.
Herkesi California'ya sıkıştırın
, her eyalette bir kişi
bırakın ve Seçim Koleji şöyle der:
"Kaliforniya tek başına, o karar verir."
Başkanın eyaletlerin çoğunluğunu kazanması gereken bir sistemimiz olabilir,
ki bazıları
Seçim Kurulu'nun böyle olduğunu düşünüyor... ama değil.
Seçim sadece
bu şekilde görünmesini sağlar.
Seçim Kurulunun
korunması sadece bir yanılsamadır.
Seçim Koleji'ni
hala sevseniz bile, aslında
küçük eyaletleri
korumasa da, Seçim Koleji yine
de en acı cumhuriyet karşıtı haplarla birlikte gelir.
Çünkü Kasım'da seçimi kazansanız bile
, Aralık'ta zaferiniz elinizden alınabilir.
Seçici Kurul, eyaletinizin aldığı oylar
gerçek oy değil, Aralık ayında cumhurbaşkanlığı için gerçek oylama yapan siyasi partilerin bireysel üyeleridir.
Hiçbir vatandaş bu seçmenlere
onlar adına
oy kullanmaları için oy vermemiştir ve seçmenlerin çoğu istedikleri kişiye oy vermekte özgürdür.
Onların Aralık ayındaki seçimleri gerçek seçimdir.
Seçim Kurulu
,
az sayıdaki
bilinmeyen, seçilmemiş siyasi partinin
, aldıkları sonucu beğenmediği herhangi bir zamanda, halkın iradesinin veya kendi seçim sürecinin üzerine yazabilecek şekilde tasarlanmıştır.
Seçim Kurulu'ndan yanaysanız
, kendi kuralları
gereği, sizi kendinizden koruma kisvesi altında zaferinizi elinizden alabileceğini kabul
etmelisiniz.
Bu Amerikan tarihinde hiç olmadı,
olmamalı da.
Ancak
hiçbir vatandaşa fayda sağlamayan
ve hiçbir devleti korumayan bir sistemi gelecek seçimlere bırakmak çılgınlıktır.
Seçim Kurulu'ndan kurtulmanın
ve
modern bir hükümet ve seçim sisteminin
nasıl olması gerektiği konusunda gerçek bir tartışma yapmanın zamanı geldi.