Vsauce!  مايكل
هنا ، وعدت من الإجازة.
ربما لم تكن تعلم ،
لكنني قضيت الأسبوع الماضي في هاواي
مع والدتي وأختي.
هي التي تختبئ
هناك.  لقد عملت على تان ، وقمت بتدوير لحيتي مرة أخرى
، والأهم من ذلك
أنني تعلمت الكثير وأردت مشاركة
بعض هذه المعرفة معك اليوم.
في الواقع ، سأطلق يوم السبت Vsauce
Leanback جديدة تمامًا
، مصنوعة من مقاطع فيديو من
منتجين في جميع أنحاء YouTube
والتي ألهمتني مشاهدتها بعد
تعلم أشياء في هاواي.
سيكون الأمر مثيرًا ، لكن اليوم
، الآن ، لنبدأ
مع بيرل هاربور.  في عام 1941 هاجم أكثر من 300
مقاتل ياباني
القاعدة البحرية الأمريكية في بيرل هاربور.
كانت يو إس إس أريزونا واحدة من العديد من
البوارج التي تضررت
أو غرقت ، وتركت أريزونا على
اليمين حيث غرقت.  لا يزال هناك
وتم بناء نصب تذكاري
فوقه.
من النصب التذكاري يمكنك أن ترى شيئًا
مثيرًا للدهشة.
السفينة لا تزال تسرب الوقود.
كان يحمل في يوم من الأيام أكثر من مليون جالون
من الوقود ،
وحتى اليوم ، بعد 70 عامًا ،
لا يزال يتسرب خمسة جالونات من الغاز
يوميًا إلى المحيط.  في الواقع ، يمكنك
شم رائحتها من النصب التذكاري.
لم تقم البحرية بإصلاحه بعد لأن
التسريب يُنظر إليه على أنه تذكير
دائم بما حدث ودموع استمرت في التدفق
منذ يوم الهجوم.
يوجد في بيرل هاربور أيضًا هذه الخريطة العملاقة ،
والتي تُظهر لك شيئًا آخر كنت
متحمسًا لكوني قريبًا منه -
خط التاريخ الدولي.
إنه خط تعسفي حيث يبدأ اليوم الجديد
.  كما ترى ، عندما تشرق الشمس في
الصباح على جزر المحيط الهادئ هذه ،
تبدأ أيام مختلفة.
في
ساموا ، قد تكون الساعة التاسعة صباحًا يوم
الخميس ، ولكن على بعد بضع مئات من
الأميال ،
عبر خط التاريخ ،
تكون الساعة التاسعة صباحًا يوم
الجمعة.  يوم واحد في المستقبل.  هذا يعني
أنه يمكن أن تحدث بعض الأشياء الغريبة جدًا.
على سبيل المثال ،
اختفت أميليا إيرهارت دون أن تترك أثراً
أثناء سفرها من غينيا الجديدة إلى جزيرة هاولاند.
كانت تتحدث وتتواصل وبالتأكيد تعيش
في 3 يوليو.
لكنها بعد ذلك تجاوزت خط التاريخ
واختفت إلى الأبد في الثاني من تموز (يوليو).
في Dole Plantation ، يمكنك ركوب قطار
يسمى Pineapple Express ومشاهدة
زراعة القهوة.
أو يمكنك زيارة كونا وتحميص
الكاميرا بقهوة
مصنوعة من حبوب أسفلك مباشرة.
إذا كنت تفضل الفاصوليا اللينة ، احصل على ثلج
مبشور من ماتسوموتو
مع الفاصوليا الحمراء في الأسفل.
أو
تناول بعض الجمبري طازجًا جدًا لدرجة أنه
نما في البرك
خلف كوخ الروبيان مباشرة.
هذه هي المستشفى التي وُلد فيها باراك أوباما ،
ويطل الجزء العلوي من Diamond Head ،
وهو مخروط من البركاني في هونولولو ،
على إطلالة رائعة على المدينة ، لكن
الجو عاصف لدرجة أن جميع الجوانب شديدة
الانحدار عبارة عن مجموعات
من القبعات المفقودة.
بالمناسبة
، الكاميرا التي كنت أستخدمها طوال الوقت
تقول إنها مقاومة
للماء ولمعرفة ما إذا كانت كذلك ، سأرسل
أختي للأسفل.  حظا طيبا وفقك الله.
أخيرًا ، ماونا كيا ، أعلى نقطة في
هاواي ، وإذا تم قياسها من قاعدتها في قاع البحر ، فإن الجبل
أعلى من جبل إيفرست.  إنه فوق
السحاب ، لذا فإن القيادة لأعلى أمر فظيع حقًا.
أنت تقود فعليًا إلى وعبر خط السحابة.
الهواء الجاف والارتفاعات العالية والكومير يجعلها
مثالية لمراقبة الفضاء.  لم أتمكن من استخدام
تلك التلسكوبات ، لكن كان لدى الناس تلسكوبات
أصغر يمكنني استخدامها
موجهة نحو زحل.
حاولت الحصول على لقطات من الكاميرا
وهذا أفضل ما يمكنني فعله.
لمعرفة المزيد عن
النشاط البركاني لزحل وهاواي
ومجموعة كاملة من القضايا الأخرى ، تأكد من
مشاهدة Leanback وهو يخرج يوم السبت.
إنها قائمة تشغيل تعمل تلقائيًا
أستضيفها مليئة بمقاطع الفيديو من
المنتجين في جميع أنحاء YouTube ، حتى يحصلوا
على
المشاهدات وإذا أعجبك ما يقدمونه ،
يمكنك الاشتراك فيها.  ترقبوا ذلك.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة