Vsoße!  Michael hier,
und ich bin aus dem Urlaub zurück.
Sie haben es vielleicht nicht gewusst,
aber ich habe gerade die letzte Woche
mit meiner Mutter und meiner Schwester auf Hawaii verbracht.
Sie ist diejenige, die sich genau
dort versteckt.  Ich habe an meiner Bräune gearbeitet, meinen Bart wieder wachsen lassen
und vor allem habe
ich viel gelernt und möchte
heute etwas von diesem Wissen mit Ihnen teilen.
Tatsächlich werde ich am Samstag
einen brandneuen
Vsauce Leanback veröffentlichen, der aus Videos von
Produzenten aus ganz YouTube besteht
, zu denen ich mich inspirieren ließ, nachdem
ich Dinge in Hawaii gelernt hatte.
Es wird spannend, aber heute,
genau jetzt, fangen wir an und beginnen
mit Pearl Harbor.  1941 griffen mehr als 300
japanische Kampfflugzeuge
den US-Marinestützpunkt Pearl Harbor an.
Die USS Arizona war eines der vielen
Schlachtschiffe, die beschädigt
oder versenkt wurden, und die Arizona blieb
genau dort, wo sie sank.  Es ist immer noch da und
ein Denkmal wurde direkt
darauf errichtet.
Vom Denkmal aus können Sie etwas
ziemlich Überraschendes sehen.
Das Schiff verliert immer noch Treibstoff.
Es enthielt einst mehr als eine Million
Gallonen Treibstoff und so leckt es
auch heute noch, 70 Jahre später
, jeden Tag fünf Gallonen Gas
in den Ozean.  Tatsächlich kann man
es tatsächlich vom Denkmal aus riechen.
Die Marine hat es noch nicht behoben, weil das
Leck als ständige Erinnerung
an das, was passiert ist, und als Tränen, die
seit dem Tag des Angriffs geflossen sind, gesehen wird.
Pearl Harbor hat auch diese riesige Karte,
die Ihnen etwas anderes zeigt,
über dessen Nähe ich mich gefreut habe –
die Internationale Datumsgrenze.
Es ist eine willkürliche Linie, wo der neue Tag
beginnt.  Sie sehen, wenn die Sonne am
Morgen für diese Pazifikinseln aufgeht,
beginnen andere Tage.
In
Samoa mag es am Donnerstag 9 Uhr morgens sein
, aber nur ein paar hundert Meilen
entfernt,
jenseits der Datumsgrenze, ist
es am Freitag 9 Uhr morgens
.  Eines Tages in der Zukunft.  Das bedeutet,
dass einige ziemlich seltsame Dinge passieren können.
Amelia Earhart beispielsweise verschwand spurlos
, als sie von Neuguinea nach Howland Island reiste.
Sie sprach, kommunizierte und lebte definitiv
am 3. Juli.
Doch dann überschritt sie die Datumsgrenze
und verschwand am 2. Juli für immer.
Auf der Dole Plantation können Sie einen Zug
namens Pineapple Express nehmen und zusehen, wie
Kaffee angebaut wird.
Oder Sie besuchen Kona und stoßen
direkt unter Ihnen mit Bohnenkaffee auf die Kamera an.
Wenn Sie weichere Bohnen bevorzugen, schnappen Sie sich ein geschabtes Eis
von Matsumoto
mit roten Bohnen am Boden.
Oder
essen Sie Garnelen, die so frisch sind, dass sie
in Teichen
direkt hinter der Garnelenhütte gezüchtet wurden.
Dies ist das Krankenhaus, in dem Barack Obama geboren wurde,
und von der Spitze des Diamond Head,
einem vulkanischen Tuffkegel in Honolulu,
hat man einen großartigen Blick auf die Stadt, aber es ist so
windig, dass überall an den steilen
Seiten Klumpen
von verlorenen Hüten liegen.
Übrigens,
die Kamera, die ich die ganze Zeit benutze,
sagt, dass sie wasserdicht ist,
und um herauszufinden, ob sie es ist, werde ich meine
Schwester runterschicken.  Viel Glück.
Schließlich Mauna Kea, der höchste Punkt Hawaiis
und, gemessen von seinem Meeresboden, ein Berg, der
höher ist als der Mount Everest.  Es ist über den
Wolken, also ist es wirklich verrückt, hochzufahren.
Sie fahren buchstäblich in und durch die Wolkengrenze.
Die trockene Luft, die Höhenlage und die Comair machen es perfekt
für die Beobachtung des Weltraums.  Ich konnte
diese Teleskope nicht benutzen, aber die Leute hatten
kleinere, die ich verwenden konnte, die
direkt auf den Saturn gerichtet waren.
Ich habe versucht, Kameraaufnahmen davon zu machen, und das
ist das Beste, was ich tun konnte.
Um mehr über
die vulkanische Aktivität von Saturn und Hawaii und eine
ganze Reihe anderer Themen zu erfahren, sollten Sie sich
unseren Leanback ansehen, der diesen Samstag herauskommt.
Es ist eine Playlist mit automatischer Wiedergabe
, die ich voller Videoclips von
Produzenten aus ganz YouTube hoste, damit sie
die Aufrufe bekommen
und wenn dir gefällt, was sie machen,
kannst du sie abonnieren.  Bleiben Sie dran.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.