Vsalsa!  Michael aquí,
y estoy de vuelta de vacaciones.
Puede que no lo sepas,
pero acabo de pasar la última semana en Hawái
con mi madre y mi hermana.
Ella es la que se esconde
allí.  Trabajé en mi bronceado, me dejé crecer la barba y, lo que es
más importante
, aprendí mucho y quería compartir
algo de ese conocimiento con ustedes hoy.
De hecho, el sábado lanzaré
un nuevo
Vsauce Leanback, hecho con videos de
productores de todo YouTube
que me inspiré a ver después de
aprender cosas en Hawái.
Va a ser emocionante, pero hoy
, ahora mismo, comencemos y comencemos
con Pearl Harbor.  En 1941, más de 300
cazas japoneses atacaron
la base naval estadounidense de Pearl Harbor.
El USS Arizona fue uno de los muchos
acorazados dañados
o hundidos y el Arizona quedó
justo donde se hundió.  Todavía está allí y
se ha construido un monumento justo
encima.
Desde el memorial se puede ver algo
bastante sorprendente.
El barco sigue perdiendo combustible.
Alguna vez contuvo más de un millón de galones
de combustible y
aún hoy, 70 años después
, continúa derramando cinco galones de gasolina
todos los días en el océano.  De hecho,
puedes olerlo desde el monumento.
La Marina aún no lo ha arreglado porque la
fuga se ve como un recordatorio constante
de lo que sucedió y como lágrimas que continúan
fluyendo desde el día del ataque.
Pearl Harbor también tiene este mapa gigante,
que muestra algo más que me
emocionaba estar cerca:
la línea internacional de cambio de fecha.
Es una línea arbitraria donde comienza el nuevo día
.  Verán, cuando sale el Sol por la
mañana en estas islas del Pacífico,
empiezan diferentes días.
En
Samoa podrían ser las 9 de la mañana del
jueves, pero a solo unos cientos de millas de
distancia, al
otro lado de la línea de fecha
, son las 9 de la mañana del
viernes.  Un día en el futuro.  Esto significa
que pueden suceder algunas cosas bastante extrañas.
Por ejemplo,
Amelia Earhart desapareció sin dejar rastro
mientras viajaba de Nueva Guinea a la isla de Howland.
Ella estaba hablando, comunicándose y definitivamente en vivo
el 3 de julio.
Pero luego cruzó la fecha límite
y desapareció para siempre el 2 de julio.
En Dole Plantation, puede tomar un tren
llamado Pineapple Express y ver cómo
se cultiva el café.
O puede visitar Kona y brindar por la
cámara con café
hecho con frijoles justo debajo de usted.
Si prefiere frijoles más suaves, tome un hielo raspado
de Matsumoto
con frijoles rojos en el fondo.
O
coma algunos camarones tan frescos que fueron
cultivados en estanques
justo detrás de la choza de camarones.
Este es el hospital en el que nació Barack Obama
y la cima de Diamond Head,
un cono de toba volcánica en Honolulu,
tiene una gran vista de la ciudad, pero hace tanto
viento que alrededor de los lados empinados
hay montones
de sombreros perdidos.
Por cierto,
la cámara que he estado usando todo el tiempo
dice que es a prueba de agua
y para averiguar si lo es, enviaré a mi
hermana.  Buena suerte.
Finalmente, Mauna Kea, el punto más alto de Hawái
y, si se mide desde la base del fondo marino, una montaña
más alta que el Monte Everest.  Está por encima de las
nubes, por lo que conducir hacia arriba es realmente extraño.
Literalmente conduces hacia y a través de la línea de nubes.
El aire seco, la gran altitud y el comair lo hacen perfecto
para observar el espacio.  No pude usar
esos telescopios, pero la gente tenía
unos más pequeños que podía usar
apuntando directamente a Saturno.
Traté de obtener imágenes de la cámara y esto
es lo mejor que pude hacer.
Para obtener más información sobre
la actividad volcánica de Saturno y Hawái y una
gran cantidad de otros temas, asegúrese de
ver
nuestro Leanback que sale este sábado.
Es una lista de reproducción de reproducción automática
que tengo llena de videoclips de
productores de todo YouTube, para que obtengan
las vistas
y, si te gusta lo que hacen,
puedes suscribirte.  Estén atentos para eso.
Y como siempre,
gracias por mirar.