Vsauce !  Michael ici,
et je suis de retour de vacances.
Vous ne le saviez peut-être pas,
mais je viens de passer la semaine dernière à Hawaï
avec ma mère et ma sœur.
C'est elle qui se cache juste
là.  J'ai travaillé sur mon bronzage, j'ai repoussé ma barbe
et, surtout,
j'ai beaucoup appris et je voulais partager
certaines de ces connaissances avec vous aujourd'hui.
En fait, samedi, je vais sortir
un tout nouveau
Vsauce Leanback, composé de vidéos de
producteurs de tout YouTube
que j'ai été inspiré de regarder après avoir
appris des choses à Hawaï.
Ça va être excitant, mais aujourd'hui,
tout de suite, commençons et commençons
par Pearl Harbor.  En 1941, plus de 300
combattants japonais ont attaqué
la base navale américaine de Pearl Harbor.
L'USS Arizona était l'un des nombreux
cuirassés endommagés
ou coulés et l'Arizona a été laissé
là où il a coulé.  Il est toujours là et
un mémorial a été construit juste au-
dessus.
Depuis le mémorial, vous pouvez voir quelque chose d'
assez surprenant.
Le navire a toujours une fuite de carburant.
Il contenait autrefois plus d'un million de gallons
de carburant et donc
même aujourd'hui, 70 ans plus tard,
il continue de fuir cinq gallons de gaz
chaque jour dans l'océan.  En fait, vous pouvez
réellement le sentir depuis le mémorial.
La Marine ne l'a pas encore réparé car la
fuite est considérée comme un rappel constant
de ce qui s'est passé et comme des larmes qui ont continué à
couler depuis le jour de l'attaque.
Pearl Harbor a également cette carte géante,
qui vous montre quelque chose d'autre dont j'étais
ravi d'être proche -
la ligne de changement de date internationale.
C'est une ligne arbitraire où le nouveau jour
commence.  Vous voyez, lorsque le soleil se lève le
matin pour ces îles du Pacifique,
des jours différents commencent.
Aux Samoa,
il peut être 9 heures du matin
jeudi, mais à quelques centaines de kilomètres de
là, de l'
autre côté de la ligne de changement de date,
il est 9 heures du matin
vendredi.  Un jour dans le futur.  Cela signifie
que des choses assez étranges peuvent se produire.
Par exemple,
Amelia Earhart a disparu sans laisser de trace
alors qu'elle voyageait de la Nouvelle-Guinée à l'île Howland.
Elle parlait, communiquait et très certainement en direct
le 3 juillet.
Mais ensuite, elle a franchi la date limite
et a disparu pour toujours le 2 juillet.
À la Dole Plantation, vous pouvez prendre un train
appelé le Pineapple Express et voir
la culture du café.
Ou vous pouvez visiter Kona et porter un toast à l'
appareil photo avec du café à
base de grains juste en dessous de vous.
Si vous préférez des haricots plus doux, prenez une glace
pilée de Matsumoto
avec des haricots rouges au fond.
Ou
mangez des crevettes si fraîches qu'elles ont été
cultivées dans des étangs
juste derrière la cabane à crevettes.
C'est l'hôpital dans lequel Barack Obama est né
et le sommet de Diamond Head,
un cône de tuf volcanique à Honolulu,
offre une vue magnifique sur la ville, mais il y a tellement de
vent que tout autour des flancs escarpés se
trouvent des touffes
de chapeaux perdus.
Au fait,
l'appareil photo que j'ai utilisé tout le temps
dit qu'il est étanche
et pour savoir si c'est le cas, je vais envoyer ma
sœur.  Bonne chance.
Enfin, le Mauna Kea, le point culminant d'Hawaï
et, si mesuré à partir de sa base sous-marine, une montagne
plus haute que le mont Everest.  C'est au-dessus des
nuages, donc monter est vraiment bizarre.
Vous conduisez littéralement dans et à travers la ligne de nuages.
L'air sec, la haute altitude et le comair le rendent parfait
pour observer l'espace.  Je n'ai pas pu utiliser
ces télescopes, mais les gens en avaient de plus
petits que je pouvais utiliser,
pointés directement sur Saturne.
J'ai essayé d'obtenir des images de la caméra et
c'est le mieux que j'ai pu faire.
Pour en savoir plus sur
l'activité volcanique de Saturne et d'Hawaï et sur
toute une série d'autres problèmes, assurez-vous de
regarder
notre Leanback sortir ce samedi.
C'est une liste de lecture à lecture automatique
que j'héberge, pleine de clips vidéo de
producteurs partout sur YouTube, afin qu'ils obtiennent
les vues
et si vous aimez ce qu'ils font,
vous pouvez vous y abonner.  Restez à l'écoute pour cela.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.