Vsauce!  Michael qui,
e io sono tornato dalle vacanze.
Forse non lo sapevi,
ma ho appena trascorso l'ultima settimana alle Hawaii
con mia madre e mia sorella.
È lei che si nasconde proprio
lì.  Ho lavorato sull'abbronzatura, mi sono fatto crescere la barba
e, soprattutto,
ho imparato molto e volevo condividere
alcune di queste conoscenze con te oggi.
Infatti, sabato pubblicherò una Vsauce Leanback
nuova di zecca
, fatta di video di
produttori di tutto YouTube
che sono stato ispirato a guardare dopo aver
imparato cose alle Hawaii.
Sarà eccitante, ma oggi,
proprio ora, iniziamo e iniziamo
con Pearl Harbor.  Nel 1941 più di 300
combattenti giapponesi attaccarono
la base navale statunitense di Pearl Harbor.
La USS Arizona fu una delle tante
corazzate danneggiate
o affondate e l'Arizona fu lasciata
proprio dove affondò.  È ancora lì e
proprio sopra è stato costruito un memoriale
.
Dal memoriale puoi vedere qualcosa di
piuttosto sorprendente.
La nave perde ancora carburante.
Una volta conteneva più di un milione di galloni
di carburante e quindi
anche oggi, 70 anni dopo
, continua a perdere cinque galloni di gas
ogni giorno nell'oceano.  In effetti, puoi
davvero annusarlo dal memoriale.
La Marina non l'ha ancora risolto perché la
fuga di notizie è vista come un costante promemoria
di ciò che è accaduto e come lacrime che hanno continuato a scorrere
sin dal giorno dell'attacco.
Pearl Harbor ha anche questa mappa gigante,
che ti mostra qualcos'altro a cui ero
entusiasta di essere vicino:
l'International Date Line.
È una linea arbitraria dove inizia il nuovo giorno
.  Vedete, quando il sole sorge al
mattino per queste isole del Pacifico,
iniziano diversi giorni.
A
Samoa potrebbero essere le 9 del mattino di
giovedì, ma a poche centinaia di miglia di
distanza,
oltre la linea della data
, sono le 9 del mattino di
venerdì.  Un giorno nel futuro.  Ciò significa
che possono succedere cose piuttosto strane.
Ad esempio,
Amelia Earhart è scomparsa senza lasciare traccia
mentre viaggiava dalla Nuova Guinea all'isola di Howland.
Stava parlando, comunicando e sicuramente dal vivo
il 3 luglio.
Ma poi ha attraversato la linea della data
ed è scomparsa per sempre il 2 luglio.
Alla Dole Plantation puoi prendere un treno
chiamato Pineapple Express e vedere
la coltivazione del caffè.
Oppure puoi visitare Kona e brindare alla
fotocamera con caffè
fatto con i chicchi proprio sotto di te.
Se preferisci i fagioli più morbidi, prendi un ghiaccio tritato
da Matsumoto
con fagioli rossi sul fondo.
Oppure
mangia dei gamberetti così freschi da essere
cresciuti negli stagni
proprio dietro la capanna dei gamberetti.
Questo è l'ospedale in cui è nato Barack Obama
e la cima del Diamond Head,
un cono di tufo vulcanico a Honolulu,
offre una splendida vista sulla città, ma c'è così
vento che tutt'intorno ai lati scoscesi ci
sono ciuffi
di cappelli perduti.
A proposito,
la fotocamera che ho usato per tutto il tempo
dice che è impermeabile
e per scoprire se lo è manderò mia
sorella giù.  Buona fortuna.
Infine, Mauna Kea, il punto più alto delle Hawaii
e, se misurato dalla base del fondale marino, una
montagna più alta dell'Everest.  È sopra le
nuvole, quindi guidare è davvero strano.
Guidi letteralmente dentro e attraverso la linea delle nuvole.
L'aria secca, l'alta quota e il comair lo rendono perfetto
per l'osservazione dello spazio.  Non sono riuscito a usare
quei telescopi, ma le persone ne avevano di più
piccoli che potevo usare
puntati proprio su Saturno.
Ho provato a riprenderne le riprese dalla telecamera e questo
è il meglio che potevo fare.
Per saperne di più
sull'attività vulcanica di Saturno e delle Hawaii e su
tutta una serie di altri problemi, assicurati di
guardare il
nostro Leanback in uscita questo sabato.
È una playlist a riproduzione automatica
che ospito piena di videoclip di
produttori di tutto YouTube, così ottengono
le visualizzazioni
e se ti piace quello che fanno,
puoi iscriverti a loro.  Resta sintonizzato per questo.
E come sempre,
grazie per la visione.