Vsauce！ ここにマイケル、
そして私は休暇から戻ってきました。
ご存じないかもしれませんが、
私は先週
、母と妹と一緒にハワイで過ごしました。
彼女はそこに隠れている人
です。 私は日焼けに取り組み、あごひげを生やしました。
そして最も重要な
ことに、私は多くのことを学び、
今日その知識の一部をあなたと共有したいと思いました。
実際、土曜日に、ハワイで物事を学んだ
後に見るようにインスピレーションを得た、YouTube全体のプロデューサーからのビデオで作られた新しいVsauceLeanbackをリリースする予定です
。
エキサイティングなことになるでしょうが、今日、
今、真珠湾から始めましょう
。  1941年、300人以上の
日本の戦闘機が
真珠湾の米海軍基地を攻撃しました。
USSアリゾナは、損傷または沈没した多くの戦艦の1つで
あり、アリゾナは沈没した場所に残されました
。 それはまだそこにあり
、その真上に記念碑が建てられ
ました。
記念碑からあなたはかなり驚くべき何かを見ることができます
。
船はまだ燃料を漏らしています。
かつては100万ガロン以上
の燃料を保持していたため
、70年後の今日でも、毎日
5ガロンのガスが海に漏れ続けて
います。 実際
、記念碑から実際に匂いを嗅ぐことができます。
海軍はまだそれを修正していません。なぜなら、
リーク
は何が起こったのかを常に思い出させ
、攻撃の日からずっと流れ続けている涙として見られているからです。
パールハーバーにもこの巨大な地図が
あります。これは、私が近くにいることに興奮した他の何か、つまり日付変更線を示してい
ます。
これは、新しい日が始まる任意の行
です。 ほら
、これらの太平洋諸島の朝日が昇ると、
さまざまな日が始まります。
サモア
では、木曜日の朝は9時かもしれません
が、わずか数百マイル
離れた場所で
は、日付ラインを越えて、金曜日
の朝は9
時です。 将来のある日。 これは
、かなり奇妙なことが起こる可能性があることを意味します。
たとえば、
アメリア・イアハート
は、ニューギニアからハウランド島への旅行中に跡形もなく姿を消しました。
彼女は話し、コミュニケーションを取り、
7月3日に間違いなく生きていました。
しかし、その後、彼女はデートラインを越え、
7月2日に永遠に姿を消しました。
ドールプランテーションで
は、パイナップルエクスプレスと呼ばれる電車に乗って、
コーヒーが栽培されているのを見ることができます。
または、コナに
行って、真下の豆で作ったコーヒーでカメラを乾杯することもできます。
やわらかい豆がお好みの場合は、松本のかき氷
の底に小豆を入れてください。
または
、エビ小屋のすぐ後ろの池で育ったほど新鮮なエビを食べましょう。
これはバラクオバマが生まれた病院
で、ホノルルの火山性凝灰岩の円錐形であるダイヤモンドヘッドの頂上
からは街の素晴らしい景色を眺めることができますが、
風が強いため、急な側面の周りに
は失われた帽子の塊があります。
ちなみに、
ずっと使っていたカメラは
防水
だと言っていて、防水かどうか調べて、
妹を下ろします。 幸運を。
最後に、マウナケアはハワイで最も高い地点で
あり、海底のベースから測定すると、
エベレストよりも高い山です。
雲の上にあるので、運転するのは本当に気紛れです。
あなたは文字通りクラウドラインに乗り込み、クラウドラインを通り抜けます。
乾燥した空気、高高度、コムエアーにより、
宇宙の観測に最適です。 私はそれらの望遠鏡を使うことができませんでした
、しかし人々は私が土星に向けて使うことができるより小さな望遠鏡を持っていました
。
私はそれのカメラ映像を取得しようとしました、そしてこれ
は私がすることができる最高です。
土星
とハワイの火山活動や
その他の多くの問題について詳しく知るには
、今週の土曜日に出てくるリーンバックをご覧ください。
これ
は私がYouTube全体のプロデューサーからのビデオクリップでいっぱいにホストしている自動再生プレイリストな
ので、彼ら
は視聴回数
を獲得し、彼らが作ったものが好きなら、
あなたはそれらを購読することができます。 しばらくお待ちください。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。