Vsaus!  Michael hier,
en ik ben terug van vakantie.
Je wist het misschien niet,
maar ik heb net de laatste week in Hawaii doorgebracht
met mijn moeder en mijn zus.
Zij is degene die zich
daar verstopt.  Ik werkte aan mijn kleurtje, liet mijn baard weer groeien,
en vooral,
ik heb veel geleerd en ik wilde
vandaag wat van die kennis met je delen.
Sterker nog, op zaterdag ga ik
een gloednieuwe
Vsauce Leanback uitbrengen, gemaakt van video's van
producers overal op YouTube,
waar ik naar op zoek was nadat ik
dingen had geleerd in Hawaii.
Het wordt spannend, maar
laten we vandaag beginnen en beginnen
met Pearl Harbor.  In 1941 vielen meer dan 300
Japanse jagers
de Amerikaanse marinebasis Pearl Harbor aan.
De USS Arizona was een van de vele
slagschepen die beschadigd
of gezonken waren en de Arizona bleef
precies daar waar hij zonk.  Het staat er nog steeds en er is
een gedenkteken
bovenop gebouwd.
Vanaf het monument kun je iets
verrassends zien.
Het schip lekt nog steeds brandstof.
Ooit bevatte het meer dan een miljoen
liter brandstof en
zelfs vandaag, 70 jaar later,
lekt het nog steeds elke dag vijf liter gas
in de oceaan.  Je kunt het zelfs
ruiken vanaf het monument.
De marine heeft het nog niet opgelost omdat het
lek wordt gezien als een constante herinnering
aan wat er is gebeurd en als tranen die
sinds de dag van de aanval zijn blijven stromen.
Pearl Harbor heeft ook deze gigantische kaart,
die je iets anders laat zien waar ik
enthousiast over was om dichtbij te zijn -
de internationale datumgrens.
Het is een willekeurige lijn waar de nieuwe dag
begint.  Zie je, wanneer de zon '
s morgens opkomt voor deze eilanden in de Stille Oceaan, beginnen er
verschillende dagen.
In Samoa is
het donderdag misschien 9 uur 's
ochtends, maar een paar honderd kilometer
verderop,
aan de andere kant van de datumgrens,
is het
vrijdag 9 uur.  Een dag in de toekomst.  Dit betekent
dat er behoorlijk vreemde dingen kunnen gebeuren.
Zo
verdween Amelia Earhart spoorloos
tijdens een reis van Nieuw-Guinea naar Howland Island.
Ze was aan het praten, communiceren en zeker live
op 3 juli.
Maar toen overschreed ze de datumgrens
en verdween op 2 juli voor altijd.
Op de Dole Plantation kun je een trein nemen
, de Pineapple Express genaamd, en
koffie zien groeien.
Of je kunt Kona bezoeken en proosten op de
camera met koffie
gemaakt van bonen vlak onder je.
Als je de voorkeur geeft aan zachtere bonen, pak dan een schaafijs
van Matsumoto
met rode bonen onderaan.
Of
eet garnalen die zo vers zijn dat ze
in vijvers
vlak achter de garnalenhut zijn gekweekt.
Dit is het ziekenhuis waar Barack Obama werd geboren
en de top van Diamond Head,
een vulkanische tufsteenkegel in Honolulu,
heeft een geweldig uitzicht over de stad, maar het waait zo
hard dat overal langs de steile wanden
bosjes verloren hoeden staan.
Trouwens,
de camera die ik de hele tijd gebruik,
zegt dat hij waterdicht is
en om erachter te komen of dat zo is, stuur ik mijn
zus naar beneden.  Veel geluk.
Ten slotte Mauna Kea, het hoogste punt van Hawaï
en, gemeten vanaf de bodem van de zeebodem, een berg die
hoger is dan de Mount Everest.  Het is boven de
wolken, dus naar boven rijden is echt freaky.
Je rijdt letterlijk de wolkenlijn in en door.
De droge lucht, grote hoogte en hoogte maken het perfect
voor het observeren van de ruimte.  Ik heb die telescopen niet kunnen gebruiken
, maar mensen hadden kleinere
die ik kon gebruiken
, recht op Saturnus gericht.
Ik heb geprobeerd er camerabeelden van te maken en dit
is het beste wat ik kon doen.
Om meer te weten te komen over
de vulkanische activiteit van Saturnus en Hawaï en een
hele reeks andere zaken, moet u
onze Leanback deze zaterdag bekijken.
Het is een automatisch afspelende afspeellijst
die ik host vol met videoclips van
producenten over heel YouTube, zodat ze
de weergaven krijgen
en als je het leuk vindt wat ze maken,
kun je je erop abonneren.  Blijf daarvoor op de hoogte.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.