Vsos!  Michael tutaj,
a ja wracam z wakacji.
Może nie wiedziałeś,
ale właśnie spędziłem ostatni tydzień na Hawajach
z mamą i siostrą.
To ona się tam ukrywa
.  Pracowałam nad opalenizną, zapuściłam brodę,
a co najważniejsze
, dużo się nauczyłam i chciałam dziś podzielić
się z Tobą tą wiedzą.
Tak naprawdę w sobotę
wydam zupełnie nowy
Vsauce Leanback, złożony z filmów od
producentów z całego YouTube,
które zainspirowały mnie do obejrzenia po
tym, jak dowiedziałem się czegoś na Hawajach.
To będzie ekscytujące, ale dzisiaj,
teraz, zacznijmy i zacznijmy
od Pearl Harbor.  W 1941 roku ponad 300
japońskich myśliwców zaatakowało
bazę marynarki wojennej USA w Pearl Harbor.
USS Arizona był jednym z wielu
uszkodzonych
lub zatopionych pancerników, a Arizona
pozostawiono tam, gdzie zatonął.  Nadal tam jest, a
na jego szczycie zbudowano pomnik
.
Z pomnika widać coś
całkiem zaskakującego.
Ze statku nadal wycieka paliwo.
Kiedyś zawierał ponad milion
galonów paliwa, więc
nawet dzisiaj, 70 lat później
, nadal codziennie wycieka do oceanu pięć galonów gazu
.  W rzeczywistości można
go powąchać z pomnika.
Marynarka jeszcze tego nie naprawiła, ponieważ
przeciek jest postrzegany jako ciągłe przypomnienie
tego, co się wydarzyło, i łzy, które płyną
od dnia ataku.
Pearl Harbor ma również tę gigantyczną mapę,
która pokazuje coś, z czym byłem
podekscytowany, będąc blisko
– międzynarodową linię zmiany daty.
To arbitralna linia, w której zaczyna się nowy dzień
.  Widzisz, kiedy słońce wschodzi
rano dla tych wysp Pacyfiku,
zaczynają się różne dni.
Na
Samoa może być 9 rano w
czwartek, ale kilkaset mil
dalej,
po drugiej stronie linii daty,
jest 9 rano w
piątek.  Pewnego dnia w przyszłości.  Oznacza to,
że mogą się zdarzyć pewne dziwne rzeczy.
Na przykład
Amelia Earhart zniknęła bez śladu
podczas podróży z Nowej Gwinei na wyspę Howland.
Rozmawiała, komunikowała się i zdecydowanie
na żywo 3 lipca.
Ale potem przekroczyła datę
i zniknęła na zawsze 2 lipca.
Na plantacji Dole możesz wsiąść do pociągu o
nazwie Pineapple Express i zobaczyć
, jak rośnie kawa.
Możesz też odwiedzić Konę i wznieść toast za
aparat
kawą z ziaren kawy tuż pod tobą.
Jeśli wolisz delikatniejszą fasolę, weź pokruszony lód
od Matsumoto
z czerwoną fasolą na dole.
Albo
zjedz trochę krewetek tak świeżych, że
rosły w stawach
tuż za szałasem dla krewetek.
To jest szpital, w którym urodził się Barack Obama,
a szczyt Diamond Head
, wulkaniczny stożek tufowy w Honolulu,
ma wspaniały widok na miasto, ale jest tak
wietrznie, że na wszystkich stromych zboczach
widać
kępy zagubionych kapeluszy.
A tak przy okazji
, aparat, którego używam cały czas,
mówi, że jest wodoodporny
i żeby sprawdzić, czy jest, wyślę
siostrę na dół.  Powodzenia.
Wreszcie Mauna Kea, najwyższy punkt na Hawajach
i, mierząc od podstawy dna morskiego, góra
wyższa niż Mount Everest.  Jest ponad
chmurami, więc jazda pod górę jest naprawdę dziwna.
Dosłownie wjeżdżasz do i przez linię chmur.
Suche powietrze, duża wysokość i comair sprawiają, że idealnie nadaje się
do obserwacji kosmosu.  Nie miałem okazji użyć
tych teleskopów, ale ludzie mieli
mniejsze, których mogłem użyć,
wycelowane w Saturna.
Próbowałem nagrać to z kamery i to
jest najlepsze, co mogłem zrobić.
Aby dowiedzieć się więcej o
aktywności wulkanicznej Saturna i Hawajów oraz o
wielu innych kwestiach,
obejrzyj
naszą premierę Leanback w najbliższą sobotę.
Jest to autoodtwarzająca się playlista,
którą prowadzę, pełna klipów wideo od
producentów z całego YouTube, więc otrzymują
oni wyświetlenia
i jeśli podoba ci się to, co robią,
możesz je subskrybować.  Czekajcie na to.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.