Vsauce!  Michael aqui,
e estou de volta das férias.
Você pode não saber,
mas acabei de passar a última semana no Havaí
com minha mãe e minha irmã.
Ela é a que está escondida
ali.  Trabalhei no meu bronzeado, deixei minha barba crescer e, o
mais importante
, aprendi muito e queria compartilhar um
pouco desse conhecimento com você hoje.
Na verdade, no sábado, vou lançar
um novo
Vsauce Leanback, feito de vídeos de
produtores de todo o YouTube
que me inspirei a assistir depois de
aprender coisas no Havaí.
Vai ser emocionante, mas hoje,
agora mesmo, vamos começar e começar
com Pearl Harbor.  Em 1941, mais de 300
caças japoneses atacaram
a base naval dos Estados Unidos em Pearl Harbor.
O USS Arizona foi um dos muitos
navios de guerra danificados
ou afundados e o Arizona foi deixado
exatamente onde afundou.  Ainda está lá e
um memorial foi construído bem em
cima dele.
Do memorial você pode ver algo
bastante surpreendente.
O navio ainda está vazando combustível.
Já teve mais de um milhão de galões
de combustível e
ainda hoje, 70 anos depois
, continua a vazar cinco galões de gás
todos os dias no oceano.  Na verdade, você pode
realmente sentir o cheiro do memorial.
A Marinha ainda não consertou porque o
vazamento é visto como um lembrete constante
do que aconteceu e como lágrimas que continuaram a fluir
desde o dia do ataque.
Pearl Harbor também tem este mapa gigante,
que mostra outra coisa que eu estava
animada por estar perto -
a Linha Internacional de Data.
É uma linha arbitrária onde o novo dia
começa.  Você vê, quando o Sol nasce de
manhã para essas ilhas do Pacífico,
dias diferentes estão começando.
Em
Samoa podem ser 9 da manhã de
quinta-feira, mas a apenas algumas centenas de quilômetros de
distância, do
outro lado da linha de data
, são 9 da manhã de
sexta-feira.  Um dia no futuro.  Isso significa
que algumas coisas bem estranhas podem acontecer.
Por exemplo,
Amelia Earhart desapareceu sem deixar vestígios
enquanto viajava da Nova Guiné para a Ilha Howland.
Ela estava falando, se comunicando e definitivamente ao vivo
no dia 3 de julho.
Mas então ela cruzou a linha de data
e desapareceu para sempre em 2 de julho.
Na Dole Plantation você pode pegar um trem
chamado Pineapple Express e ver o
café sendo cultivado.
Ou você pode visitar Kona e brindar a
câmera com café
feito de grãos logo abaixo de você.
Se você preferir feijão mais macio, pegue um gelo raspado
de Matsumoto
com feijão vermelho no fundo.
Ou
coma alguns camarões tão frescos que foram
cultivados em lagoas
logo atrás da barraca de camarão.
Este é o hospital em que Barack Obama nasceu
e o topo de Diamond Head,
um cone de tufo vulcânico em Honolulu,
tem uma bela vista da cidade, mas está
ventando tanto que ao redor das encostas íngremes
há montes
de chapéus perdidos.
A propósito,
a câmera que estou usando o tempo todo
diz que é à prova d'água
e para descobrir se é, vou mandar minha
irmã descer.  Boa sorte.
Finalmente, Mauna Kea, o ponto mais alto do Havaí
e, se medido a partir de sua base no fundo do mar, uma montanha
mais alta que o Monte Everest.  Está acima das
nuvens, então dirigir é realmente esquisito.
Você literalmente entra e atravessa a linha de nuvens.
O ar seco, a altitude e o ar o tornam perfeito
para observar o espaço.  Eu não consegui usar
esses telescópios, mas as pessoas tinham telescópios menores que
eu poderia usar
apontados diretamente para Saturno.
Tentei obter imagens da câmera e isso
é o melhor que pude fazer.
Para saber mais sobre
a atividade vulcânica de Saturno e do Havaí e
uma série de outras questões, não deixe de assistir ao
nosso Leanback que será lançado neste sábado.
É uma playlist de reprodução automática
que eu hospedo cheia de videoclipes de
produtores em todo o YouTube, para que eles recebam
as visualizações
e, se você gostar do que eles fizerem,
poderá se inscrever neles.  Fique atento a isso.
E como sempre,
obrigado por assistir.