Всоусе!  Майкл здесь,
а я вернулся из отпуска.
Возможно, вы не знали,
но я только что провел последнюю неделю на Гавайях
с мамой и сестрой.
Она та, кто прячется прямо
там.  Я поработал над своим загаром, отрастил бороду,
и, самое главное,
я многому научился, и я хотел поделиться
некоторыми из этих знаний с вами сегодня.
На самом деле, в субботу я
выпущу совершенно новый
Vsauce Leanback, созданный из видеороликов от
продюсеров со всего YouTube,
которые я вдохновился посмотреть,
узнав кое-что на Гавайях.
Это будет захватывающе, но сегодня,
прямо сейчас, давайте начнем
с Перл-Харбора.  В 1941 году более 300
японских истребителей
атаковали военно-морскую базу США в Перл-Харборе.
USS Arizona был одним из многих
линкоров, поврежденных
или потопленных, и Arizona остался
там, где затонул.  Он до сих пор существует, и
прямо над ним был построен мемориал
.
От мемориала можно увидеть нечто
довольно удивительное.
Корабль все еще течет топливо.
Когда-то в нем было более миллиона
галлонов топлива, и поэтому
даже сегодня, 70 лет спустя,
он продолжает ежедневно выбрасывать пять галлонов газа
в океан.  На самом деле, вы
действительно можете почувствовать его запах от мемориала.
Военно-морской флот еще не исправил это, потому что
утечка рассматривается как постоянное напоминание
о том, что произошло, и как слезы, которые продолжают
течь со дня атаки.
У Перл-Харбора также есть эта гигантская карта,
которая показывает вам кое-что еще, что меня очень
обрадовало,
- международную линию перемены дат.
Это произвольная линия, где начинается новый день
.  Видите ли, когда утром встает Солнце
для этих тихоокеанских островов,
начинаются разные дни.
На
Самоа может быть 9 утра в
четверг, но всего в нескольких сотнях миль
отсюда,
за линией перемены дат
, 9 утра в
пятницу.  Однажды в будущем.  Это означает,
что могут происходить довольно странные вещи.
Например,
Амелия Эрхарт бесследно исчезла во
время путешествия из Новой Гвинеи на остров Хауленд.
Она разговаривала, общалась и определенно жила
я.  Но затем она пересекла линию перемены дат
и исчезла навсегда 2 июля.
На плантации Dole вы можете сесть на поезд
под названием «Ананасовый экспресс» и увидеть,
как выращивают кофе.
Или вы можете посетить Кону и выпить
кофе
из зерен прямо под вами перед камерой.
Если вы предпочитаете более мягкую фасоль, возьмите ледяную стружку
от Мацумото
с красной фасолью внизу.
Или
съешьте креветок настолько свежих, что они были
выращены в прудах
прямо за хижиной креветок.
Это больница, в которой родился Барак Обама,
а с вершины Даймонд-Хед
, вулканического конуса из туфа в Гонолулу,
открывается великолепный вид на город, но здесь так
ветрено, что по всем крутым
склонам валяются
кучки потерянных шляп.
Кстати
, камера, которую я использовал все это время,
говорит, что она водонепроницаемая,
и чтобы узнать, так ли это, я отправлю свою
сестру вниз.  Удачи.
Наконец, Мауна-Кеа, самая высокая точка на Гавайях
и, если измерять от основания морского дна, гора
выше Эвереста.  Он выше
облаков, так что ехать вверх действительно причудливо.
Вы буквально въезжаете в линию облаков и пересекаете ее.
Сухой воздух, большая высота и комаэр делают его идеальным
для наблюдения за космосом.  Мне не довелось использовать
эти телескопы, но у людей были маленькие телескопы,
которые я мог использовать,
направленные прямо на Сатурн.
Я пытался снять видео с камеры, и
это лучшее, что я мог сделать.
Чтобы узнать больше о Сатурне
и вулканической активности на Гавайях, а также о
целом ряде других вопросов, обязательно
посмотрите
наш выпуск Leanback в эту субботу.
Это плейлист с автоматическим воспроизведением, в
котором я храню видеоклипы от
продюсеров со всего YouTube, поэтому они
получают просмотры,
и если вам нравится то, что они делают,
вы можете подписаться на них.  Оставайтесь с нами для этого.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.