วอซซ์!  ไมเคิลอยู่ที่นี่
และฉันกลับมาจากการพักร้อนแล้ว
คุณอาจจะไม่รู้
แต่ฉันเพิ่งไปฮาวายกับแม่และน้องสาวเมื่อสัปดาห์ที่แล้วที่ฮาวาย
เธอคือคนที่ซ่อนตัวอยู่ตรง
นั้น  ฉันทำผิวสีแทน ไว้หนวดเครา
และที่สำคัญที่สุด
ฉันได้เรียนรู้อะไรมากมาย และฉันต้องการแบ่งปัน
ความรู้บางอย่างกับคุณในวันนี้
อันที่จริง ในวันเสาร์นี้ ฉันจะออก
Vsauce Leanback ใหม่ล่าสุด ซึ่งทำจากวิดีโอจาก
ผู้ผลิตทั่ว YouTube
ที่ฉันได้รับแรงบันดาลใจให้ดูหลังจาก
เรียนรู้สิ่งต่างๆ ในฮาวาย
มันอาจจะน่าตื่นเต้น แต่
วันนี้ มาเริ่มกัน
ที่เพิร์ลฮาร์เบอร์กันเถอะ  ในปี 1941
นักสู้ชาวญี่ปุ่นมากกว่า 300 คนโจมตี
ฐานทัพเรือสหรัฐฯ ที่เพิร์ลฮาร์เบอร์
ยูเอสเอส แอริโซนา เป็นหนึ่งใน
เรือประจัญบานหลายลำที่เสียหาย
หรือจม และแอริโซนาถูกทิ้งไว้
ตรงที่ที่มันจม  มันยังคงอยู่ที่นั่นและ
มีการสร้างอนุสรณ์ไว้ด้านบน
จากอนุสรณ์สถานคุณสามารถเห็นบางสิ่งที่
น่าแปลกใจ
เรือยังคงน้ำมันรั่ว
ครั้งหนึ่งมันเคยกักเก็บ
เชื้อเพลิงได้มากกว่าหนึ่งล้านแกลลอน และ
แม้กระทั่งทุกวันนี้ 70 ปีต่อมา
มันยังคงรั่วไหลของก๊าซห้าแกลลอน
ทุกวันลงสู่มหาสมุทร  ในความเป็นจริงคุณสามารถ
ได้กลิ่นจากอนุสรณ์สถาน
กองทัพเรือยังไม่ได้แก้ไขเพราะการ
รั่วไหลถูกมองว่าเป็นเครื่องเตือนใจ
ถึงสิ่งที่เกิดขึ้นอย่างต่อเนื่องและเป็นน้ำตาที่ไหลอย่างต่อเนื่อง
นับตั้งแต่วันที่ถูกโจมตี
เพิร์ลฮาร์เบอร์ยังมีแผนที่ขนาดยักษ์นี้
ซึ่งแสดงให้คุณเห็นอย่างอื่นที่ฉัน
รู้สึกตื่นเต้นที่ได้อยู่ใกล้ๆ
- International Date Line
เป็นบรรทัดฐานที่
เริ่มต้นวันใหม่  คุณเห็นไหมว่าเมื่อดวงอาทิตย์ขึ้นใน
ตอนเช้าสำหรับหมู่เกาะแปซิฟิก
วันต่างๆ เริ่มต้นขึ้น
ใน
ซามัว อาจเป็น 9 โมงเช้าของ
วันพฤหัสบดี แต่ห่างออกไปเพียงไม่กี่ร้อยไมล์
ข้ามเส้นวันที่
ก็คือ 9 โมงเช้าของ
วันศุกร์  วันหนึ่งในอนาคตข้างหน้า  ซึ่งหมายความ
ว่าสิ่งแปลก ๆ บางอย่างอาจเกิดขึ้นได้
ตัวอย่างเช่น
Amelia Earhart หายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย
ขณะเดินทางจากนิวกินีไปยังเกาะ Howland
เธอกำลังพูดคุย สื่อสาร และใช้ชีวิตอยู่อย่างแน่นอน
ในวันที่ 3 กรกฎาคม
แต่แล้วเธอก็ข้ามเส้นบอกเวลา
และหายตัวไปอย่างถาวรในวันที่ 2 กรกฎาคม
ที่ Dole Plantation คุณสามารถนั่งรถไฟ
ชื่อ Pineapple Express และชม
การปลูกกาแฟได้
หรือคุณสามารถเยี่ยมชม Kona และปิ้ง
กล้องด้วยกาแฟที่
ทำจากเมล็ดกาแฟที่อยู่ด้านล่างคุณ
ถ้าคุณชอบถั่วที่นุ่มกว่า ให้หยิบน้ำแข็งใส
จากมัตสึโมโตะที่
มีถั่วแดงอยู่ด้านล่าง
หรือ
กินกุ้งสดจน
โตใน
บ่อหลังเพิงกุ้ง
นี่คือโรงพยาบาลที่เกิดที่บารัค โอบามา
และด้านบนของไดมอนด์เฮ
ด โคนปอยภูเขาไฟในโฮโนลูลู
มีทิวทัศน์ที่สวยงามของเมือง แต่
มีลมแรงมากจนรอบๆ ด้านสูงชัน
กลายเป็นกระจุก
หมวกที่หายไป
อย่างไรก็ตาม กล้องที่ฉันใช้ตลอดเวลา
บอกว่ากันน้ำได้
และเพื่อดูว่าใช่หรือไม่ ฉันจะส่ง
น้องสาวลงไป  ขอให้โชคดี.
สุดท้ายคือเมานาเคอา ซึ่งเป็นจุดที่สูงที่สุดในฮาวาย
และหากวัดจากฐานพื้นทะเล จะเป็นภูเขาที่
สูงกว่ายอดเขาเอเวอเรสต์  มันอยู่เหนือ
เมฆ ดังนั้นการขับรถขึ้นจึงประหลาดมาก
คุณขับรถเข้าและผ่านสายคลาวด์อย่างแท้จริง
อากาศแห้ง บนที่สูง และ comair ทำให้เหมาะ
สำหรับการสังเกตอวกาศ  ฉันไม่ได้ใช้
กล้องโทรทรรศน์เหล่านั้น แต่คนมีกล้องที่เล็ก
กว่าที่ฉันสามารถใช้
เล็งไปที่ดาวเสาร์ได้
ฉันพยายามถ่ายวิดีโอจากกล้องและนี่
คือสิ่งที่ดีที่สุดที่ฉันสามารถทำได้
หากต้องการเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับ
กิจกรรมภูเขาไฟของดาวเสาร์และฮาวาย และ
ปัญหาอื่นๆ อย่าลืม
รับชม
Leanback ของเราที่จะเผยแพร่ในวันเสาร์นี้
เป็นเพลย์ลิสต์ที่เล่นอัตโนมัติ
ซึ่งฉันโฮสต์คลิปวิดีโอมากมายจาก
ผู้ผลิตทั่ว YouTube ดังนั้นพวกเขาจึงได้รับ
การดู
และถ้าคุณชอบสิ่งที่พวกเขาทำ
คุณสามารถสมัครรับพวกเขาได้  คอยติดตามสำหรับสิ่งนั้น
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม