Vsauce!  Michael burada
ve ben tatilden döndüm.
Bilmiyor olabilirsin
ama geçen haftayı
Hawaii'de annem ve kız kardeşimle geçirdim.
Orada saklanan
o.  Bronzluğum üzerinde çalıştım, sakalımı uzattım
ve en önemlisi
çok şey öğrendim ve
bugün bu bilgilerin bir kısmını sizinle paylaşmak istedim.
Aslında Cumartesi günü, Hawaii'de bir şeyler öğrendikten
sonra izlemek için ilham aldığım, YouTube'daki üreticilerin videolarından oluşan yepyeni bir Vsauce Leanback yayınlayacağım
.
Heyecan verici olacak ama bugün,
hemen şimdi başlayalım
ve Pearl Harbor ile başlayalım.  1941'de 300'den fazla
Japon savaşçısı
Pearl Harbor'daki ABD deniz üssüne saldırdı.
USS Arizona,
hasar gören
veya batan birçok savaş gemisinden biriydi ve Arizona
tam battığı yerde kaldı.  Hala
orada ve üstüne bir anıt dikilmiş
.
Anıttan
oldukça şaşırtıcı bir şey görebilirsiniz.
Gemi hala yakıt sızdırıyor.
Bir zamanlar bir milyon galondan
fazla yakıt taşıyordu ve
bugün bile 70 yıl sonra okyanusa her gün
beş galon gaz sızdırmaya devam ediyor
.
Aslında, anıttan kokusunu alabilirsiniz.
Donanma bunu henüz
düzeltmedi çünkü sızıntı, yaşananların sürekli bir
hatırlatıcısı ve saldırı gününden beri akmaya devam eden gözyaşları olarak görülüyor
.
Pearl Harbor'da ayrıca,
size yakın olmaktan heyecan duyduğum başka bir şeyi gösteren bu dev harita da var
: Uluslararası Tarih Çizgisi.
Yeni günün başladığı rastgele bir çizgi
.  Görüyorsunuz,
bu Pasifik Adaları için sabah güneş doğduğunda
farklı günler başlıyor.
Samoa'da Perşembe sabahı 9 olabilir
, ancak tarih çizgisinin karşısında sadece birkaç yüz mil
ötede Cuma
sabahı 9'dur
.  Gelecekte bir gün.  Bu
, bazı oldukça garip şeylerin olabileceği anlamına gelir.
Örneğin
Amelia Earhart
, Yeni Gine'den Howland Adası'na giderken iz bırakmadan ortadan kayboldu.
Konuşuyor, iletişim kuruyordu ve kesinlikle
3 Temmuz'da yaşıyordu.
Ama sonra tarihi geçti
ve 2 Temmuz'da sonsuza dek ortadan kayboldu.
Dole Plantation'da
Pineapple Express adlı bir trene binebilir ve
yetiştirilen kahveyi görebilirsiniz.
Ya da Kona'yı ziyaret edebilir ve hemen altınızda çekirdekten yapılan
kahve ile kameraya kadeh kaldırabilirsiniz
.
Daha yumuşak fasulyeleri tercih ederseniz
, altta kırmızı fasulye bulunan Matsumoto'dan traşlanmış bir buz alın.
Ya
da karides kulübesinin hemen arkasındaki havuzlarda yetiştirilecek kadar taze karides yiyin.
Bu, Barack Obama'nın doğduğu hastane
ve
Honolulu'daki volkanik bir tüf konisi olan Diamond Head'in tepesi
, şehrin harika manzarasına sahip, ancak o kadar
rüzgarlı ki, sarp kenarların her
tarafında kayıp şapka yığınları var.
Bu arada,
uzun zamandır kullandığım kamera
su geçirmez
olduğunu söylüyor ve olup olmadığını öğrenmek için
kız kardeşimi aşağıya göndereceğim.  İyi şanlar.
Son olarak Mauna Kea, Hawaii'nin en yüksek
noktası ve deniz tabanından ölçüldüğünde
Everest Dağı'ndan daha yüksek bir dağ.
Bulutların üzerinde, bu yüzden yukarı çıkmak gerçekten garip.
Kelimenin tam anlamıyla bulut hattına girip çıkıyorsunuz.
Kuru hava, yüksek irtifa ve comair, uzayı gözlemlemek için mükemmel hale getirir
.
O teleskopları kullanma fırsatım olmadı ama insanların kullanabileceğim daha küçük teleskopları vardı ve
bunlar
Satürn'ü işaret etti.
Kamera görüntülerini almaya çalıştım ve
yapabileceğimin en iyisi bu.
Satürn
ve Hawaii'nin volkanik aktivitesi ve bir
dizi başka konu hakkında daha fazla bilgi
edinmek için bu Cumartesi yayınlanacak Leanback'imizi mutlaka izleyin.
Bu, YouTube'un her
yerindeki üreticilerin video klipleriyle dolu bir otomatik oynatma oynatma listesidir
, böylece görüntüleme alırlar
ve yaptıklarını
beğenirseniz onlara abone olabilirsiniz.  Bunun için takipte kalın.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.