[صوت من الجمهور]
مرحبًا!
يا.
أين الأسئلة والأجوبة؟
[رمادي]
أوه ... صحيح.
لقد فقدت المسار من الوقت.
[مرتبك]
ما… سنة هي؟
[أصوات ألعاب فيديو قديمة]
كيف حالك والسيدة جراي أثناء الإغلاق؟
نحن بخير.
على الرغم من أننا أصبحنا روبوتات منزلية صغيرة حقيقية.
حتى أكثر من المعتاد
بعد أن قمنا بسحب الجسر المتحرك لـ Castle
Gray واستقرنا في الحجر الصحي المريح.
لكن هذه الأسئلة والأجوبة تسبق نفسها.
مرحبًا بالإنترنت.
أتمنى أن تكون بخير.
يعد الإغلاق وقتًا غريبًا ومختلفًا بالنسبة لنا جميعًا.
وأنا أعلم أنني وعدت بهذه الأسئلة والأجوبة منذ فترة.
لكن المشكلة كانت
لأن جميع مقاطع الفيديو الخاصة بي تستغرق وقتًا طويلاً لإنشاء
(حتى مقاطع فيديو للأسئلة والأجوبة)
لم أتمكن من معرفة حالة العالم
التي سيبحر فيها هذا الفيديو النهائي.
بزوغ فجر جديد
أو مشهد ليلي مرعب.
من المستحيل أن أعرف ، لذا ...
دعني أولاً أقدم إجابة على سؤال لم يتم طرحه.
كيف تتخذ قرارات كبيرة في ظل عدم اليقين؟
بالنسبة لجميع القرارات الكبيرة والصغيرة ، هناك شيئان صحيحان.
الأول: لا توجد حلول ، فقط مقايضات.
والثاني: ضباب المستقبل يخفي معلومات حيوية.
قد تبدو هذه النقطة الثانية واضحة
جدًا ولا تستحق المناقشة
ولكنها غالبًا ما تُنسى عند الرجوع
إلى القرارات التي اتخذتها بالفعل.
إعطاء وجهة نظر مشوهة
أن القرارات كانت أوضح مما كانت عليه في الواقع.
عندما يوبخ الواقع نفسك بشأن قرار كان
يجبعليك اتخاذه ، فهذا نوع من العبث.
ما لم تكن تحاول تعلم شيء جديد
للقرارات المستقبلية.
وبالنسبة لشيء يبدو وكأنه جائحة عالمي جديد في الضباب ، حسنًا ، لن يكون لديك الكثير من المعلومات في متناول اليد والكثير مما سيكون لديك سيكون متناقضًا.
اذا مالعمل؟
غالبًا ما يُنصح بإعداد قائمة إيجابيات وسلبيات عند اتخاذ القرار.
وهو أفضل من لا شيء على ما أظن.
لكن نوع التنسيق يعني أن كل شيء جيد
هو جيد مثل كل شيء سيء سيء.
الذي من الواضح أنه ليس صحيحًا.
لسوء الحظ ، فإن معظم الأشياء
الجيدة لها حد أقصى لمدى جودتها ، في
حين أن الأشياء السيئة يمكن أن تكون سيئة للغاية.
والوباء المحتمل يجلب ذلك
مع شبح الموت.
القتل المتزامن لكل من Future-You
كان من الممكن أن يكون.
إذن بالنسبة لحسابات المخاطرة ، هذا مثل اللانهاية السالبة؟
الأمر الذي يعقد الأمور حقًا
لأن الموت يلوح في كل مكان.
أن تعيش الحياة هو أن تخاطر بالموت باستمرار في
كثير من الأحيان مع حسابات غير متوازنة بشكل مضحك
لحصولك على بعض المكافآت الصغيرة
مقابل الموت الذي يصل إلى اللانهاية السلبية.
لكن لا توجد حلول ، فقط مقايضات.
وفي الحياة الطبيعية ، تتمثل المقايضة في محاولة تجاهل الموت
في القرارات العادية التي تتخذها من يوم لآخر ،
(والتي تتيح لك عيش الحياة)
ولكن الخطر هو أنك قد تغفل عن
الأشياء التي تبدو طبيعية والتي تكون مميتة حقًا.  .
ومع انتشار جائحة عالمي جديد محتمل في الضباب ، هناك الكثير من الأشياء التي تبدو طبيعية والتي قد تتحول إلى أنها مميتة حقًا.
لسوء الحظ ، فإن المعلومات التي تحتاجها حول ذلك
موجودة أيضًا في ضباب المستقبل.
بعد ذلك ، عندما تكون نواقل العدوى ومعدلات الانتقال
والفتك والمضاعفات طويلة المدى معروفة
، سيكون القرار سهلاً
ولن يكون لديك رد فعل ناقص أو مفرط.
لكنها الآن وأنت لا تعرف.
هناك مخاطر وهناك مكافآت.
ستكون حسابات كل شخص مختلفة
ولكن إليكم كيف سارت الأمور بالنسبة لنا.
في تقويمي الصيفي كان هناك الكثير من الزيارات
العائلية والفرص الممتعة والفريدة
التي لم تكن قابلة للاستبدال.
خسارة هؤلاء ، ليس جيدا.
ولكن ، بالنسبة لعملي ، كلما كنت
وحديًا كلما كان ذلك أفضل.
وشخصيًا ، فإن مسح تقويمي
لكل التزام اجتماعي دون تردد
أو إدانة ليس بالضبط تضحية.
وفي الوقت نفسه ، فإن السيدة جراي معرضة بشكل غير عادي
لخطر الإصابة بهذا النوع من الوفيات الوبائية.
إن موسم الإنفلونزا العادي ليس ممتعًا بالفعل بالنسبة
لنا وهذا النوع من الأشياء التي من المحتمل أن تلوح في الأفق
يجب أن تجعل الحساب واضحًا للغاية بالنسبة لـ Castle Gray.
قفل في وقت مبكر.
قفل لفترة طويلة.
لكن حتى بالنسبة لنا ،
بينما دخلنا في حالة إغلاق أمام أصدقائنا ،
كان ذلك متأخرًا عما كان ينبغي لنا أن نتذكره في الماضي.
لماذا ا؟
حسنًا ، إنه ضباب المستقبل اللعين مرة أخرى.
كانت المعلومات في البداية غير مؤكدة ومتناقضة.
هل هذه انفلونزا أخرى؟
حسنًا ، كل موسم إنفلونزا يمثل خطرًا علينا ،
لكننا لا نغلق حياتنا
لمدة أربعة أشهر في السنةكل عام
لأن هذا كثير جدًا من المقايضة.
وبهذا ، شعرنا بالسخافة بعض الشيء لأننا
أول من سحب الجسر المتحرك
وإلغاء جميع خططنا.
إذا نظرنا إلى الوراء الآن ، يبدو الأمر وكأنه تأخير متهور ،
ولكن بالطبع ،
هذا منحاز بالمعلومات التي يمتلكها Current-Us الآن.
وفي وقت كتابة هذا التقرير ،
كنا نواجه مشكلة عكسية.
كثير من الناس في الخارج
وكأن الحياة عادت إلى طبيعتها.
وهناك ضغط لقبول الدعوات والفرص.
لكننا تعلمنا من الماضي عن الشعور بالسخافة
، وبالنسبة لنا ، فإن حساب المخاطرة والمكافأة يوضح
أننا ما زلنا لا نتسرع في خفض الجسر المتحرك.
هذا هو الطريق لقلعة جراي.
لكن يمكن أن تكون الحالة الفردية سهلة
بطريقة ليست كذلك في الحالة الحضارية.
لذلك ، دعونا نناقش جائحة عالمي نظريًا ، وليس هذا الوباء العالمي بالذات وكيف يتعين على البلدان اتخاذ قرارات تحت ضباب المستقبل ، مضروبة بملايين الأشخاص.
إذن ، هل هذا جائحة عالمي جديد على الطريق؟
من الصعب بعض الشيء رؤيته.
ربما تكون إنفلونزا سنوية أخرى
تقتلفقط ربع إلى نصف مليون شخص سنويًا.
أو ربما تكون إنفلونزا إسبانية
أخرى تقتل 25 إلى 50 مليونًا.
أو ربما يكون هذا الطاعون مرة واحدة في كل ألف عام ،
100 إلى 200 مليون.
هذه مخاطر كبيرة.
لذلك يجب على الدول أن تغلق على الفور ، أليس كذلك؟
حسنًا ، يتم استخدام عمليات الإغلاق لأنها أفضل في
إبطاء الطاعون منلا شيء
، لكنها ليست كذلك.
من الأفضل إنفاق الإغلاق الجيد
لشراء الوقت للتوصل إلى علاجات أفضل.
والذي ، إذا أغلقت الدولة أبوابها مبكرًا وبقوة كافية ،
وجاء العلاج ،
فقد ينقذ هذا الإغلاق الملايين من الطاعون التالي.
بافتراض أنها وباء.
لكن الإغلاق الصارمسيلحق الضرر بالاقتصاد.
الآن قد تعتقد أن الاقتصاد
هو أن الطبقة الميسورة تتفقد أحجارها
على هواتفهم الذكية ،
وهو كذلك ،
لكنها أيضًا مقياس لكل شيء
يفعله البشر ويقدر البشر الآخرون بما يكفي لدفع ثمنه.
وهو كثير.
ويشمل الأشخاص
والشركات والحكومات الذين يعملون على علاجات أفضل
، وجميع الأشخاص
والشركات والحكومات
التي يعتمدون عليها ليتمكنوا من القيام بهذه المهمة.  يضمن
الإغلاق الوطني
ضررًا اقتصاديًا كبيرًا على الفور
، ويتسارع المنحنى الهبوطي لذلك الضرر.
لذا فإن أي بلد يحتاج إلى موازنة ذلك الضرر المعروف
مقابل منحنى متسارع تصاعديًا للوفاة ،
أو الموت المحتمل.
لأنه ، حتى في هذا الفيديو ، طريقة الحديث عن جائحة محتمل واستخلاصه في الضباب واضحة للغاية.
في الواقع ، هناك قصص غير مؤكدة
في مكان بعيد حول كيف
يمكن أن يمرض عشرات الأشخاص من شيء قد يكون جديدًا.
بناءً علىذلك، إذا كنت مسؤولاً عن دولة ،
فهل تضغط على زر الإغلاق
وتسبب ضررًا اقتصاديًا مضمونًا على الفور؟
فاوه ، أنا لا أعلم.
وبالطبع لا يوجد زر قفل.
هذه مرة أخرى مجرد طريقة مبسطة للتحدث عن
العددالهائلمن خيارات السياسة في متناول اليد.
أيهما يحضر وأيهما يرفض؟
البعض مهم حقًا.
البعض الآخر لا.
وأنت لا تعرف أيهما
وتحته كلها مترابطة
بطرق غير خطية.
لا تعبث!
أوه ، وتذكر ، سيتم الحكم عليك ،
ليس حول مدى جودة القرار في ذلك الوقت
(بالنظر إلى المعرفة والمفاضلات في ذلك الوقت)
ولكن سيتم الحكم عليك في المستقبل من
قبل أولئك الذين ينظرون إلى الوراء
حيث لا يوجد
الضباب وكان من
الواضح والواضح ما يجب القيام به.
كيف ربما لم تكن تعلم
أن هذا كان الطاعون التالي [الخط المائل]
ولم يكن هناك ما يدعو للقلق طوال الوقت؟
القرارات في ظل عدم اليقين صعبة.
حسنًا ، كان ذلك ممتعًا.
الآن ننتقل إلى بعض
الأسئلة التي من المحتمل أن تكون غير لائقة بشكل غير لائق.
"هل أثر الإغلاق على tumbleweed؟"
لا أعرف ،
لكني لا أشك في أنهم
يستفيدون بشكل كامل من الوضع.
"إلى أي مدى تعتقد أن العالم سيتغير بسبب الإغلاق؟"
على المدى الطويل ، ليس كثيرًا؟
من السهل أن تفكر في وسط عاصفة ،
"واو ، هذا سيغير كل شيء إلى الأبد!"
ولكن عندما يكون الطقس صافياً ،
يعود الناس إلى حياتهم
العادية ودائماً ،
"عزيزتي الأميرة سيليستيا ، لم أتعلم أي شيء."
أعني ، هذا غالبًا هوأفضلحالة.
أكثر ما أدهشني
(ولكن لا ينبغي أن يكون)
هو مقدار الوقت الضئيل الذي استغرقه الوباء
للانتقال من هذه مشكلة مقياس إنسانية
يجب علينا حلها كإنسانية عالمية
إلى الانقسام بالطرق المملّة المعتادة
مع إنشاء مجموعتين لكل منهما  الطوطم ،
يمكنهم الصراخ حول كيف أن الجانب
الآخر ليس مجرد غبي بل شرير خبيث ،
وهو أمرمفيد للغاية.
لذا أعتقد أنني أتوقع في الواقع في المرة القادمة
أن يكون الوضع أسوأ في المرة القادمة
لأن كل شخص يعيش في ظل هذا الوباء الآن
سيكون قد اختار قبيلة الجائحة الخاصة به
عندما لم يكن لديهم قبيلة من قبل.
"ما أكثر شيء تفتقده في الخروج؟"
المشي مفيد حقًا.
عالق في مشكلة
أو تشعر بالقلق
أو بحاجة فقط إلى استراحة؟
القليل من المشي هو الحل الأمثل
بطريقة لا يستطيع مكتب جهاز المشي تكرارها.
حتى مع خوذة VR.
لقد حاولت.
"ما هو شعورك حيال حالة الواقع الافتراضي؟"
لقد اشتريت مجموعتي الأولى في بداية هذا
الإغلاق وكان أحدأفضل القرارات التي اتخذتها على الإطلاق.
الواقع الافتراضي الذي يتم إجراؤه جيدًا هو حقًا وسيلة
جديدة تضاف إلى قائمة الأفلام
والكتب وحتى الألعاب التقليدية.
إنها تجربة مميزة.
وخصوصًا عندما تكون في الداخل لأسابيع ...
أو لأشهر متتالية ،
من الجيد جدًا خداع عقلك
للاعتقاد بأنك ذهبت إلى مكان آخر.
لقد تم تضخيم التكنولوجيا على مدى عقدين من الزمن ،
ولكن هذه بداية لشيء حقيقي ،
والواقع الافتراضي ،
إلى جانب الواقع المعزز
، شيء يدفعنيإلى التحسن
خلال العقدين المقبلين.
"ما هي خامس أهم محطة على سفينة الفضاء أنت؟"
محطة القهوة.بشكل ملحوظ.
"ماذا عن الإغلاق الذي تستمتع به أكثر؟"
إنه شعور رائع بالحرية
أن يكون لديك تقويم فارغ تمامًا.
يجعلني أفكر في نهاية العام الدراسي
، كطالب ومعلم.
متحمس جدًا لمغادرة السجن الزائف
وكل ما هو مشغول والتزامات لا طائل من ورائها
، هيكل العالم الذي يفرضه الإنسان يتلاشى
، ويتركني وحدي.
لكن الصيف لا يمكن أن يكون سوى موسم طويل.
في نهاية المطاف ستعود المدرسة ومللها الملتوي.
وهكذا يتماشى مع موسم الجائحة.
سيعود العالم الذي يفرضه الإنسان
ولكن فترة خلو العرش لطيفة.
"كيف سيؤثر الإغلاق على التعليم في المستقبل؟"
حسنًا ، أعتقد أن المدارس الابتدائية والثانوية
على الأقل لن تتأثر إلى حد كبير
، لأننا جميعًا نتفق معًا على التظاهر بأن
هدفهم الأساسي هو التعليم ،
وليس مجالسة الأطفال.
لكنني أعتقد أن هذا الحجر الصحي قد أوضح
بعض الأكاذيب الضرورية للحضارة حول التعليم ،
وخاصة التعليم العالي.
لكني أترك ما هي كتدريب للمشاهد.
في الوقت الراهن.
فيديو "سفينة الفضاء الخاصة بك جعلها تبدو وكأنها
" لقد تم فرز كل شيء في هذه الأوقات الغريبة.
"إلى أي مدى ستقول أنك تشعر
، هل انتهكت أيًا من قواعدك؟"
حسنًا ، أشعر بالفرز الشديد.
لكنني كنت أستعد لهذا طوال حياتي ،
لذا فأنا في وضع محظوظ.
ومع ذلك ، فإن جزءًا من
سبب صنع فيديو Spaceship You هو
أنني كنت أفكر في نفسي الأصغر سنًا.
عندما انتقلت إلى لندن لأول مرة ،
كان لدي قروض جامعية ،
ولا دخل ،
ولا فرص عمل ،
ولا اتصالات اجتماعية ،
ولا خطط حقيقية ،
مجرد غرفة في أماكن إقامة مشتركة.
كانت تلك الأشهر القليلة الأولى في لندنصعبة
، ولو حدث إغلاق عالمي حينها ،
لكان الوضع…
مظلمًا.
لذلك كان هذا الفيديو بمثابة
رسالة في زجاجة لنفسي الأصغر سنًا ،
"مرحبًا ، هذه مجموعة من الأشياء التي ستعمل من أجلك.
افعل هذا ووفر على نفسك سنوات من اكتشافها."
لأن [المفسد] ، سفينة الفضاء أنت ليست مجرد وسيلة
للتفكير في الإغلاق.
إنها طريقة للتفكير فيحياتك كلها.
الآن ، من الواضح أن ذاتي السابقة غير موجودة ،
لأن الماضي غير موجود ،
لذلك لا يمكنني إرسال رسالة إليه ،
لكن مصفوفات الشخصية البشرية محدودة الاحتمال ،
لذلك هناك ضمان أن يكون هناك الكثير من الأشخاص المتشابهين
الذين يريدون  كن متجاوبًا بالمثل.
بالنسبة للجزء الثاني ، يتم كسر القواعد.
لكنني لا أسميهاقواعدفي الفيديو عن قصد.
إنهم أهداف.
والشيء الذي يتعلق بالهدف هو ،
بغض النظر عن مدى براعتك ،
لا أحد يضرب الهدف في كل مرة.
الهدف هو أخذ الهدف.
"هل وضعت بالفعل شريطًا ملونًا
" حول المنزل لتحديد المناطق الخاصة بك؟ "
لا ، لكنني اشتريت طلاءًا لجعل مكتبي باللون الأزرق الداكن ،
وهو اللون الذي أقوم بربطه كثيرًا بالعمل المهم.
إنها أفضل طريقة بالنسبة لي لعمل هذا الجزء
أشعر بأن شقتي مختلفة عن البقية قدر الإمكان.
"ما هي أفضل لعبة لوحية لوقت الحجر الصحي للعائلة؟"
أوه ، لماذا مستوطنون كاتان ، بالطبع.
إذا لم تكن قد جربتها ، فعليك حقًا.
"إذا كنت  فيروس ، ماذا سيكون هدفك؟ "
أن تصبح متكافئًا بشكل لا يمكن الاستغناء عنه. إن
الركوب على مستقبل البشرية
هو طريق أفضل للبقاء على المدى الطويل
من قتل مضيفك.
الفيروسات لا تضع خططًا ، إنها فقط كذلك.
لكنها تفعل ذلك  تميل إلى أن تصبح أقل فتكًا
بمرور الوقت لهذا السبب بالذات.
"هل أثر الإغلاق على جدولك الزمني؟"
أوه ،نعم ،
لقد قمت باكتشاف تقويم
رائع
جدًا لدرجة
أنني قمت بسحبه من هذه الأسئلة والأجوبة
لأنني أريد  لترويجها على
أوسع نطاق ممكن.
"ما هي التدريبات المنزلية التي أعطتك أكبر فائدة؟"
ر شك ، الأوزان.
إنه أمر بسيط وله أفضل عائد على الاستثمار.
انا لا احب التمرين.
لم يسبق لي أن.
لكن مجموعة صغيرة من الأوزان لها الكثير من الأشياء.
يمكنك البدءبطريقة
سهلة وتحقيق تقدم قادر على استخدام جداول البيانات بسرعة.
احصل لنفسك على بعض الدمبلز وقضيب السحب
وربما تحصل على 65٪ من
فوائد الصالة الرياضية دون الحاجة إلى مغادرة المنزل.
"هل ذهبت المصافحة للأبد؟"
أتمنى ذلك ، لكن أشك في ذلك.
لا يسعني إلا أن أقول إنهم ذهبوا من أجل الخير بالنسبة لي.
"هل أثر الإغلاق على مشاريعك؟"
نعم بالتأكيد.
لذلك بدأت في العام الماضي العمل على مقاطع فيديو لقائمة تشغيل
تسمى Gray Goes Outside.
وقد خططت لصيف رمادىكبير حقًا
لبعض مقاطع الفيديو التي كانت ستنطلق هناك
والرحلات المتعلقة بالمشاريع الحالية
والأماكن الجديدة للزيارة ومحاولة إظهار الناس.
ولكن ، إذن ... أجل.
جائحة عالمي.
كان سؤالي المتعلق بإغلاق الطائرة هو:
"متى تعتقد أنك ستصعد في المرة القادمة على متن طائرة؟"
لدي فضول لمعرفة إجابات الجميع
لأنني لا أعرف ما هي الإجابة بنفسي.
كم من الوقت سيمضي قبل أن أتمكن من زيارة مكان مثير للاهتمام؟
أنا فقط لا أعرف.
ضباب المستقبل ،
في هذه اللحظة من الزمن
، كثيف للغاية.
لكن ، سأضع قائمة التشغيل هذه على الشاشة الآن
إذا كنت أيضًا في وضع الإغلاق
وتحتاج إلى القليل من المشاهدة الخارجية غير المباشرة.
أراكم في المرة القادمة ، الإنترنت.
ابق آمنا.
[تلاشي الموسيقى الإلكترونية الكئيبة]