[Stimme aus dem Publikum]
Hey!
Hey.
Wo ist das Q&A?
[Grau]
Oh ... richtig.
Ich habe die Zeit vergessen.
[verwirrt]
Welches … Jahr haben wir?
[Retro-Videospielgeräusche]
Wie geht es dir und Lady Grey während des Lockdowns?
Uns geht es gut.
Obwohl wir richtige kleine Homebody-Bots geworden sind.
Noch mehr als sonst,
nachdem wir die Zugbrücke von Castle Grey hochgezogen
und uns in unserer gemütlichen Quarantäne niedergelassen hatten.
Aber dieses Q&A eilt sich selbst voraus.
Hallo Internet.
Ich hoffe, dir geht es gut.
Der Lockdown ist für uns alle eine seltsame, andere Zeit.
Und ich weiß, dass ich dieses Q&A vor einiger Zeit versprochen habe.
Aber das Problem war,
dass alle meine Videos viel Zeit in Anspruch nehmen
(selbst Q&A-Videos) und
ich nicht wissen konnte, in welchen Zustand der Welt
dieses letzte Video segeln würde.
Eine neue Morgendämmerung
oder ein apokalyptischer Abenduntergang.
Unmöglich zu wissen, also...
lassen Sie mich zuerst eine Antwort auf eine nicht gestellte Frage geben.
Wie trifft man große Entscheidungen unter Unsicherheit?
Für alle großen und kleinen Entscheidungen gelten zwei Dinge.
Erstens: Es gibt keine Lösungen, nur Kompromisse.
Und zweitens: Der Nebel der Zukunft verbirgt wichtige Informationen.
Dieser zweite Punkt mag so offensichtlich klingen, dass
es sich nicht lohnt, darüber zu diskutieren,
aber er wird oft vergessen, wenn
man auf bereits getroffene Entscheidungen zurückblickt.
Eine verzerrte Perspektive,
dass Entscheidungen klarer waren, als sie wirklich waren.
Wenn die Realität dich mit einer Entscheidung tadelt, die du hättest treffen
sollen, ist das irgendwie sinnlos.
Es sei denn, Sie versuchen, etwas Neues
für zukünftige Entscheidungen zu lernen.
Und für etwas, das
draußen im Nebel wie eine neuartige globale Pandemie aussieht, nun
, Sie werden nicht viele Informationen
zur Hand haben und vieles von dem, was Sie haben
werden, wird widersprüchlich sein.
Was also tun?
Es wird oft empfohlen, bei der Entscheidung eine Pro- und Contra-Liste zu erstellen.
Was besser ist als nichts, denke ich.
Aber das Format impliziert irgendwie, dass jede gute
Sache ungefähr so gut ist, wie jede schlechte Sache schlecht ist.  Was
offensichtlich nicht stimmt.
Leider haben die meisten guten Dinge
eine Obergrenze dafür, wie gut sie sein können,
während schlechte Dinge zutiefst schlecht sein können.
Und eine potenzielle Pandemie bringt das
mit dem Gespenst des Todes hervor.
Der gleichzeitige Mord an jedem Future-You
, das hätte sein können und hätte sein können.
Also für Risikoberechnungen ist das wie eine negative Unendlichkeit?
Was die Dinge wirklich kompliziert,
weil der Tod überall auftaucht.
Das Leben zu leben bedeutet, ständig den Tod zu riskieren,
oft mit urkomisch unausgeglichenen Berechnungen, dass
Sie eine winzige Belohnung erhalten,
während der Tod Sie in die negative Unendlichkeit bringt.
Aber es gibt keine Lösungen, nur Kompromisse.
Und mit dem normalen Leben besteht der Kompromiss darin, dass Sie versuchen, den Tod
bei den banalen Entscheidungen Ihres Alltags zu ignorieren
(was Sie das Leben leben lässt),
aber das Risiko besteht darin, dass Sie
normal erscheinende Dinge vergessen, die wirklich ziemlich tödlich sind  .
Und mit einer möglichen neuen globalen Pandemie im Nebel
gibt es viele normal erscheinende Dinge
, die sich als wirklich tödlich erweisen könnten.
Leider liegen die Informationen, die Sie dazu benötigen
, auch im Nebel der Zukunft.
Dann, wenn Infektionsvektoren und Übertragungsraten
sowie Letalität und Langzeitkomplikationen bekannt sind, wird
die Entscheidung einfach gewesen sein
und Sie haben nicht unter- oder überreagiert.
Aber es ist jetzt und du weißt es nicht.
Es gibt Risiken und es gibt Belohnungen.
Jeder wird anders kalkulieren,
aber so ist es für uns gelaufen.
Auf meinem Sommerkalender standen viele Familienbesuche
und interessante und einzigartige Gelegenheiten
, die nicht ersetzbar waren.
Diese zu verlieren, ist nicht gut.
Aber für meine Arbeit gilt: Je alleiner ich bin,
desto besser läuft es meistens.
Und persönlich
ist es nicht gerade ein Opfer, jede soziale Verpflichtung ohne Zögern oder Verurteilung aus meinem Kalender streichen zu können.
Unterdessen ist die Lady Grey einem ungewöhnlich hohen
Risiko ausgesetzt, genau diese Art von pandemischer Sterblichkeit zu erleiden.
Die normale Grippesaison macht uns schon keinen Spaß
und so etwas, das sich möglicherweise abzeichnet,
sollte die Rechnung für Castle Grey super klar machen.
Früh sperren.
Lang sperren.
Aber selbst für uns,
obwohl wir vor unseren Freunden in den Lockdown gingen, war
es im Nachhinein immer noch später, als wir hätten haben sollen.
Wieso den?
Nun, es ist wieder dieser verdammte Nebel der Zukunft.
Die Informationen zu Beginn waren unsicher und widersprüchlich.
Ist das noch eine Grippe?
Nun, jede Grippesaison ist ein Risiko für uns,
aber wir sperren unser Leben nicht jedes Jahr
für vier Monateim Jahr,
weil das ein zu großer Kompromiss ist.
Und damit kamen wir uns ein bisschen blöd
vor, als Erste die Zugbrücke hochzuziehen
und all unsere Pläne zu stornieren.
Wenn wir jetzt zurückblicken, sieht es nach einer rücksichtslosen Verzögerung aus,
aber das ist natürlich
durch die Informationen, die Current-Us jetzt haben, voreingenommen.
Und zum Zeitpunkt des Schreibens stehen
wir vor dem umgekehrten Problem.
Viele Menschen sind unterwegs,
als wäre das Leben wieder normal.
Und es gibt Druck, Einladungen und Gelegenheiten anzunehmen.
Aber wir haben aus der Vergangenheit gelernt, uns dumm zu fühlen,
und für uns macht die Chance-Risiko-Rechnung klar,
dass wir die Zugbrücke trotzdem nicht voreilig herunterlassen dürfen.
Das ist der Weg für Castle Grey.
Aber ein Einzelfall kann so einfach sein,
wie es der zivilisatorische Fall nicht ist.
Lassen Sie uns dafüreinetheoretische globale Pandemie diskutieren,
nichtdiesespezielle globale Pandemie
und wie Länder Entscheidungen
im Nebel der Zukunft treffen müssen,
multipliziert mit Millionen von Menschen.
Ist das also eine neue globale Pandemie auf dem Weg?
Es ist ein wenig schwer zu sehen.
Vielleicht ist es eine weitere jährliche Grippe,
dienureine Viertel- bis eine halbe Million Menschen pro Jahr tötet.
Oder vielleicht ist es eine andere Spanische Grippe
, die 25 bis 50 Millionen tötet.
Oder vielleicht ist es die Seuche einmal in Jahrtausenden,
100 bis 200 Millionen.
Das sind große Risiken.
Also sollten die Länder sofort sperren, oder?
Nun, Sperren werden verwendet, weil sie
eine Seuche besser verlangsamen können alsnichts.
Aber undurchlässig sind sie nicht.
Ein guter Lockdown wird am besten investiert
, um Zeit zu gewinnen, um bessere Behandlungen zu erarbeiten.
Was, wenn ein Land früh und hart genug
abriegelt und eine Behandlung kommt, diese Abriegelung
Millionen vor der nächsten Seuche retten könnte.
Gehe davon aus, dass es sich um eine Seuche handelt.
Aber ein harter Lockdownwirdder Wirtschaft schaden.
Jetzt könnte man meinen, die Wirtschaft
sei die wohlhabende Klasse, die ihre Stonks
auf ihren Smartphones überprüft,
was sie auch ist,
aber sie ist auch ein Maß für alles, was
Menschen tun, das anderen Menschen genug Wert ist, um es zu bezahlen.
Was viel ist.
Und schließt die Menschen
und Unternehmen
und Regierungen ein, die an besseren Behandlungen arbeiten,
und alle Menschen
und Unternehmen
und Regierungen, auf die
sie angewiesen sind, um diese Arbeit erledigen zu können.
Die nationale Sperrunggarantiert
sofort großen wirtschaftlichen Schaden,
und die Abwärtskurve dieses Schadens beschleunigt sich.
Ein Land muss also diesen bekannten Schaden
gegen eine sich nach oben beschleunigende Kurve des Todes
oder potenziellen Todes abwägen.
Denn selbst in diesem Video ist
diese Art, von einer möglichen Pandemie zu sprechen
und sie in den Nebel zu ziehen, zu deutlich.
In Wirklichkeit gibt es
an einem fernen Ort ungewisse Geschichten darüber, wie ein Dutzend Menschen
von etwas vielleicht Neuem krank werden könnten.
Wenn Sie für ein Land verantwortlich
wären, würden Sie auf dieser Grundlage den Lockdown-Knopf drücken
und sofort garantierten wirtschaftlichen Schaden anrichten?
Puh, ich weiß nicht.
Und natürlich gibt es keinen Sperrknopf.
Das ist wiederum nur eine vereinfachte Art, über
diegroßeAnzahl von verfügbaren Richtlinienwählern zu sprechen.
Welche aufdrehen und welche ablehnen?
Einige sind wirklich wichtig.
Andere nicht.
Und Sie wissen nicht, was was ist,
und darunter sind sie alle
auf nichtlineare Weise miteinander verbunden.
Nicht vermasseln!
Oh, und denken Sie daran, Sie werden beurteilt,
nicht danach, wie gut die Entscheidung damals war
(angesichts des damaligen Wissens und der Kompromisse),
sondern Sie werden in Zukunft von denen beurteilt, die
zurückblicken,
wo es keine gibt  Nebel
und es war einfach so klar
und offensichtlich, was zu tun war.
Wie konntest du nicht wissen,
dass dies die nächste Plage [Schrägstrich
] war, über die du dir die ganze Zeit keine Sorgen machen musstest?
Entscheidungen unter Unsicherheit sind schwer.
Okay, das hat Spaß gemacht.
Nun zu einigen möglicherweise tonal
unangemessenen Chipper-Fragen.
„Hat Lockdown Tumbleweed beeinflusst?“
Ich weiß es nicht,
aber ich bezweifle nicht, dass sie
die Situation voll ausnutzen.
„Was glauben Sie, wie sehr sich die Welt durch den Lockdown verändern wird?“
Langfristig, nicht viel?
Es ist leicht, mitten in einem Sturm zu denken:
„Wow, das wird alles für immer verändern!“
Aber wenn das Wetter aufklart, kehren die
Leute einfach zu ihrem normalen Leben zurück
und es heißt immer:
"Liebe Prinzessin Celestia, ich habe nichts gelernt."
Ich meine, das ist oft derbesteFall.
Was mich am meisten überrascht hat
(aber wirklich nicht hätte haben sollen),
ist, wie wenig Zeit es gedauert hat,
bis die Pandemie von diesem Problem im Maßstab der Menschheit, das
wir als globale Menschheit lösen müssen,
auf die übliche lästige Art und Weise
mit zwei Gruppen, die jeweils eine schaffen, übergegangen ist  Totem,
sie können darüber schreien, dass die andere
Seite nicht nur dumm, sondern bösartig böse ist,
wassehrhilfreich ist.
Also gehe ich davon aus, dass es beim nächsten
Mal schlimmer werden wird,
weil jeder, der jetzt diese Pandemie durchlebt
, seinen Pandemiestamm ausgewählt haben wird,
wenn er vorher keinen hatte.
"Was vermisst du am meisten daran, nach draußen zu gehen?"
Ein Spaziergang ist wirklich nützlich.
Stecken Sie bei einem Problem fest
oder fühlen Sie sich ängstlich
oder brauchen Sie einfach eine Pause?
Ein kleiner Spaziergang ist die perfekte Lösung
auf eine Weise, die ein Laufband-Schreibtisch einfach nicht nachbilden kann.
Auch mit einem VR-Helm.
Ich habe es versucht.
"Wie denkst du über den Stand von VR?"
Ich habe mein erstes Set zu Beginn dieses Lockdowns gekauft
und es war eine derbesten Entscheidungen, die ich je getroffen habe.
Gut gemachte VR ist wirklich ein neues Medium
, das der Liste von Filmen und Büchern
und sogar traditionellen Spielen hinzugefügt werden kann.
Es ist einfach so ein besonderes Erlebnis.
Und besonders wenn Sie wochenlang ...
oder monatelang drinnen sind, ist
es ziemlich gut, Ihr Gehirn dazu
zu bringen, zu glauben, dass Sie woanders hingegangen sind.
Die Technologie wurde zwei Jahrzehnte lang überbewertet,
aber dies ist der Beginn von etwas Realem,
und Virtual Reality ist
zusammen mit Augmented
Reality etwas, das ich
in den nächsten zwei Jahrzehnten unbedingt verbessern möchte.
"Was ist die fünftwichtigste Station auf Spaceship You?"
Die Kaffeestation.Offensichtlich.
„Was macht dir am Lockdown am meisten Spaß?“
Es ist ein unglaubliches Gefühl der Freiheit
, einen komplett leeren Kalender zu haben.
Es lässt mich an das Ende des Schuljahres denken,
sowohl als Schüler als auch als Lehrer.
So aufgeregt, das Pseudo-Gefängnis
und all seine sinnlose Geschäftigkeit und Verpflichtungen zu verlassen,
die Struktur der von Menschen auferlegten Welt zu verblassen
und mich allein zu lassen, um allein zu sein.
Aber der Sommer kann nur eine Saison lang sein.
Irgendwann würde die Schule und ihre quälende Langeweile zurückkehren.
Und so geht es mit der Pandemiesaison weiter.
Die von Menschen auferlegte Welt wird zurückkehren,
aber das Interregnum ist schön.
"Wie wird sich der Lockdown in Zukunft auf die Bildung auswirken?"
Nun, ich denke, zumindest die Grund- und Sekundarschule
werden davon ziemlich unberührt bleiben,
da wir uns alle einig sind, so zu tun, als wäre
ihr Hauptzweck Bildung,
nicht Babysitter.
Aber ich denke, diese Quarantäne hat
einige der notwendigen Lügen der Zivilisation in Bezug auf Bildung,
insbesondere Hochschulbildung, deutlich gemacht.
Aber was das ist, überlasse ich dem Betrachter als Übung.
Zur Zeit.
„Dein Video „Spaceship You“ ließ es so aussehen, als
hättest du in diesen seltsamen Zeiten alles im Griff.
„Wie gut würdest du dich fühlen,
hast du gegen eine deiner Regeln verstoßen?“
Nun, ich fühle mich ziemlich sortiert.
Aber ich habe mich mein ganzes Leben lang darauf vorbereitet,
also bin ich in einer glücklichen Situation.
Ein Teil des Grundes, warum
ich das Spaceship You-Video gemacht habe, ist, dass
ich an mein jüngeres Ich dachte.
Als ich nach London zog,
hatte ich Studienkredite,
kein Einkommen,
keine Berufsaussichten,
keine sozialen Kontakte,
keine wirklichen Pläne,
nur ein Zimmer in einer Wohngemeinschaft.
Diese ersten Monate in London warenhart
und hätte es damals eine weltweite Abriegelung gegeben
, wäre es eine …
dunkleSituation gewesen.
Dieses Video war also so etwas wie
eine Flaschenpost für mein jüngeres Ich:
„Hey, hier ist ein Haufen Zeug, das für dich funktionieren wird.
Tu das und erspare dir Jahre, es herauszufinden.“
Denn [Spoiler], Spaceship You ist nicht nur eine Möglichkeit
, über Lockdown nachzudenken.
Es ist eine Möglichkeit, überIhr ganzes Leben nachzudenken.
Nun, offensichtlich existiert mein vergangenes Selbst nicht,
weil die Vergangenheit nicht existiert,
also kann ich ihm keine Nachricht senden,
aber die Möglichkeiten menschlicher Persönlichkeitsmatrizen sind begrenzt,
also gibt es garantiert viele ähnliche Menschen
, die es tun würden  ähnlich empfänglich sein.
Was den zweiten Teil betrifft, werden die Regeln gebrochen.
Aber ich nenne sieim Video absichtlich nicht Regeln.
Sie sind Ziele.
Und die Sache mit einem Ziel ist,
egal wie gut Sie sind,
niemand trifft jedes Mal ins Schwarze.
Bei einem Ziel geht es darum, zu zielen.
„Haben Sie tatsächlich buntes Klebeband
„um das Haus herum angebracht, um Ihre Zonen zu markieren?“
Nein, aber ich habe Farbe gekauft, um mein Büro dunkelblau zu machen,
die Farbe, die ich am meisten mit wichtiger Arbeit verbinde.
So kann ich diesen Teil am besten machen  meiner Wohnung
so anders wie möglich anfühlen.
„Was ist das beste Brettspiel für die Quarantänezeit der Familie?“
Oh, warum natürlich Siedler von Catan.
Wenn Sie es noch nicht ausprobiert haben, sollten Sie es wirklich tun.
“ „Wenn ja  ein Virus, was wäre Ihr Ziel?"
Unersetzlich symbiotisch zu werden.
Per Anhalter in die Zukunft der Menschheit zu steigen,
ist ein besserer Weg zum langfristigen Überleben,
als seinen Wirt zu töten.
Viren machen keine Pläne, sie sind es einfach.
Aber sie tun es  neigen dazu,
mit der Zeit aus genau diesem Grund weniger fatal zu werden.
“ „Hat der Lockdown Ihren Zeitplan beeinflusst?“
Ohja!
um es
so weit und breit wie möglich zu propagieren:
„Welche Heimübungen haben Ihnen am meisten geholfen?“
Withou  kein Zweifel, Gewichte.
Es ist einfach und hat den besten Return on Investment.
Ich mag keine Übungen.
Ich habe nie.
Aber ein kleiner Satz Gewichte hat viel zu bieten.
Sie können ganz einfach anfangen
und schnell tabellenfähige Fortschritte machen.
Holen Sie sich Hanteln und eine Klimmzugstange
und Sie haben vielleicht 65 % der
Vorteile eines Fitnessstudios, ohne das Haus verlassen zu müssen.
"Sind Händeschütteln für immer weg?"
Ich hoffe es, bezweifle es aber.
Ich kann nur sagen, dass sie für mich endgültig weg sind.
„Hat der Lockdown Ihre Projekte beeinflusst?“
Oh ja.
Also habe ich letztes Jahr angefangen, an Videos für eine Playlist
namens „Grey Goes Outside“ zu arbeiten.
Und ich hatte einenwirklich großenSummer of Grey geplant
für einige Videos, die dort laufen würden,
und Reisen im Zusammenhang mit aktuellen Projekten
und neuen Orten, die ich besuchen und versuchen würde, sie den Leuten zu zeigen.
Aber dann ... ja.
Globale Pandemie.
Meine Lockdown-Frage an alle war:
„Wann glauben Sie, werden Sie das nächste Mal in ein Flugzeug steigen?“
Ich bin neugierig auf die Antworten aller,
weil ich nicht weiß, was die Antwort für mich selbst ist.
Wie lange dauert es, bis ich einen interessanten Ort besuchen kann?
Ich weiß es einfach nicht.
Der Nebel der Zukunft ist
zum jetzigen
Zeitpunkt einfach zu dicht.
Aber ich werde diese Playlist jetzt auf den Bildschirm stellen,
wenn Sie auch im Lockdown sind und
ein bisschen stellvertretende Außenansicht brauchen.
Bis zum nächsten Mal, Internet.
Bleib sicher.
[düstere elektronische Musik wird ausgeblendet]