[voz de la audiencia]
¡Oye!
Oye.
¿Dónde está la sesión de preguntas y respuestas?
[Gris]
Oh... cierto.
Perdí la noción del tiempo.
[confusamente]
¿Qué... año es?
[sonidos de videojuegos retro]
¿Cómo están tú y Lady Grey durante el encierro?
Estamos bien.
Aunque nos hemos convertido en verdaderos pequeños robots hogareños.
Incluso más de lo normal
después de que levantamos el puente levadizo de Castle Grey
y nos instalamos en nuestra acogedora cuarentena.
Pero esta sesión de preguntas y respuestas se está adelantando.
Hola Internet.
Espero que estés bien.
El encierro es un momento extraño y diferente para todos nosotros.
Y sé que prometí esta sesión de preguntas y respuestas hace un tiempo.
Pero el problema ha sido
que todos mis videos toman mucho tiempo
(incluso los videos de preguntas y respuestas) y
no podía saber en qué estado del mundo
zarparía este video final.
Un nuevo amanecer
o un atardecer apocalíptico.
Imposible saberlo, así que...
permítanme primero dar una respuesta a una pregunta no formulada.
¿Cómo tomas grandes decisiones bajo incertidumbre?
Para todas las decisiones grandes y pequeñas, dos cosas son ciertas.
Uno: no hay soluciones, solo compensaciones.
Y dos: la niebla del futuro esconde información vital.
Este segundo punto puede sonar tan obvio
que no vale la pena discutirlo,
pero a menudo se olvida cuando se analizan
las decisiones que ya se tomaron.
Dando una perspectiva distorsionada de
que las decisiones eran más claras de lo que realmente eran.
Cuando la realidad te reprende a ti mismo por una decisión
quedeberíashaber tomado no tiene sentido.
A menos que esté tratando de aprender algo nuevo
para futuras decisiones.
Y para algo que parece
una nueva pandemia global en la niebla,
bueno, no vas a tener mucha información
a la mano y mucho de lo que tendrás
será contradictorio.
¿Entonces lo que hay que hacer?
A menudo se recomienda hacer una lista de pros y contras al momento de decidir.
Lo cual, es mejor que nada, supongo.
Pero el formato implica que cada cosa buena
es tan buena como cada cosa mala es mala.
Lo cual obviamente no es cierto.
Desafortunadamente, la mayoría de las cosas buenas tienen
un límite superior de cuán buenas pueden ser,
mientras que las cosas malas pueden ser profundamente malas.
Y una posible pandemia trae eso
con el espectro de la muerte.
El asesinato simultáneo de cada Future-You
que hubiera sido y pudiera haber sido.
Entonces, para los cálculos de riesgo, ¿eso es como un infinito negativo?
Lo que realmente complica las cosas
porque la muerte asoma por todas partes.
Vivir la vida es arriesgarse constantemente a la muerte, a
menudo con cálculos hilarantemente desequilibrados
de que obtienes una pequeña recompensa
en lugar de que la muerte te lleve al infinito negativo.
Pero no hay soluciones, solo compensaciones.
Y con la vida normal, la compensación es que intentas ignorar a la Muerte
en las decisiones banales de tu día a día
(lo que te permite vivir la vida),
pero el riesgo es que puedes olvidarte de
las cosas aparentemente normales que en realidad son bastante mortales.  .
Y con una posible nueva pandemia global en la niebla,
hay muchas cosas que parecen normales
que podrían resultar realmente silenciosas y mortales.
Desafortunadamente, la información que necesita sobre eso
también está en la niebla del futuro.
Entonces, cuando se conozcan los vectores de infección y las tasas de transmisión
y la letalidad y las complicaciones a largo plazo,
la decisión habrá sido fácil
y no habrá reaccionado de forma insuficiente o exagerada.
Pero es ahora y no lo sabes.
Hay riesgos y hay recompensas.
El cálculo de todos será diferente,
pero así es como nos fue a nosotros.
En mi calendario de verano había muchas visitas familiares
y oportunidades interesantes y únicas
que no eran reemplazables.
Perder esos, no es bueno.
Pero, para mi trabajo, cuanto
más solo estoy, mejor suele ir.
Y en lo personal, conseguir borrar de mi calendario
todas las obligaciones sociales sin titubeos
ni condenas no es precisamente un sacrificio.
Mientras tanto, Lady Grey corre un riesgo inusualmente alto
de exactamente este tipo de mortalidad pandémica.
La temporada normal de gripe ya no es divertida para nosotros
y este tipo de cosas que se avecinan
deberían hacer que el cálculo sea muy claro para Castle Grey.
Cierre temprano.
Bloqueo largo.
Pero incluso para nosotros,
aunque nos encerramos antes que nuestros amigos
, fue más tarde de lo que deberíamos haber hecho en retrospectiva.
¿Por qué?
Bueno, es esa [ __ ] niebla del futuro otra vez.
La información desde el principio era incierta y contradictoria.
¿Es esta otra gripe?
Bueno, cada temporada de gripe es un riesgo para nosotros,
pero no encerramos nuestras vidas
durante cuatro meses al añotodos los años
porque eso es una compensación demasiado grande.
Y con esto, nos sentimos un poco tontos por
ser los primeros en levantar el puente levadizo
y cancelar todos nuestros planes.
Mirando hacia atrás ahora, parece una demora imprudente,
pero por supuesto,
eso está sesgado por la información que tenemos ahora.
Y, en el momento de escribir este artículo,
nos enfrentamos al problema inverso.
Mucha gente está fuera
como si la vida hubiera vuelto a la normalidad.
Y hay presión para aceptar invitaciones y oportunidades.
Pero hemos aprendido del pasado acerca de sentirnos tontos,
y para nosotros, el cálculo de riesgo-recompensa deja en claro
que aún no debemos apresurarnos a bajar el puente levadizo.
Ese es el camino para Castle Grey.
Pero un caso individual puede ser fácil
de un modo en que no lo es el caso de una civilización.
Entonces, para eso, analicemosunapandemia global teórica,
noestapandemia global en particular
y cómo los países tienen que tomar decisiones
bajo la niebla del futuro,
multiplicado por millones de personas.
Entonces, ¿es una nueva pandemia mundial en camino?
Es un poco difícil de ver.
Tal vez sea otra gripe anual,
queacaba con la vida de entreun cuarto y medio millón de personas al año.
O tal vez es otra gripe española
que mata de 25 a 50 millones.
O tal vez es que una vez en un milenio Plaga,
100 a 200 millones.
Esos son grandes riesgos.
Entonces, los países deberían bloquearse de inmediato, ¿verdad?
Bueno, los bloqueos se usan porque son mejores para
frenar una plaga quenada,
pero impermeables, no lo son.
Es mejor invertir un buen confinamiento
para ganar tiempo y elaborar mejores tratamientos.
Lo cual, si un país cierra temprano y lo suficientemente duro,
y llega un tratamiento, ese cierre
podría salvar a millones de la próxima plaga.
Suponiendo que sea una plaga.
Pero un confinamiento durodañará la economía.
Ahora podrías pensar que la economía
es la clase adinerada que revisa sus drogas
en sus teléfonos inteligentes,
y lo es,
pero también es una medida de todo
lo que hacen los humanos que otros humanos valoran lo suficiente como para pagar.
Que es mucho
E incluye a las personas,
empresas
y gobiernos que trabajan en mejores tratamientos,
y todas las personas,
empresas
y gobiernos de los
que dependen para poder hacer ese trabajo.
El bloqueo nacionalgarantiza un
gran daño económico de inmediato,
y la curva descendente de ese daño se acelera.
Por lo tanto, un país debe sopesar ese daño conocido
frente a una curva ascendente acelerada de muerte
o muerte potencial.
Porque, incluso en este video,
esta forma de hablar sobre una posible pandemia
y dibujarla en la niebla es demasiado clara.
En realidad, hay historias inciertas
en un lugar lejano sobre cómo una docena de personas
podrían estar enfermas por algo quizás nuevo.
En base aeso, si estuviera a cargo de un
país, ¿presionaría el botón de bloqueo
y causaría un daño económico garantizado de inmediato?
Uf, no sé.
Y, por supuesto, no hay un botón de bloqueo.
Nuevamente, esa es solo una forma simplificada de hablar sobre
lagrancantidad de diales de políticas disponibles.
¿Cuál subir y cuál rechazar?
Algunos realmente importan.
Otros no.
Y no sabes cuál es cuál
y, debajo, todos están interconectados
de manera no lineal.
¡No te equivoques!
Ah, y ten en cuenta que serás juzgado,
no por lo buena que fue la decisión en ese momento
(dado el conocimiento y las compensaciones en ese momento),
sino que serás juzgado en el futuro
por aquellos que miran hacia atrás
donde no hay  niebla
y era tan claro
y obvio qué hacer.
¿Cómo es posible que no supieras
que esta era la siguiente plaga [corte] y
no había nada de qué preocuparse todo el tiempo?
Las decisiones bajo incertidumbre son difíciles.
Está bien, bueno, eso fue divertido.
Ahora pasemos a algunas
preguntas posiblemente tonalmente inapropiadas.
"¿Ha afectado el encierro a las plantas rodadoras?"
No lo sé,
pero no dudo que se estén
aprovechando al máximo de la situación.
"¿Cuánto crees que cambiará el mundo debido al encierro?"
¿A largo plazo, no mucho?
Es fácil en medio de una tormenta pensar:
"¡Vaya, esto va a cambiarlo todo para siempre!".
Pero cuando el clima se aclara, la
gente vuelve a su vida normal
y siempre dice:
"Querida princesa Celestia, no aprendí nada".
Quiero decir, ese es a menudo elmejor de loscasos.
Lo que más me sorprendió
(pero realmente no debería haberlo hecho)
es el poco tiempo que le tomó a la
pandemia pasar de ser un problema de escala humana
que debemos resolver como humanidad global
a fracturarse de la manera habitual y tediosa
con dos grupos, cada uno creando un  totem
, pueden gritar que el otro
lado no solo es tonto sino maliciosamente malvado, lo
cual esmuyútil.
Así que supongo que en realidad espero que la próxima
vez sea peor
porque todos los que viven esta pandemia ahora
habrán elegido su tribu pandémica
cuando antes no tenían una.
"¿Qué es lo que más extrañas de salir?"
Dar un paseo es realmente útil.
¿Estás atascado en un problema
o te sientes ansioso
o simplemente necesitas un descanso?
Un pequeño paseo es la solución perfecta
de una manera que un escritorio de cinta de correr no puede replicar.
Incluso con un casco VR.
He intentado.
"¿Cómo te sientes acerca del estado de la realidad virtual?"
Compré mi primer juego al comienzo de este encierro
y fue una de lasmejores decisiones que he tomado.
La realidad virtual bien hecha es realmente un nuevo medio
para agregar a la lista de películas y libros
e incluso a los juegos tradicionales.
Es una experiencia tan distinta.
Y, especialmente cuando está adentro durante semanas...
o meses seguidos
, es bastante bueno para engañar a su cerebro
para que piense que se ha ido a otro lugar.
La tecnología fue sobrevalorada durante dos décadas,
pero este es el comienzo de algo real,
y la Realidad Virtual,
junto con la Realidad Aumentada,
es algo que estoyansiosopor ver mejorar
en las próximas dos décadas.
"¿Cuál es la quinta estación más importante en Spaceship You?"
La estación de café.Obviamente.
"¿Qué es lo que más disfrutas del encierro?"
Es una increíble sensación de
libertad tener un calendario completamente vacío.
Me hace pensar en el final del año escolar,
tanto como estudiante como profesor.
Tan emocionada de dejar la pseudo-prisión
y todo su trabajo y obligaciones inútiles,
la estructura del mundo impuesto por los humanos desapareciendo,
y dejándome solo para estar solo.
Pero el verano solo puede durar una temporada.
Eventualmente regresaría la escuela y su tortuoso tedio.
Y así sucede con la temporada de pandemias.
El mundo impuesto por los humanos volverá,
pero el interregno es agradable.
"¿Cómo afectará el confinamiento a la educación en el futuro?"
Bueno, creo que la escuela primaria y secundaria
al menos no se verán afectadas,
ya que todos estamos de acuerdo en fingir que
su propósito principal es la educación,
no la crianza de niños.
Pero creo que esta cuarentena ha dejado en claro
algunas de las mentiras necesarias de la civilización en torno a la educación,
particularmente la educación superior.
Pero dejo lo que son como ejercicio para el espectador.
Por ahora.
El video de Your Spaceship You hizo que pareciera que
"lo tienes todo ordenado en estos tiempos extraños".
"¿Qué tan ordenado dirías que te sientes,
has roto alguna de tus reglas?"
Bueno, me siento bastante ordenado.
Pero me he estado preparando para esto toda mi vida,
así que estoy en una situación afortunada.
Sin embargo, parte de la razón por la
que hice el video de Spaceship You es
porque estaba pensando en mi yo más joven.
Cuando me mudé a Londres por primera vez
, tenía préstamos universitarios,
sin ingresos,
sin perspectivas laborales,
sin contactos sociales,
sin planes reales,
solo una habitación en alojamiento compartido.
Esos primeros meses en Londres fueronduros
y si se hubiera producido un bloqueo global en ese momento
, habría sido una...
situación oscura.
Así que ese video fue una especie de
mensaje en una botella para mi yo más joven:
"Oye, aquí hay un montón de cosas que funcionarán para ti.
Haz esto y ahórrate años de descubrirlo".
Porque [spoiler], Spaceship You no es solo una forma
de pensar en el encierro.
Es una forma de pensar entoda tu vida.
Ahora, obviamente mi yo pasado no existe,
porque el pasado no existe,
así que no puedo enviarle un mensaje,
pero las matrices de personalidad humana tienen una posibilidad limitada,
por lo que está garantizado que habrá muchas personas similares
que lo harían.  ser igualmente receptivo.
En cuanto a la segunda parte, las reglas se rompen.
Pero no las llamoreglasen el video a propósito.
Son objetivos.
Y lo que pasa con un objetivo es que,
no importa lo bueno que seas,
nadie acierta siempre en la diana.
Un objetivo se trata de apuntar.
"¿Has colocado cinta de colores
"alrededor de la casa para marcar tus zonas?"
No, pero compré pintura para hacer que mi oficina fuera azul oscuro,
el color que más asocio con el trabajo importante.
Es la mejor manera para mí de hacer esta parte.  de mi apartamento se
siente tan diferente del resto como sea posible.
"¿Cuál es el mejor juego de mesa para el tiempo de cuarentena familiar?"
Oh, por qué Colonos de Catán, por supuesto.
Si no lo has probado, realmente deberías.
"Si fueras  un virus, ¿cuál sería tu objetivo?
" Convertirte en un simbiótico insustituible.
Dar un paseo en el futuro de la humanidad
es un mejor camino para la supervivencia a largo plazo
que matar a tu huésped.
Los virus no hacen planes, simplemente son.
Pero lo hacen  tienden a volverse menos fatales
con el tiempo por esta misma razón.
"¿El confinamiento ha afectado tu horario?"
¡Oh,sí!
Hice un descubrimiento de calendario
tan grande,
tan monumental
que lo saqué de esta sesión de preguntas y respuestas
porque quiero  hacer propaganda
tan lejos como sea posible.
"¿Qué ejercicios en el hogar le han dado el mayor beneficio?"
Sin  No hay duda, pesos.
Es simple y tiene el mejor retorno de la inversión.
No me gusta el ejercicio.
Yo nunca he.
Pero un pequeño juego de pesas tiene mucho a su favor.
Puede comenzar demanerafácil
y progresar rápidamente con una hoja de cálculo.
Hazte con unas mancuernas y una barra de dominadas
y tendrás quizás un 65 % de los beneficios
de un gimnasio sin tener que salir de casa.
"¿Los apretones de manos se han ido para siempre?"
Eso espero, pero lo dudo.
Solo puedo decir que se han ido para siempre.
"¿Ha afectado el confinamiento a sus proyectos?"
Oh sí.
Así que el año pasado comencé a trabajar en videos para una lista de reproducción
llamada Grey Goes Outside.
Y tenía unVerano de Grey realmente grande planeado
para algunos videos que iban a pasar allí
y viajes relacionados con proyectos actuales
y nuevos lugares para visitar y tratar de mostrarle a la gente.
Pero, entonces... sí.
Pandemia global.
Mi pregunta de encierro para todos ha sido:
"¿Cuándo crees que subirás a un avión?"
Tengo curiosidad por las respuestas de todos
porque no sé cuál es la respuesta para mí.
¿Cuánto tiempo pasará antes de que pueda visitar un lugar interesante?
Simplemente no lo sé.
La niebla del futuro,
en este momento,
es demasiado densa.
Pero, pondré esa lista de reproducción en la pantalla ahora
si usted también está encerrado y
necesita un poco de visualización externa indirecta.
Hasta la próxima, Internet.
Mantenerse a salvo.
[música electrónica sombría se desvanece]