[voix du public]
Hé !
Hé.
Où sont les questions/réponses ?
[Grey]
Oh… d'accord.
J'ai perdu la notion du temps.
[confusément]
Quelle… année sommes-nous ?
[sons de jeux vidéo rétro]
Comment allez-vous, vous et Lady Grey, pendant le confinement ?
Nous allons bien.
Bien que nous soyons devenus de vrais petits robots casaniers.
Encore plus que d'habitude
après avoir levé le pont-levis de Castle Grey
et nous être installés dans notre confortable quarantaine.
Mais ce Q&A prend de l'avance sur lui-même.
Bonjour Internet.
J'espère que tu vas bien.
Le confinement est une période étrange et différente pour nous tous.
Et je sais que j'ai promis ce Q&A il y a quelque temps.
Mais le problème est
que toutes mes vidéos prennent beaucoup de temps à faire
(même les vidéos de questions-réponses),
je ne pouvais pas savoir dans quel état du monde
cette dernière vidéo mettrait les voiles.
Une nouvelle aube qui se lève
ou une nuit apocalyptique.
Impossible de savoir, alors...
laissez-moi d'abord donner une réponse à une question non posée.
Comment prendre de grandes décisions dans l'incertitude ?
Pour toutes les décisions, grandes et petites, deux choses sont vraies.
Premièrement : il n'y a pas de solutions, seulement des compromis.
Et deux : le brouillard du futur cache des informations vitales.
Ce deuxième point peut sembler si évident
qu'il ne vaut pas la peine d'en discuter,
mais il est souvent oublié lorsque l'on revient
sur les décisions que vous avez déjà prises.
Donner une perspective déformée selon
laquelle les décisions étaient plus claires qu'elles ne l'étaient réellement.
Lorsque la réalité vous reproche une décision que
vousauriezdû prendre, c'est en quelque sorte inutile.
Sauf si vous essayez d'apprendre quelque chose de nouveau
pour de futures décisions.
Et pour quelque chose qui ressemble à
une nouvelle pandémie mondiale dans le brouillard,
eh bien, vous n'aurez pas beaucoup d'informations
à portée de main et une grande partie de ce que vous
aurez sera contradictoire.
Alors que faire?
Il est souvent conseillé de faire une liste du pour et du contre au moment de décider.
Ce qui, c'est mieux que rien je suppose.
Mais le format implique en quelque sorte que chaque bonne chose
est à peu près aussi bonne que chaque mauvaise chose est mauvaise.
Ce qui n'est évidemment pas vrai.
Malheureusement, la plupart des bonnes choses ont
une limite supérieure à leur qualité,
tandis que les mauvaises choses peuvent être profondément mauvaises.
Et une pandémie potentielle apporte cela
avec le spectre de la mort.
Le meurtre simultané de chaque Future-You
qui aurait été et aurait pu être.
Donc, pour les calculs de risque, c'est comme un infini négatif ?
Ce qui complique vraiment les choses
car la Mort plane partout.
Vivre sa vie, c'est risquer constamment la mort,
souvent avec des calculs hilarants déséquilibrés selon lesquels
vous obtenez une petite récompense
contre la mort qui vous amène à l'infini négatif.
Mais il n'y a pas de solutions, seulement des compromis.
Et avec une vie normale, le compromis est que vous essayez d'ignorer la mort
dans les décisions banales de votre quotidien
(ce qui vous permet de vivre la vie),
mais le risque est que vous pouvez devenir inconscient de
choses apparemment normales qui sont vraiment assez mortelles.  .
Et avec une nouvelle pandémie mondiale potentielle dans le brouillard,
il y a beaucoup de choses d'apparence normale
qui pourraient s'avérer vraiment mortelles.
Malheureusement, les informations dont vous avez besoin à ce sujet
sont également disponibles dans le brouillard du futur.
Ensuite, lorsque les vecteurs d'infection, les taux de transmission
, la létalité et les complications à long terme seront connus,
la décision aura été facile
et vous n'aurez pas sous-réagi ou sur-réagi.
Mais c'est maintenant et tu ne sais pas.
Il y a des risques et il y a des récompenses.
Le calcul de chacun sera différent
mais voici comment cela s'est passé pour nous.
Sur mon calendrier d'été, il y avait beaucoup de visites familiales
et d'opportunités intéressantes et uniques
qui n'étaient pas remplaçables.
Perdre ceux-là, pas bon.
Mais, pour mon travail, plus je suis seul,
mieux ça se passe généralement.
Et personnellement, arriver à effacer de mon calendrier
toute obligation sociale sans hésitation
ni condamnation n'est pas exactement un sacrifice.
Pendant ce temps, la Lady Grey est exposée à un risque inhabituellement élevé
de ce type de mortalité pandémique.
La saison normale de la grippe n'est déjà pas amusante pour nous
et ce genre de chose potentiellement imminente
devrait rendre le calcul très clair pour Castle Grey.
Fermez tôt.
Verrouillez longtemps.
Mais même pour nous,
alors que nous sommes entrés en confinement avant nos amis
, c'était encore plus tard que nous aurions dû rétrospectivement.
Pourquoi?
Eh bien, c'est encore ce foutu brouillard du futur.
Les informations au tout début étaient incertaines et contradictoires.
Est-ce une autre grippe ?
Eh bien, chaque saison grippale est un risque pour nous,
mais nous ne confinons pas nos
vies quatre mois par anchaque année
parce que c'est trop un compromis.
Et avec cela, nous nous sommes sentis un peu idiots d'
être les premiers à lever le pont-levis
et à annuler tous nos projets.
Avec le recul maintenant, cela ressemble à un retard imprudent,
mais bien sûr,
cela est biaisé par les informations dont nous disposons maintenant.
Et, au moment d'écrire ces lignes,
nous sommes confrontés au problème inverse.
Beaucoup de gens sont dehors
comme si la vie avait repris son cours.
Et il y a une pression pour accepter les invitations et les opportunités.
Mais nous avons appris du passé à ne pas nous sentir idiots,
et pour nous, le calcul risque-récompense montre clairement
que nous ne devons pas être trop pressés d'abaisser le pont-levis.
C'est comme ça pour Castle Grey.
Mais un cas individuel peut être facile
d'une manière que le cas civilisationnel ne l'est pas.
Alors pour cela, discutons d'unepandémie mondiale théorique,
pas decettepandémie mondiale particulière
et de la façon dont les pays doivent prendre des décisions
dans le brouillard du futur,
multiplié par des millions de personnes.
Alors, est-ce une nouvelle pandémie mondiale en route ?
C'est un peu difficile à voir.
C'est peut-être une autre grippe annuelle,
qui ne tuequ'un quart à un demi-million de personnes par an.
Ou peut-être est-ce une autre grippe espagnole
qui tue 25 à 50 millions de personnes.
Ou peut-être que c'est qu'une fois par millénaire la peste,
100 à 200 millions.
Ce sont de gros risques.
Les pays devraient donc se verrouiller immédiatement, n'est-ce pas ?
Eh bien, les confinements sont utilisés parce qu'ils sont meilleurs pour
ralentir une peste querien,
mais imperméables, ils ne le sont pas.
Un bon confinement est mieux dépensé
pour gagner du temps pour élaborer de meilleurs traitements.
Ce qui, si un pays se verrouille tôt et assez durement,
et qu'un traitement arrive, ce verrouillage
pourrait sauver des millions de personnes du prochain fléau.
A supposer que ce soit une peste.
Mais un verrouillage dur nuira àl'économie.
Maintenant, vous pourriez penser que l'économie
est la classe aisée qui vérifie ses stonks
sur leurs téléphones intelligents,
ce qui est le cas,
mais c'est aussi une mesure de tout ce que les
humains font que les autres humains apprécient suffisamment pour payer.
Ce qui est beaucoup.
Et comprend les personnes
, les entreprises
et les gouvernements qui travaillent sur de meilleurs traitements,
et toutes les personnes
, les entreprises
et les gouvernements dont
ils dépendent pour pouvoir faire ce travail.
Le verrouillage nationalgarantit
immédiatement un préjudice économique important,
et la courbe descendante de ce préjudice s'accélère.
Un pays doit donc peser ce préjudice connu par
rapport à une courbe de mortalité qui s'accélère vers le haut,
ou à une mortalité potentielle.
Car, même dans cette vidéo,
cette façon de parler d'une potentielle pandémie
et de l'étirer dans le brouillard est trop claire.
En réalité, il y a des histoires incertaines
dans un endroit lointain sur la façon dont une douzaine de personnes
pourraient être malades à cause de quelque chose peut-être nouveau.
Surcette base, si vous étiez en charge d'un pays,
appuieriez-vous sur le bouton de verrouillage
et causeriez-vous immédiatement un préjudice économique garanti ?
Paw, je sais pas.
Et bien sûr, il n'y a pas de bouton de verrouillage.
C'est encore une fois une façon simplifiée de parler
dugrandnombre de cadrans politiques à portée de main.
Lequel monter et lequel refuser ?
Certains comptent vraiment.
D'autres non.
Et vous ne savez pas lequel est lequel
et en dessous, ils sont tous interconnectés
de manière non linéaire.
Ne vous trompez pas !
Oh, et gardez à l'esprit que vous serez jugé,
non pas sur la qualité de la décision à l'époque
(compte tenu des connaissances et des compromis à l'époque),
mais vous serez jugé à l'avenir
par ceux qui regardent en arrière
là où il n'y a pas  brouillard
et il était tellement clair
et évident que faire.
Comment avez-vous pu ne pas savoir
que c'était le prochain fléau [slash] dont
il n'y avait rien à craindre depuis le début ?
Les décisions dans l'incertitude sont difficiles.
Bon, c'était amusant.
Passons maintenant à quelques
questions potentiellement inappropriées.
« Le verrouillage a-t-il affecté le tumbleweed ? »
Je ne sais pas,
mais je ne doute pas qu'ils
profitent pleinement de la situation.
"À votre avis, à quel point le monde va-t-il changer à cause du confinement ?"
A long terme, pas beaucoup ?
C'est facile quand au milieu d'une tempête de penser,
"Wow, ça va tout changer pour toujours !"
Mais quand le temps s'éclaircit, les
gens retournent à leur vie normale
et c'est toujours
"Chère princesse Celestia, je n'ai rien appris."
Je veux dire, c'est souvent lemeilleur descas.
Ce qui m'a le plus surpris
(mais qui n'aurait vraiment pas dû l'être),
c'est le peu de temps qu'il a fallu pour que la
pandémie passe d'un problème à l'échelle de l'humanité que
nous devons résoudre en tant qu'humanité mondiale
à se fracturer de la manière fastidieuse habituelle
avec deux groupes créant chacun un  totem,
ils peuvent crier sur le fait que l'autre côté
n'est pas seulement stupide mais malveillant,
ce qui esttrèsutile.
Donc je suppose que je m'attends en fait à ce que la prochaine fois
ce soit pire
parce que tous ceux qui vivent maintenant cette pandémie
auront choisi leur tribu pandémique
alors qu'avant ils n'en avaient pas.
« Qu'est-ce qui vous manque le plus dans le fait de sortir ? »
Se promener est vraiment utile.
Coincé sur un problème
ou anxieux
ou juste besoin d'une pause?
Une petite marche est la solution parfaite
d'une manière qu'un bureau de tapis roulant ne peut tout simplement pas reproduire.
Même avec un casque VR.
J'ai essayé.
"Que pensez-vous de l'état de la réalité virtuelle ?"
J'ai acheté mon premier ensemble au début de ce confinement
et ce fut l'une desmeilleures décisions que j'aie jamais prises.
La réalité virtuelle bien faite est vraiment un nouveau média
à ajouter à la liste des films et des livres
et même des jeux traditionnels.
C'est juste une expérience si distincte.
Et, surtout quand vous êtes à l'intérieur pendant des semaines…
ou des mois,
c'est assez bon pour faire croire à votre cerveau
que vous êtes allé ailleurs.
La technologie a été surfaite pendant deux décennies,
mais c'est le début de quelque chose de réel,
et la réalité virtuelle
, avec la réalité augmentée,
est quelque chose que je suisravide voir s'améliorer
au cours des deux prochaines décennies.
"Quelle est la cinquième station la plus importante sur Spaceship You ?"
La station de café.Évidemment.
"Qu'est-ce qui vous plaît le plus dans le confinement ?"
C'est un incroyable sentiment de liberté
d'avoir un calendrier complètement vide.
Cela me fait penser à la fin de l'année scolaire, à la
fois en tant qu'étudiant et en tant que professeur.
Tellement excité de quitter la pseudo-prison
et tout ce travail inutile et ses obligations,
la structure du monde imposée par l'homme s'effaçant
et me laissant seul pour être seul.
Mais l'été ne peut durer qu'une saison.
Finalement, l'école et son ennui tortueux reviendraient.
Et il en va de même avec la saison pandémique.
Le monde imposé par l'humain reviendra
mais l'interrègne est agréable.
"Comment le verrouillage affectera-t-il l'éducation à l'avenir?"
Eh bien, je pense que l'école primaire et secondaire
au moins ne sera pas affectée,
car nous sommes tous d'accord pour prétendre que
leur objectif principal est l'éducation,
pas la garde d'enfants.
Mais je pense que cette quarantaine a mis en évidence
certains des mensonges nécessaires de la civilisation autour de l'éducation, en
particulier de l'enseignement supérieur.
Mais je laisse ce que c'est comme exercice pour le spectateur.
Pour le moment.
"Votre vidéo Spaceship You donnait l'impression que
" vous avez tout trié en ces temps étranges.
"Dans quelle mesure diriez-vous que vous vous sentez,
avez-vous enfreint l'une de vos règles?"
Eh bien, je me sens plutôt bien.
Mais je me suis préparé à ça toute ma vie,
donc je suis dans une situation privilégiée.
Cependant, une partie de la raison pour laquelle
j'ai fait la vidéo Spaceship You est parce que
je pensais à moi-même plus jeune.
Quand j'ai déménagé pour la première fois à Londres,
j'avais des prêts universitaires,
pas de revenus,
pas de perspectives d'emploi,
pas de contacts sociaux,
pas de vrais projets,
juste une chambre dans un logement partagé.
Ces premiers mois à Londres ont étédifficiles
et si un verrouillage mondial s'était produit à ce moment-là,
cela aurait été une…
situation sombre.
Donc, cette vidéo était un peu un
message dans une bouteille pour mon jeune moi:
"Hé, voici un tas de choses qui fonctionneront pour vous.
Faites cela et épargnez-vous des années à le découvrir."
Parce que [spoiler], Spaceship You n'est pas seulement une façon
de penser au verrouillage.
C'est une façon de penser àtoute votre vie.
Maintenant, évidemment, mon moi passé n'existe pas,
parce que le passé n'existe pas,
donc je ne peux pas lui envoyer de message,
mais les matrices de personnalité humaine sont limitées en possibilité,
donc il y a forcément beaucoup de personnes similaires
qui  être tout aussi réceptif.
Quant à la deuxième partie, les règles sont enfreintes.
Mais je ne les appelle pasexprès des règles dans la vidéo.
Ce sont des cibles.
Et la chose à propos d'une cible est que,
peu importe à quel point vous êtes bon,
personne ne frappe dans le mille à chaque fois.
Une cible consiste à viser.
"Avez-vous réellement placé du ruban adhésif coloré
"autour de la maison pour délimiter vos zones ?"
Non, mais j'ai acheté de la peinture pour rendre mon bureau bleu foncé,
la couleur que j'associe le plus aux travaux importants.
C'est la meilleure façon pour moi de faire cette partie  de mon appartement se
sentent aussi différents que possible des autres.
"Quel est le meilleur jeu de société pour la période de quarantaine familiale ?"
Oh, pourquoi Settlers of Catan, bien sûr.
Si vous ne l'avez pas essayé, vous devriez vraiment.
"Si vous étiez  un virus, quel serait votre objectif ?"
Devenir irremplaçable symbiotique. Faire du
stop pour l'avenir de l'humanité
est une meilleure voie vers la survie à long terme
que de tuer votre hôte.
Les virus ne font pas de plans, ils le sont simplement.
Mais ils le font  ont tendance à devenir moins fatales
avec le temps pour cette raison même.
"Le verrouillage a-t-il affecté votre emploi du temps ?"
Oh,oui !
J'ai fait une découverte de calendrier
si géniale,
si monumentale que
je l'ai retirée de ce Q&R
parce que je veux  pour le propager
aussi loin que possible.
"Quels exercices à domicile vous ont apporté le plus d'avantages ?"
pas de doute, des poids.
C'est simple et a le meilleur retour sur investissement.
Je n'aime pas l'exercice.
Je n'ai jamais.
Mais un petit ensemble de poids a beaucoup pour eux.
Vous pouvez commencer trèsfacilement
et progresser rapidement à l'aide d'un tableur.
Procurez-vous des haltères et une barre de traction
et vous bénéficierez peut-être de 65% des avantages
d'une salle de sport sans avoir à quitter la maison.
"Est-ce que les poignées de main sont parties pour de bon ?"
Je l'espère, mais j'en doute.
Je peux seulement dire qu'ils sont partis pour de bon pour moi.
"Le confinement a-t-il impacté vos projets ?"
Oh oui.
L'année dernière, j'ai donc commencé à travailler sur des vidéos pour une playlist
intitulée Grey Goes Outside.
Et j'avais prévu untrès grosSummer of Grey
pour des vidéos qui allaient y être diffusées
et des voyages liés à des projets en cours
et de nouveaux endroits à visiter et à essayer de montrer aux gens.
Mais alors... ouais.
Pandémie mondiale.
Ma question de confinement pour tout le monde a été :
"Quand pensez-vous que vous monterez ensuite dans un avion ?"
Je suis curieux de connaître les réponses de chacun
car je ne sais pas quelle est la réponse pour moi.
Combien de temps faudra-t-il avant que je puisse visiter un lieu intéressant ?
Je ne sais pas.
Le brouillard du futur,
en ce moment,
est tout simplement trop dense.
Mais, je vais mettre cette liste de lecture à l'écran maintenant
si vous aussi vous êtes enfermé et avez
besoin d'un peu de visionnement extérieur par procuration.
A la prochaine, Internet.
Soyez prudent.
[la musique électronique sombre s'estompe]