[voce dal pubblico]
Ehi!
Ehi.
Dov'è il Q&A?
[Grigio]
Oh... giusto.
Ho perso la cognizione del tempo.
[confusamente]
Che... anno è?
[Suoni di videogiochi retrò]
Come state tu e Lady Grey durante il blocco?
Stiamo bene.
Anche se siamo diventati dei veri e propri piccoli robot casalinghi.
Ancora più del normale
dopo che abbiamo tirato su il ponte levatoio di Castle Grey e ci siamo
sistemati nella nostra accogliente quarantena.
Ma questa domanda e risposta sta andando avanti da sola.
Ciao Internet.
Spero che tu stia bene.
Il lockdown è un momento strano e diverso per tutti noi.
E so di aver promesso questa domanda e risposta tempo fa.
Ma il problema è stato
perché tutti i miei video richiedono molto tempo per essere realizzati
(anche i video di domande e risposte)
non potevo sapere in quale stato del mondo
sarebbe salpato questo video finale.
Una nuova alba che sorge
o una notte apocalittica.
Impossibile saperlo, quindi...
permettimi prima di dare una risposta a una domanda non posta.
Come si prendono grandi decisioni nell'incertezza?
Per tutte le decisioni grandi e piccole, due cose sono vere.
Uno: non ci sono soluzioni, solo compromessi.
E due: la nebbia del futuro nasconde informazioni vitali.
Questo secondo punto potrebbe sembrare così ovvio
che non vale la pena discuterlo,
ma spesso viene dimenticato quando si guarda indietro
alle decisioni che hai già preso.
Dare una prospettiva distorta
che le decisioni erano più chiare di quanto non fossero in realtà.
Quando la realtà ti rimprovera per una decisione che
avrestidovuto prendere è una sorta di inutile.
A meno che tu non stia cercando di imparare qualcosa di nuovo
per le decisioni future.
E per qualcosa che sembra
una nuova pandemia globale nella nebbia,
beh, non avrai molte informazioni
a portata di mano e molto di ciò che avrai
sarà contraddittorio.
Quindi che si fa?
Si consiglia spesso di fare un elenco di pro e contro quando si decide.
Il che, è meglio di niente, immagino.
Ma il formato in qualche modo implica che ogni cosa buona
è buona quanto ogni cosa cattiva è cattiva.
Il che ovviamente non è vero.
Sfortunatamente, la maggior parte delle cose buone ha
un limite superiore a quanto possono essere buone,
mentre le cose cattive possono essere profondamente cattive.
E una potenziale pandemia lo fa emergere
con lo spettro della morte.
L'omicidio simultaneo di ogni futuro-tu
che sarebbe stato e avrebbe potuto essere.
Quindi, per i calcoli del rischio, è come un infinito negativo?
Il che complica davvero le cose
perché la Morte incombe ovunque.
Vivere la vita è rischiare costantemente la morte,
spesso con calcoli esilaranti e sbilanciati
di te che ottieni una piccola ricompensa
contro la morte che arriva all'infinito negativo di te.
Ma non ci sono soluzioni, solo compromessi.
E con la vita normale, il compromesso è che cerchi di ignorare la Morte
nelle decisioni banali della tua vita quotidiana,
(che ti permette di vivere la vita)
ma il rischio è che tu possa diventare ignaro di
cose apparentemente normali che sono davvero piuttosto mortali  .
E con una potenziale nuova pandemia globale nella nebbia,
ci sono molte cose apparentemente normali
che potrebbero rivelarsi davvero mortali.
Sfortunatamente, le informazioni di cui hai bisogno
sono anche là fuori nella nebbia del futuro.
Quindi, quando saranno noti i vettori di infezione e le velocità di trasmissione, la
letalità e le complicazioni a lungo termine,
la decisione sarà stata facile
e non avrai reagito in modo insufficiente o eccessivo.
Ma è adesso e tu non lo sai.
Ci sono rischi e ci sono ricompense.
Il calcolo di ognuno sarà diverso
ma ecco come è andata per noi.
Nel mio calendario estivo c'erano molte visite familiari
e opportunità interessanti e uniche
che non erano sostituibili.
Perdere quelli, non va bene.
Ma, per il mio lavoro, più sono solo
meglio è di solito.
E personalmente, arrivare a cancellare dal mio calendario
ogni obbligo sociale senza esitazioni
o condanne non è proprio un sacrificio.
Nel frattempo, Lady Grey è a rischio insolitamente alto
di esattamente questo tipo di mortalità pandemica.
La normale stagione influenzale non è già divertente per noi
e questo genere di cose potenzialmente incombenti
dovrebbe rendere il calcolo estremamente chiaro per Castle Grey.
Bloccati presto.
Blocca a lungo.
Ma anche per noi,
mentre siamo entrati in isolamento prima dei nostri amici,
è stato comunque più tardi di quanto avremmo dovuto in retrospettiva.
Come mai?
Bene, è di nuovo quella dannata nebbia del futuro.
Le informazioni all'inizio erano incerte e contraddittorie.
È un'altra influenza?
Bene, ogni stagione influenzale è un rischio per noi,
ma non chiudiamo le nostre vite
per quattro mesi all'annoogni anno
perché è troppo un compromesso.
E con questo, ci siamo sentiti un po' sciocchi
essendo i primi a tirare su il ponte levatoio
e ad annullare tutti i nostri piani.
Guardando indietro ora, sembra un ritardo sconsiderato,
ma
ovviamente è distorto dalle informazioni che Current-Us ha ora.
E, nel momento in cui scriviamo,
stiamo affrontando il problema inverso.
Molte persone sono in giro
come se la vita fosse tornata alla normalità.
E c'è pressione per accettare inviti e opportunità.
Ma abbiamo imparato dal passato a sentirci sciocchi
e, per noi, il calcolo rischio-rendimento chiarisce
che non dobbiamo essere ancora troppo frettolosi per abbassare il ponte levatoio.
Questa è la strada per Castle Grey.
Ma un caso individuale può essere facile
in un modo in cui non lo è il caso della civiltà.
Quindi, per questo, discutiamo diunapandemia globale teorica,
non diquestaparticolare pandemia globale
e di come i paesi devono prendere decisioni
nella nebbia del futuro,
moltiplicata per milioni di persone.
Quindi, è una nuova pandemia globale in arrivo?
È un po' difficile da vedere.
Forse è un'altra influenza annuale,
che uccidesolo daun quarto a mezzo milione di persone all'anno.
O forse è un'altra influenza spagnola
che uccide da 25 a 50 milioni.
O forse è che una volta ogni millennio Peste, da
100 a 200 milioni.
Questi sono grandi rischi.
Quindi i paesi dovrebbero bloccarsi immediatamente, giusto?
Bene, i blocchi sono usati perché sono più bravi a
rallentare una piaga cheniente,
ma impermeabili, non lo sono.
È meglio spendere un buon blocco
per guadagnare tempo per elaborare trattamenti migliori.
Il che, se un paese si blocca presto e abbastanza duramente,
e arriva una cura, quel blocco
potrebbe salvare milioni di persone dalla prossima piaga.
Ammesso che sia una piaga.
Ma un duro lockdowndanneggerà l'economia.
Ora potresti pensare che l'economia
sia la classe ricca di soldi che controlla i loro stonk
sui loro smartphone
, e lo è,
ma è anche una misura di tutto ciò che gli
umani fanno che gli altri umani apprezzano abbastanza da pagare.
Che è molto.
E include le persone, le
aziende
e i governi che lavorano su trattamenti migliori
e tutte le persone, le
aziende
e i governi da
cui dipendono per essere in grado di svolgere quel lavoro.
Il blocco nazionalegarantisce
immediatamente ingenti danni economici
e la curva discendente di tale danno accelera.
Quindi un paese deve soppesare quel danno noto
rispetto a una curva di morte in accelerazione,
o morte potenziale.
Perché, anche in questo video, è troppo chiaro
questo modo di parlare di una potenziale pandemia
e di tirarla fuori nella nebbia.
In realtà, ci sono storie incerte
in un luogo lontano su come una dozzina di persone
potrebbero essere malate per qualcosa di forse nuovo.
Sulla base diciò, se fossi al comando di un
paese, premeresti il pulsante di blocco e cau
eresti immediatamente un danno economico garan
ito?  Phawh, non so.
E ovviamente non c'è un pulsante di blocco.
Questo è ancora una volta solo un modo semplificato per parlare
dell'enormenumero di quadranti politici a portata di mano.
Quale alzare e quale rifiutare?
Alcuni contano davvero.
Altri no.
E non sai quale è quale
e sotto sono tutti interconnessi
in modi non lineari.
Non incasinare!
Oh, e tieni presente che sarai giudicato,
non per quanto fosse buona la decisione in quel momento
(data la conoscenza e i compromessi dell'epoca)
ma sarai giudicato in futuro
da coloro che guardano indietro
dove non c'è  nebbia
ed era così chiaro
ed ovvio cosa fare.
Come potevi non sapere
che questa sarebbe stata la prossima piaga [slash]
non c'era nulla di cui preoccuparsi per tutto il tempo?
Le decisioni in condizioni di incertezza sono difficili.
Va bene, è stato divertente.
Ora passiamo ad alcune
domande forse inappropriate dal punto di vista timbrico.
"Il blocco ha influito su Tumbleweed?"
Non lo so,
ma non dubito che stiano
sfruttando appieno la situazione.
"Quanto pensi che cambierà il mondo a causa del lockdown?"
A lungo termine, non molto?
È facile quando si è nel bel mezzo di una tempesta pensare:
"Wow, questo cambierà tutto per sempre!"
Ma quando il tempo è sereno, le
persone tornano alle loro vite normali
ed è sempre:
"Cara Principessa Celestia, non ho imparato niente".
Voglio dire, questo è spesso ilcaso migliore.
Ciò che mi ha sorpreso di più
(ma in realtà non avrebbe dovuto)
è quanto poco tempo ci sia voluto perché la
pandemia passasse da questo è un problema di scala umana
che dobbiamo risolvere come umanità globale
per fratturarsi nei soliti modi noiosi
con due gruppi ciascuno che crea un  totem
, possono urlare su come l'altra parte
non è solo stupida ma maliziosamente malvagia, il
che èmoltoutile.
Quindi immagino che in realtà mi aspetto che la prossima
volta sarà peggio
perché tutti coloro che vivono questa pandemia ora
avranno scelto la loro tribù pandemica
quando prima non ne avevano una.
"Cosa ti manca di più dell'andare fuori?"
Fare una passeggiata è davvero utile.
Sei bloccato su un problema
o ti senti ansioso
o hai solo bisogno di una pausa?
Una piccola passeggiata è la soluzione perfetta
in un modo in cui una scrivania da tapis roulant non può replicare.
Anche con un casco VR.
Ho provato.
"Come ti senti riguardo allo stato della realtà virtuale?"
Ho comprato il mio primo set all'inizio di questo lockdown
ed è stata una dellemigliori decisioni che abbia mai preso.
La realtà virtuale fatta bene è davvero un nuovo mezzo
da aggiungere all'elenco di film e libri
e persino ai giochi tradizionali.
È solo un'esperienza così distinta.
E, specialmente quando sei dentro per settimane...
o mesi e mesi,
è abbastanza bravo a ingannare il tuo cervello facendogli
pensare che sei andato da qualche altra parte.
La tecnologia è stata pubblicizzata per due decenni,
ma questo è l'inizio di qualcosa di reale
e la realtà virtuale,
insieme alla realtà aumentata,
è qualcosa che sonoentusiastadi vedere migliorare
nei prossimi due decenni.
"Qual è la quinta stazione più importante di Spaceship You?"
La stazione del caffè.Ovviamente.
"Che cosa ti piace di più del lockdown?"
È una straordinaria sensazione di
libertà avere un calendario completamente vuoto.
Mi fa pensare alla fine dell'anno scolastico,
sia come studente che come insegnante.
Così entusiasta di lasciare la pseudo-prigione
e tutte le sue occupazioni e obblighi inutili,
la struttura del mondo imposto dall'uomo che svanisce
e mi lascia solo a stare da solo.
Ma l'estate può essere solo una stagione lunga.
Alla fine la scuola e il suo tortuoso tedio sarebbero tornati.
E così va con la stagione della pandemia.
Il mondo imposto dall'uomo tornerà,
ma l'interregno è bello.
"In che modo il blocco influenzerà l'istruzione in futuro?"
Bene, penso che almeno le scuole primarie e secondarie
saranno abbastanza inalterate,
poiché tutti insieme concordiamo di fingere che il
loro scopo principale sia l'istruzione,
non la baby sitter.
Ma penso che questa quarantena abbia chiarito
alcune delle bugie necessarie della civiltà sull'istruzione, in
particolare sull'istruzione superiore.
Ma lascio ciò che sono come esercizio per lo spettatore.
Per adesso.
"Your Spaceship You video ha fatto sembrare
"hai tutto a posto in questi tempi strani.
"Quanto diresti di sentirti ordinata,
hai infranto qualcuna delle tue regole?"
Beh, mi sento abbastanza ordinata.
Ma mi sono preparato a questo per tutta la vita,
quindi sono in una situazione fortunata.
Tuttavia, parte del motivo per cui
ho realizzato il video di Spaceship You è perché
stavo pensando al mio io più giovane.
Quando mi sono trasferito per la prima volta a Londra,
avevo prestiti universitari,
nessun reddito,
nessuna prospettiva di lavoro,
nessun contatto sociale,
nessun vero progetto,
solo una stanza in alloggi condivisi.
Quei primi mesi a Londra sono statiduri
e se si fosse verificato un blocco globale
, sarebbe stata una...
situazione oscura.
Quindi quel video era un po' un
messaggio in bottiglia per il mio io più giovane:
"Ehi, ecco un sacco di cose che funzioneranno per te.
Fallo e risparmia anni per capirlo".
Perché [spoiler], Spaceship You non è solo un modo
per pensare al blocco.
È un modo per pensare atutta la tua vita.
Ora, ovviamente il mio io passato non esiste,
perché il passato non esiste,
quindi non posso mandargli un messaggio,
ma le matrici della personalità umana hanno possibilità limitate,
quindi è garantito che ci saranno molte persone simili
che lo farebbero  essere ugualmente ricettivo.
Per quanto riguarda la seconda parte, le regole vengono infrante.
Ma non le chiamoregolenel video apposta.
Sono bersagli.
E il problema di un obiettivo è che,
non importa quanto sei bravo,
nessuno colpisce il bersaglio ogni volta.
Un obiettivo è prendere la mira.
"Hai effettivamente posizionato del nastro colorato
" in giro per casa per contrassegnare le tue zone?
No, ma ho comprato la vernice per rendere il mio ufficio blu scuro,
il colore che associo di più ai lavori importanti.
È il modo migliore per me di realizzare questa parte  del mio appartamento mi
sento il più diverso possibile dagli altri.
"Qual è il miglior gioco da tavolo per la quarantena in famiglia?"
Oh, perché Coloni di Catan, ovviamente.
Se non l'hai provato, dovresti davvero.
"Se lo fossi  un virus, quale sarebbe il tuo obiettivo?"
Diventare insostituibilmente simbiotico. Fare l'
autostop nel futuro dell'umanità
è un percorso migliore per la sopravvivenza a lungo termine
che uccidere il tuo ospite.
I virus non fanno progetti, lo sono.
Ma lo fanno  tendono a diventare meno fatali
nel tempo proprio per questo motivo.
"Il blocco ha influito sul tuo programma?"
Oh,sì!
Ho fatto una scoperta del calendario
così grande,
così monumentale
che l'ho tirata fuori da queste domande e risposte
perché voglio  per propagandarlo
il più in lungo e in largo possibile.
"Quali esercizi a casa ti hanno dato il maggior beneficio?"
Senza  t un dubbio, pesi.
È semplice e offre il miglior ritorno sull'investimento.
Non mi piace l'esercizio.
Non ho mai.
Ma un piccolo set di pesi ha molto da offrire.
Puoi iniziaremoltofacilmente
e fare rapidamente progressi in grado di utilizzare un foglio di calcolo.
Procurati dei manubri e una barra per trazioni
e avrai forse il 65% dei vantaggi
di una palestra senza dover uscire di casa.
"Le strette di mano sono finite per sempre?"
Lo spero, ma ne dubito.
Posso solo dire che se ne sono andati per sempre per me.
"Il lockdown ha influito sui tuoi progetti?"
Oh si.
Così l'anno scorso ho iniziato a lavorare sui video per una playlist
chiamata Grey Goes Outside.
E avevo in programma unaSummer of Grey davvero grande
per alcuni video che sarebbero andati lì
e viaggi relativi a progetti attuali
e nuovi luoghi da visitare e provare a mostrare alla gente.
Ma, allora... sì.
Pandemia globale.
La mia domanda di blocco per tutti è stata:
"Quando pensi di salire su un aereo?"
Sono curioso delle risposte di tutti
perché non so quale sia la risposta per me stesso.
Quanto tempo ci vorrà prima di poter visitare un luogo interessante?
proprio non lo so.
La nebbia del futuro,
in questo momento,
è semplicemente troppo densa.
Ma ora metterò quella playlist sullo schermo
se anche tu sei in blocco e hai
bisogno di una visione esterna vicaria.
Alla prossima volta, Internet.
Stai al sicuro.
[la cupa musica elettronica svanisce]