【聴衆からの声】
やあ！
おい。
Q＆Aはどこにありますか？
[灰色]
ああ…そうだね。
私は時間を忘れました。
[混乱して]
何…年ですか？
[レトロなビデオゲームの音]
封鎖中、あなたとレディグレイは元気ですか？
私たちは大丈夫です。
私たちは本当の小さなホームボディボットになりましたが。
キャッスルグレイの跳ね橋を引き上げ
て居心地の良い検疫に落ち着いた後は、通常よりもさらにそうです。
しかし、このQ＆Aはそれ自体より進んでいます。
こんにちはインターネット。
よろしくお願いします。
封鎖は私たち全員にとって奇妙で異なる時期です。
そして、私はしばらく前にこのQ＆Aを約束したことを知っています。
しかし、問題は
、私のすべてのビデオ
（Q＆Aビデオでさえ）
を作成するのに長い時間がかかるため、この最終的なビデオが世界のどのような状態になるかを知ることができなかった
ためです。
新しい夜明けの上昇
または終末論的な夜の設定。
知ることができないので...
まず、質問されていない質問に答えさせてください。
不確実性の下でどのように大きな決定を下しますか？
大小のすべての決定について、2つのことが真実です。
1つ：解決策はなく、トレードオフのみです。
そして2つ：未来の霧は重要な情報を隠します。
この2番目のポイントは、議論する価値がないほど明白に聞こえるかもしれませ
んが、すでに行った決定を振り返ると、しばしば忘れられます。
決定が実際よりも明確であるという歪んだ視点を与える。
現実があなたが下すべき決定について自分自身をからかっているとき、それ
は一種の無意味です。
あなたが将来の決定のために何か新しいことを学ぼうとしているのでなければ
。
そして
、霧の中での新しい世界的大流行のように見えるものについては、
まあ、あなたは手元に多くの情報を持っていないでしょう
、そしてあなたが持っているものの多くは
矛盾するでしょう。
じゃあ何をすればいいの？
決定するときは、賛否両論のリストを作成することをお勧めします。
これは、私が推測する何もないよりはましです。
しかし、フォーマットの種類は、それぞれの良いこと
はそれぞれの悪いことと同じくらい良いことを意味します。
これは明らかに真実ではありません。
残念ながら、ほとんどの良いものには
、どれだけ良いものになるかという上限がありますが
、悪いものは非常に悪いものになる可能性があります。
そして、潜在的なパンデミックは
、死の亡霊とともにそれをもたらします。
すべての未来の同時殺人-あなた
はそうだったでしょうし、そうだったかもしれません。
リスク計算の場合、それは負の無限大のようなものですか？
死が至る所に迫っているので、これは本当に物事を複雑にします。
人生を生きることは、死
が
あなたを負の無限大に到達させるのに対して、あなたがいくつかの小さな報酬を得るという陽気に不均衡な計算でしばしば死の危険を冒すこと
です。
しかし、解決策はなく、トレードオフのみがあります。
そして、通常の生活では、トレードオフは
、日常の平凡な決定で死を無視しようとする
ことです（これにより、あなたは人生を生きることができます）
が、リスクは、
本当に非常に致命的な通常のように見えるものに気づかなくなる可能性があることです 。
そして、霧の中に新たな世界的大流行が発生
する可能性があるため、非常に静かで致命的であることが判明する可能性のある、通常のように見えるものがたくさんあります。
残念ながら、それについて必要な情報
は、将来の霧の中にもあります。
次に、感染ベクトルと感染率
、致死性と長期的な合併症がわかっている場合
、決定は簡単で
あり、過小または過大な反応はありません。
しかし、それは今であり、あなたは知りません。
リスクと見返りがあります。
計算は人によって異なり
ますが、これが私たちの計算方法です。
私の夏のカレンダーには、家族の訪問がたくさんあり、
交換できない興味深いユニークな機会がありました。
それらを失う、良くない。
しかし、私の仕事では、私が一人で
いる方が通常はうまくいきます。
そして個人的には、
躊躇したり非難したりせずにすべての社会的義務を私のカレンダーから一掃すること
は、正確には犠牲ではありません。
一方、レディグレイは
、まさにこの種のパンデミックによる死亡のリスクが非常に高いです。
通常のインフルエンザの季節は私たちにとってすでに楽しいものではなく
、この種の可能性が迫っている
ことで、CastleGreyの計算が非常に明確になるはずです。
早めにロックダウンしてください。
長くロックダウンします。
しかし、私たちにとってさえ
、私たちが友人の前で封鎖された間、
それは私たちが振り返ってみる必要があるよりもまだ遅かった。
なんで？
さて、それは再び未来のその気の霧です。
当初の情報は不確実で矛盾していました。
これは別のインフルエンザですか？
インフルエンザの季節はすべて私たちにとってリスクですが、
それはトレードオフが大きすぎるため、毎年4か月間私たちの生活を制限することはありません
。
そしてこれで
、跳ね橋を引き上げてすべての計画をキャンセルした最初の人であることが少しばかげていると感じました
。
今振り返ると、それは無謀な遅れのように見えます
が、もちろん、
それはCurrent-Usが現在持っている情報によって偏っています。
そして、執筆時点で
は、逆の問題に直面しています。
多くの人が外出してい
て、まるで人生が正常に戻ったかのようです。
そして、招待状や機会を受け入れるよう圧力がかかっています。
しかし、私たちは過去から愚かな気持ちについて学び
ました。私たちにとって、リスクと報酬の計算は
、跳ね橋を下げるのにそれほど急いでいないことを明らかにしています。
それがキャッスルグレイの道です。
しかし、個々の事件は
、文明の事件がそうではない方法で簡単になる可能性があります。
そのために、この特定の世界的大流行ではなく、理論的な世界的大
流行
と、何百万人もの人々を乗じた未来の霧の下で国がどのように決定を下さなければならないかについて話し合いましょう
。
それで、それは道の新しい世界的大流行ですか？
少し見づらいです。
多分それはもう一つの毎年のインフルエンザで
あり、それは年間わずか25万人から50万人を殺します。
あるいは、2500万から5000万人を殺すのは別のスペイン風邪かもしれません
。
あるいは、千年に一度の疫病、
1億から2億の疫病かもしれません。
それらは大きなリスクです。
だから国はすぐにロックダウンするべきですよね？
まあ、封鎖は何もないよりも疫病を遅らせるのに優れているので使用されますが
、
不浸透性ですが、そうではありません。
良い封鎖は、
より良い治療法を見つけるための時間を買うために最もよく使われます。
これは、国が早期に十分に厳しく
封鎖し、治療が行われた場合、その封鎖
は次の疫病から数百万人を救う可能性があります。
それが疫病であると仮定します。
しかし、厳しい封鎖は経済に損害を与えるでしょう。
今、あなたは経済
が彼らのスマートフォンで彼らのストンクをチェックするお金のあるクラスであると思うかもしれません
、
それはそうです、
しかしそれは
他の人間が支払うのに十分価値がある人間がするすべての尺度でもあります。
たくさんあります。
そして
、より良い治療に取り組んで
いる人々
と企業
と政府
、そして彼らがその仕事をすることができるように依存しているすべての人々と企業と政府を含みます。
国家の封鎖は
即座に大きな経済的危害を保証し
、その危害の下降曲線は加速します。
したがって、国は、その既知の害
を、上向きに加速する死の曲線、
または潜在的な死と比較検討する必要があります。
なぜなら、このビデオでも、
パンデミックの可能性について話し
、霧の中でそれを引き出すこの方法はあまりにも明確だからです。
現実に
は、遠く離れた場所に、おそらく新しいものから何十人もの人々
がどのように病気になるかについての不確かな話があります。
それに基づいて、あなたが国を担当している場合、あなたは
封鎖ボタンを押して、
保証された経済的危害をすぐに引き起こしますか？
ふぅ、わからない。
そしてもちろん、ロックダウンボタンはありません。
これもまた、手元にある膨大な数のポリシーダイヤルについて話すための単純化された方法
です。
どちらを上げるか、どちらを下げるか？
いくつかは本当に重要です。
他の人はしません。
そして、どれがどれで
あり、その下ですべてが
非線形の方法で相互接続されているのかわかりません。
混乱しないでください！
ああ、覚えておいてください、あなたは
その時の決定がどれほど良かったかではなく
（当時の知識とトレードオフを考えれ
ば）判断されますが、将来
、
何もないところを振り返る人々によって判断されます 霧
とそれは
何をすべきか非常に明確で明白でした。 これが次の疫病である
ことをどうして知らなかったのでしょうか
[スラッシュ]
ずっと心配することは何もありませんでしたか？
不確実性の下での決定は難しいです。
さて、それは楽しかったです。
次に、おそらく音色的に
不適切なチッパーの質問に移ります。
「封鎖はタンブルウィードに影響を及ぼしましたか？」
わかりませんが、
彼らが状況を最大限に活用していることは間違いありません
。
「封鎖によって世界はどのくらい変わると思いますか？」
長期的には、それほど多くはありませんか？
嵐の真っ只中にいるとき、
「うわー、これはすべてを永遠に変えるだろう！」と考えるのは簡単です。
しかし、天気が良くなると、
人々はいつもの生活に戻り、
いつも
「プリンセスセレスティア様、私は何も学びませんでした」と言います。
つまり、それが最良のケースであることがよくあります。
私が最も驚いたのは
（しかし実際にはそうすべきではない）
、パンデミックがこれから発生するのにかかった時間がどれほど短い
かということです。 トーテム、
彼らは反対側
がいかに愚かであるだけでなく悪意を持って邪悪で
あるかについて叫ぶことができます、それは非常に役に立ちます。
ですから、
次回はもっと悪化すると思います。
なぜなら、このパンデミックを生きているすべての人
は、パンデミックの部族がなかったときに、パンデミックの部族を選んだから
です。
「外に出るのが一番恋しいことは何ですか？」
散歩するのは本当に便利です。
問題に悩まされたり、
不安を感じ
たり、ただ休憩が必要ですか？
少し歩くことは、
トレッドミルデスクが再現できない方法で完璧なソリューションです。
VRヘルメットでも。
私はもう試した。
「VRの状態についてどう思いますか？」
この封鎖の開始時に最初のセットを購入し
ましたが、これは私がこれまでに行った中で最高の決定の1つでした。
うまくできたVRは
、映画や本
、さらには従来のゲームのリストに追加するための真に新しいメディアです。
それはまさにそのような独特の経験です。
そして、特に数週間または数ヶ月間中に入っているとき
、
それは
あなたがどこかに行ったとあなたの脳をだまして考えるのにかなり良いです。
このテクノロジーは20年間誇大宣伝されて
いましたが、これは現実的なものの始まりで
あり、仮想
現実と拡張現実
は
、今後20年間で改善されることを期待しています。
「SpaceshipYouで5番目に重要なステーションは何ですか？」
コーヒーステーション。明らかに。
「封鎖はどうですか？」
完全に空のカレンダーを持つことは、驚くべき自由の感覚です
。
学生としても教師としても、学年の終わりを思い起こさせてくれます
疑似刑務所を去ることにとても興奮していて、
それは無意味な忙しい仕事と義務、
人間が課した世界の構造が消え去り、
私を一人にしておくことです。
しかし、夏は一シーズンだけ長くなることができます。
やがて学校とその曲がりくねった退屈さが戻ってくるでしょう。
そして、それはパンデミックの季節に合います。
人間が課した世界は戻ってきます
が、空位期間は素晴らしいです。
「封鎖は将来の教育にどのように影響しますか？」
ええと、私
は少なくとも小中学校はほとんど影響を受けないと思います。私
たち全員が共同で
、彼らの主な目的が
赤ちゃんの世話ではなく教育であるふりをすることに同意しているからです。
しかし、この検疫は
、教育、特に高等教育に関する文明の必要な嘘のいくつかを明らかにしたと思います
。
しかし、私はそれらが視聴者のための練習として何であるかを残します。
今のところ。
「あなたの宇宙船あなたのビデオは
、これらの奇妙な時代にすべてを分類したように見えました。
「あなたはどのように分類されていると思います
か、あなたはあなたの規則のいずれかを破ったことがありますか？」
まあ、かなり整理されている気がします。
しかし、私はこれを一生準備してきた
ので、幸運な状況にあります。
しかし、
私がSpaceship Youビデオを作った理由の一部は、
私が自分の若い自分のことを考えていたからです。
私が最初にロンドンに引っ越したとき、
私は大学のローン
、収入
、仕事の見通し
、社会的接触
、実際の計画は
なく、共有の宿泊施設の部屋しかありませんでした。
ロンドンでの最初の数か月は大変
で、その後世界的な封鎖が発生したと
したら、それは…暗い状況だったでしょう
。
そのため、そのビデオは、
私の若い自分へのちょっとしたメッセージでした
。「ねえ、これがあなたのために働くたくさんのものです。
これをして、何年もそれを理解するのを節約してください。」
[ネタバレ]、宇宙船あなたはロックダウンについて考えるための単なる方法ではありません
。
それはあなたの人生全体について考える方法です。
さて、明らかに過去が存在しないので、私の過去の自己は存在しない
ので、
彼にメッセージを送ることはできません
が、人間の性格マトリックスは可能性が限られている
ので、似たような人がたくさんいることが保証されて
います 同様に受容的であること。
第二部に関しては、ルールが破られます。
しかし、私は意図的にそれらをビデオのルールとは呼びません。
彼らはターゲットです。
そして、ターゲットについての
ことは、あなたがどんなに優れていても、
毎回誰もブルズアイに当たらないということです。
目標は狙いを定めることです。
「実際に家の周りにカラフルなテープを貼っ
てゾーンをマークし
たことはありますか？」いいえ、でも私はオフィスを濃紺にするためにペンキを購入
しました。
「家族の検疫時間に最適なボードゲームは何ですか？」
ああ、もちろん、カタンの入植者たち。
まだ試していないのなら、本当にそうすべきです
。 ウイルス、あなたの目標は何ですか？
」かけがえのない共生になること。
人類の未来に乗ること
は、ホストを殺すよりも長期的な生存へのより良い道
です。
ウイルスは計画を立てません、彼らはただそうです。
しかし、彼らはそうします
「ロックダウンはあなたのスケジュールに影響を与えましたか？」
ああ、そうです！
私はカレンダーの発見を
とても素晴らしいものにした
ので、
私は欲しいのでこのQ＆Aからそれを引き出しました
それ
を可能な限り広く広める
ために。「どのような在宅での練習があなたに最も利益をもたらしましたか？」
Withou 間違いない、重み。
シンプルで、投資収益率が最も高くなります。
私は運動が好きではありません。
私は持っていません。
しかし、ウェイトの小さなセットには多くのメリットがあります。
簡単
に始めて、スプレッドシート対応の進捗をすばやく作成できます。
ダンベルとプルアップバー
を手に入れれば、
家を出なくてもジムの65％のメリットが得られます。
「握手は永久に終わったのですか？」
私はそう願っていますが、それを疑ってください。
私は彼らが私のために永久になくなったと言うことができるだけです。
「封鎖はあなたのプロジェクトに影響を与えましたか？」
そうそう。
そこで昨年、GrayGoesOutsideというプレイリストの動画の制作を始めました
。
そして、私は
そこに行く予定のいくつかのビデオ
や、現在のプロジェクト
や新しい場所を訪れて人々に見せようとすることに関連する旅行のために、本当に大きな夏の灰色を計画していました。
しかし、それでは...ええ。
世界的なパンデミック。
みんなへの私の封鎖の質問は、
「次はいつ飛行機に乗ると思いますか？」でした。
自分にとっての答えがわからないので、みんなの答えに興味があります
。
面白い場所に行くまでどれくらいかかりますか？
わからない。 現時点で
は、未来の霧は
濃すぎます。
しかし、あなたも封鎖されていて、外で少し代位を見る必要がある場合は、そのプレイリストを画面に
表示します。
またね、インターネット。
おげんきで。
[ゾンビエレクトロニックミュージックがフェードアウトする]