[관객 목소리]
야!
여기요.
Q&A는 어디에 있나요?
[그레이]
아… 맞아요.
나는 시간을 놓쳤다.
[당황하며]
무슨… 연도야?
[레트로 비디오 게임 소리]
당신과 레이디 그레이는 잠금 기간 동안 어떻게 지내고 있습니까?
우리는 괜찮아요.
우리는 진짜 작은 홈바디 봇이 되었지만.
캐슬 그레이의 도개교를 끌어올리고
아늑한 격리 공간에 정착한 이후에는 평소보다 더욱 그랬다.
그러나 이 Q&A는 그 자체로 앞서가고 있습니다.
안녕하세요 인터넷입니다.
나는 당신이 잘 지내고 있기를 바랍니다.
폐쇄는 우리 모두에게 이상하고 다른 시간입니다.
그리고 얼마 전에 이 Q&A를 약속한 것으로 알고 있습니다.
하지만 문제는
내 모든 비디오를 만드는 데 시간이 오래 걸리기 때문에
(Q&A 비디오도 포함)
이 최종 비디오가 항해할 세상의 상태를 알 수 없었습니다
.
새로운 새벽이 떠오르
거나 종말론적인 밤이 됩니다.
알 수 없으므로...
먼저 묻지 않은 질문에 대한 답변을 드리겠습니다.
불확실한 상황에서 어떻게 큰 결정을 내리나요?
크고 작은 모든 결정에는 두 가지 사실이 있습니다.
하나: 해결책은 없고 트레이드오프만 있습니다.
그리고 두 번째: 미래의 안개는 중요한 정보를 숨깁니다.
이 두 번째 요점은 너무 분명
해서 논의할 가치가 없지만
이미 내린 결정을 되돌아보면 종종 잊어버립니다.
결정이 실제보다 더 명확하다는 왜곡된 관점을 제공합니다.
현실이 당신이 내려야 할 결정에 대해 스스로를 꾸짖을 때
그것은 일종의 무의미합니다.  미래의 결정을 위해
새로운 것을 배우려고 하지 않는 한
.
그리고
안개 속에서 새로운 세계적 대유행처럼 보이는 것에 대해
, 당신은 많은 정보를 얻지 못할 것이고 당신이 갖게 될 정보의
대부분은 모순될 것
입니다.
그래서 뭐 할까?
결정할 때 찬반 양론 목록을 작성하는 것이 좋습니다.
내가 추측하는 것보다 낫다.
그러나 형식은 각각의
좋은 것이 나쁜 것만큼 좋은 것을 의미합니다.
분명히 사실이 아닙니다.
불행히도, 대부분의 좋은 것들은
그것들이 얼마나 좋을 수 있는지에 대한 상한선이 있는
반면 나쁜 것들은 깊이 나쁠 수 있습니다.
그리고 잠재적인 전염병
은 죽음의 망령과 함께 그것을 가져옵니다.  있었을 수도 있고 있을 수도 있었던
모든 미래-당신의 동시 살인
.
위험 계산의 경우 음의 무한대와 같습니까?
죽음이 도처에 도사리고 있기 때문에 일을 정말로 복잡하게 만듭니다.
인생을 산다는
것은 작은 보상을 받는 반면
죽음은 음의 무한대에 도달한다는 우스꽝스럽게 균형이 잡히지 않은 계산으로 종종 죽음의 위험을 무릅쓰는 것입니다.
그러나 해결책은 없고 절충점만 있을 뿐입니다.
그리고 정상적인 삶의 경우,
일상의 진부한 결정에서 죽음을 무시하려고 하지만
(이를 통해 삶을 살 수 있음)
위험은
매우 치명적이지만 평범해 보이는 것들에 대해 망각할 수 있다는 위험이 있습니다.  .
그리고 안개 속에서 잠재적인 새로운 글로벌 팬데믹(Global Pandemic)이 발생하면서
정말 조용하고 치명적인 것으로 판명될 수 있는 정상처럼 보이는 많은 것들이 있습니다.
불행히도 그에 대해 필요한 정보
는 미래의 안개 속에도 있습니다.
그런 다음, 감염 매개체와 전염률
, 치사율 및 장기 합병증이
알려지면 결정이 쉬울
것이며 과소 또는 과소 반응하지 않을 것입니다.
그러나 그것은 지금이고 당신은 모릅니다.
위험이 있고 보상이 있습니다.
사람마다 계산이 다를 수
있지만 우리의 경우는 다음과 같습니다.
내 여름 달력에는 대체할 수 없는 많은 가족 방문
과 흥미롭고 독특한 기회
가 있었습니다.
그것들을 잃는 것은 좋지 않습니다.
그러나 내 작업의 경우 일반적으로 혼자
가 더 좋습니다.
그리고 개인적으로, 주저하거나 비난하지 않고 모든 사회적 의무를 내 달력에서 지우는
것이 정확히 희생은 아닙니다.
한편, 레이디 그레이는
정확히 이런 종류의 전염병 사망률의 비정상적으로 높은 위험에 처해 있습니다.
정상적인 독감 시즌은 이미 우리에게 재미가 없으며
잠재적으로 다가오는 이런 종류의 일이
Castle Grey에 대한 계산을 매우 명확하게 해야 합니다.
일찍 잠그세요.
오래 잠그십시오.
그러나 우리의 경우에도
친구들보다 먼저 폐쇄 조치를 취
했지만 돌이켜보면 생각보다 늦었습니다.
왜요?
글쎄, 그것은 다시 그 빌어먹을 안개입니다.
처음에 정보는 불확실하고 모순적이었습니다.
이것은 또 다른 독감입니까?
음, 모든 독감 시즌은 우리에게 위험합니다.
하지만 우리는 매년 4개월 동안 우리의 삶을 폐쇄하지 않습니다.
왜냐하면 그것은 너무 많은 절충안이기 때문입니다.
그리고 이것으로 우리
는 도개교를 세우고 모든 계획을 취소하는 첫 번째 사람이 된 것이 조금 어리석은 느낌이 들었습니다
.
지금 돌이켜 보면 무모한 지연처럼
보이지만 물론
Current-Us가 현재 가지고 있는 정보에 의해 편향된 것입니다.
그리고 이 글을 쓰는 시점에서
우리는 반대의 문제에 직면해 있습니다.
많은 사람들이
일상으로 돌아간 것처럼 외출을 하고 있습니다.
그리고 초대와 기회를 받아들여야 한다는 압박감이 있습니다.
그러나 우리는 어리석은 느낌에 대해 과거로부터 배웠고
우리에게 위험 보상 계산은
우리가 여전히 도개교를 낮추기에 너무 성급해서는 안된다는 것을 분명히 합니다.
이것이 캐슬 그레이의 길입니다.
그러나 개별 사례는
문명 사례가 아닌 방식으로 쉬울 수 있습니다.
따라서 이를 위해 이 특정한세계적 대유행이 아니라 이론적인 세계적 대유행에 대해 논의
하고 수백만 명의 사람들이 곱해진 미래의 안개 속에서 국가들이 어떻게 결정을 내려야 하는지 논의해 보겠습니다
.
그렇다면 새로운 세계적 대유행이 진행 중인 것입니까?
보기가 조금 어렵습니다.
또 다른 연간 독감일 수도 있습니다.
매년 25만에서 50만 명이 사망합니다.
아니면 2,500만에서 5,000만 명이 사망하는 또 다른 스페인 독감일 수도 있습니다
.
아니면 천 년에 한 번,
1억에서 2억 사이의 전염병일 수도 있습니다.
그것들은 큰 위험입니다.
그래서 국가는 즉시 폐쇄되어야 하지 않습니까?
글쎄요, 봉쇄는 아무것도 하지 않는 것보다 역병을 늦추는 데 더 좋기 때문에 사용됩니다
.
하지만 불침투성이지만 그렇지 않습니다.
적절한 잠금은
더 나은 치료법을 찾기 위해 시간을 벌기 위해 사용하는 것이 가장 좋습니다.
국가가 조기에 충분히
폐쇄되고 치료가 이루어지면 폐쇄
가 다음 전염병으로부터 수백만 명을 구할 수 있습니다.
전염병이라고 가정합니다.
그러나 엄격한 봉쇄는경제에 피해를 줄 것입니다.
이제 경제
는 스마트폰으로 자신의 스토크를 확인하는 돈 많은 계급
이라고 생각할 수도 있습니다.
하지만 그것은 또한
다른 사람들이 지불할 만큼 충분히 가치가 있는 인간의 모든 행위를 측정하는 척도이기도 합니다.
많은 것입니다.
그리고
더 나은 치료를 위해 노력하는 사람과 회사, 정부,
그 일을 할 수 있기 위해 의존하는 모든 사람과 회사와 정부를 포함합니다.
국가 봉쇄는
즉시 큰 경제적 피해를 보장
하고 그 피해의 하향 곡선은 가속화됩니다.
따라서 국가
는 상향 가속 곡선 또는 잠재적 사망에 대해 알려진 피해를 저울질해야 합니다
.
왜냐하면 이 비디오에서도
잠재적인 전염병에 대해 이야기
하고 그것을 안개 속에서 끌어내는 방식이 너무 명확하기 때문입니다.
실제로, 어쩌면 새로운 것으로
인해 수십 명이 아플 수 있다는 불확실한 이야기가 머나먼 곳
에서 있습니다.  그걸
기준으로하자면, 당신이 국가를 책임지고 있다면
잠금 버튼을 누르고
즉시 보장된 경제적 피해를 입힐 것입니까?
포, 몰라.
물론 잠금 버튼도 없습니다.
이것은 또한 당면한 수많은 정책 다이얼에 대해 이야기하는 단순한 방법일 뿐입니다
.
어느 것을 올려야 하고 어느 것을 낮추어야 할까요?
일부는 정말 중요합니다.
다른 사람들은 그렇지 않습니다.
그리고 당신은
그것들이 모두
비선형적인 방식으로 상호 연결되어 있는 것과 그 아래에 있는 것이 무엇인지 모릅니다.
방해하지마!
아, 그리고 기억하세요. 당신은
그 당시의 결정이 얼마나 좋았는지에 대한 것이 아니라
(당시의 지식과 절충점을 감안할 때)
미래에 당신이 판단을 받을 것입니다.
안개
가
끼었고 무엇을 해야 하는지 너무 명확하고 분명했습니다.
이것이 다음 역병[슬래시
]이라는 것을 어떻게 몰랐을 수 있겠습니까?
불확실한 상황에서 결정은 어렵습니다.
좋아요, 재미있었어요.
이제 음조가
부적절할 수 있는 치퍼 질문에 대해 알아보겠습니다.
"봉쇄가 tumbleweed에 영향을 미쳤습니까?"
나는 모르지만 그들이 상황을 최대한 활용하고 있다는 것을 의심하지 않습니다
.
"봉쇄로 인해 세상이 얼마나 바뀔 것이라고 생각합니까?"
장기적으로, 많지 않습니까?
폭풍우 한가운데에 있을 때
"와, 이것은 모든 것을 영원히 바꿀 것입니다!"라고 생각하기 쉽습니다.
하지만 날씨가 풀리면
사람들은 그저 일상으로 돌아가고 항상
"셀레스티아 공주님, 저는 아무것도 배우지 못했습니다."라고 말합니다.
내 말은, 그것이 종종가장 좋은경우입니다.
나를 가장 놀라게 한
(그러나 실제로는 그렇지 않아야 함)
전염병이 사라지는 데 얼마나 적은 시간이 걸렸는지입니다.
이것은
우리가 전 세계 인류로서 해결해야
하는 인류 규모의 문제입니다.  토템,
그들은 상대방
이 단지 멍청할 뿐만 아니라 악의적으로 악하다고 소리칠 수 있습니다.
이는매우도움이 됩니다.
그래서 저는 실제로
이 전염병을 겪고 있는 모든 사람들이 이전에
전염병 부족이 없었을 때 자신의 전염병 부족을 선택
했을 것이기 때문에 다음 라운드에는 더 나쁠 것이라고 예상합니다.
"밖으로 나가면 뭐가 제일 그리워?"
산책은 정말 유용합니다.
문제가
있거나 불안
하거나 휴식이 필요하십니까?
약간의 산책은
러닝머신 책상이 복제할 수 없는 방식으로 완벽한 솔루션입니다.
VR 헬멧을 쓰고도 말이죠.
난 노력 했어.
"VR 상황은 어떻습니까?"
나는 이 잠금이 시작될 때 첫 세트를 샀고
그것은 내가 내린 최고의 결정 중 하나였습니다.
잘 된 VR
은 영화와 책, 심지어 전통적인 게임 목록에 추가할 수 있는 진정으로 새로운 매체
입니다.
그것은 단지 그런 독특한 경험입니다.
그리고 특히 몇 주 또는 몇 달 동안 실내에 있을
때 두뇌
를 속여서 다른 곳으로 갔다고 생각하도록 하는 데 매우 좋습니다.
이 기술은 20년 동안 과대 광고
되었지만 이것은 실제적인 것의 시작이며 증강 현실
과 함께 가상 현실
은 앞으로 20년 동안 개선될 것으로 기대되는 부분입니다.
"Spaceship You에서 다섯 번째로 중요한 역은 무엇입니까?"
커피 스테이션.확실히.
"락다운에 대해 가장 좋아하는 것은 무엇입니까?"
완전히 비어 있는 달력이 있다는 것은 놀라운 자유로움입니다.
학생이자 교사로서 학년말을 생각하게 합니다
.
가짜 감옥
과 무의미한 일과 의무,
인간이 부과한 세계의 구조가
사라지고 나를 혼자 내버려 두는 모든 것이 너무 흥분됩니다.
그러나 여름은 한 계절일 수 있습니다.
결국 학교와 그 고통스러운 지루함이 돌아올 것입니다.
팬데믹 시즌도 마찬가지입니다.
인간이 부과한 세계는 돌아올
것이지만 그 사이는 좋습니다.
"락다운은 미래에 교육에 어떤 영향을 미칩니까?"
글쎄, 나는
우리 모두가
그들의 주된 목적이 육아가 아니라 교육인 척하는 데 공동으로 동의하기 때문에 적어도 초등학교와 중학교는 거의 영향을 받지
않을 것이라고 생각합니다.
그러나 이 검역
은 교육, 특히 고등 교육과 관련된 문명의 필요한 거짓말 중 일부를 분명히 했다고 생각합니다
.
그러나 나는 그것을 보는 사람을 위한 연습으로 남겨둡니다.
지금은.
"당신의 Spaceship You 비디오는
"당신이 이 이상한 시기에 모든 것을 정리한 것처럼 보였습니다.
"당신의 기분
이 어떻습니까? 규칙을 어긴 적이 있습니까?"
글쎄, 나는 꽤 정렬 된 느낌이 든다.
하지만 평생을 준비해온
터라 운이 좋은 상황이다.
하지만
우주선 유 영상을 만든 이유 중 하나는
어린 시절을 생각했기 때문입니다.
내가 처음 런던으로 이사했을 때
나는 학자금 대출
, 수입도
, 직업 전망도
, 사회적인 접촉도
, 실질적인 계획도
, 공동 숙박 시설의 방만 가지고 있었습니다.
런던에서의 첫 몇 개월은
힘들고 글로벌 잠금이 발생했다면
...
암울한상황이었을 것입니다.
그래서 그 비디오는
"이봐, 여기 당신에게 도움이 될 많은 것들이 있습니다
. 이것을 하고 그것을 알아내는 데 몇 년을 절약하십시오."
[스포일러] 때문에 Spaceship You는
잠금에 대해 생각하는 방법이 아닙니다.
그것은 당신의 전체 삶에 대해 생각하는 방법입니다.
자, 분명히 과거의 자아는 존재
하지 않습니다. 과거가 존재하지 않기 때문에
그에게 메시지를 보낼 수는
없지만 인간의 성격 매트릭스는 가능성이 제한
되어 있으므로 비슷한 사람들이 많이
있을 것입니다.  비슷하게 수용하십시오.
두 번째 부분에서는 규칙이 깨집니다.
하지만일부러 동영상에서 규칙이라고 부르지 않습니다.
그들은 목표입니다.
그리고 표적에 관한 것은
당신이 아무리 뛰어나더라도
매번 과녁을 맞추는 사람은 없다는 것입니다.
목표는 목표를 잡는 것입니다.
"당신
의 구역을 표시하기 위해 실제로 집 주변에 "컬러풀한 테이프를 붙였습니까?"
아니요, 하지만 나는 중요한 작업과 가장 관련이 있는 색상인 내 사무실을 진한 파란색으로 만들기 위해 페인트를 샀습니다
.
이것이 내가 이 부분을 만드는 가장 좋은 방법입니다.  내 아파트
의 다른 느낌은 최대한 다른 곳과 다른 느낌입니다.
"가족 격리 시간에 최고의 보드 게임은 무엇입니까?"
아, 물론 카탄의 정착민이 왜
.  바이러스, 당신의 목표는 무엇입니까?" 무엇과도 바꿀
수 없는 공생
자가 되는 것입니다. 인류의 미래를 타는
것이 숙주를 죽이는 것보다 장기적인 생존을 위한 더 나은 길
입니다.
바이러스는 계획을 세우는 것이 아니라 그저
있을 뿐입니다.  시간이 지남에 따라 덜 치명적이 되는 경향
이 바로 바로 이 이유입니다.
"봉쇄가 일정에 영향을 미쳤습니까?"
오,그렇습니다
! 달력에 대한 발견
이
너무 대단해서 기념비적
이어서 이 Q&A에서 삭제했습니다
.
최대한 널리 알리기
위해 "가정에서 하는 운동이 가장 큰 도움이 되었나요?"
t 의심, 무게.
간단하고 최고의 투자 수익을 제공합니다.
나는 운동을 좋아하지 않는다.
나는 결코.
그러나 작은 무게 세트에는 많은 것이 있습니다.
쉽게 시작
하여 스프레드시트로 빠르게 진행할 수 있습니다.
덤벨과 풀업
바를 얻으면 집을 나서지 않고도 체육관의 이점을 65%까지 얻을
수 있습니다.
"악수는 영원히 끝났습니까?"
그렇게 되기를 바라지만 의심합니다.
나는 그들이 나에게 유익하다고 말할 수 있습니다.
"봉쇄가 프로젝트에 영향을 미쳤습니까?"
아, 네.
그래서 작년에 Gray Goes Outside라는 재생목록의 비디오 작업을 시작했습니다
.
그리고 나는
그곳에서 계속될 일부 비디오
와 현재 프로젝트와 관련된 여행
및 방문하고 사람들에게 보여주려고 하는 새로운 장소를 위해 정말 큰 회색의 여름을 계획했습니다.
하지만, 그럼... 네.
전 세계 감염병 세계적 유행.
모든 사람을 위한 나의 잠금 질문은
"다음에 비행기를 탈 생각은 언제인가요?"였습니다.
나 자신에 대한 답이 무엇인지 몰라서 모두의 답이 궁금하다.
흥미로운 장소를 방문하려면 얼마나 걸립니까?
난 그냥 몰라.  지금 이 순간
미래의 안개
는 너무 짙습니다.
하지만
여러분도 잠금 상태에 있고
외부에서 약간의 대리인이 필요한 경우 해당 재생 목록을 지금 화면에 표시하겠습니다.
다음에 만나요, 인터넷.
안전 유지.
[음울한 일렉트로닉 음악이 사라지다]