[stem uit het publiek]
Hé!
Hoi.
Waar is de vraag en antwoord?
[Grijs]
Oh... juist.
Ik ben de tijd vergeten.
[verward]
Wat... jaar is het?
[retro videogame klinkt]
Hoe gaat het met jou en Lady Gray tijdens de lockdown?
Het gaat goed met ons.
Hoewel we echte kleine homebody-bots zijn geworden.
Nog meer dan normaal
nadat we de ophaalbrug van Kasteel
Grijs ophaalden en in onze gezellige quarantaine gingen zitten.
Maar deze Q&A loopt op de zaken vooruit.
Hallo internetten.
Ik hoop dat het goed met je gaat.
Lockdown is een rare, andere tijd voor ons allemaal.
En ik weet dat ik deze Q&A een tijdje geleden beloofd heb.
Maar het probleem was
dat het lang duurde om al mijn video's te maken
(zelfs Q&A-video's).
Ik kon niet weten in welke staat van de wereld
deze laatste video zou vertrekken.
Een nieuwe dageraad die opkomt
of een apocalyptische nacht.
Onmogelijk om te weten, dus...
laat ik eerst een antwoord geven op een ongestelde vraag.
Hoe neem je grote beslissingen in onzekerheid?
Voor alle grote en kleine beslissingen zijn twee dingen waar.
Eén: er zijn geen oplossingen, alleen afwegingen.
En twee: de mist van de toekomst verbergt essentiële informatie.
Dit tweede punt klinkt misschien zo voor de hand liggend
dat het niet de moeite waard is om te bespreken,
maar het wordt vaak vergeten als je terugkijkt
op beslissingen die je al hebt genomen.
Een vertekend perspectief geven
dat beslissingen duidelijker waren dan ze in werkelijkheid waren.
Wanneer de realiteit jezelf berispt over een beslissing die
jehadmoeten nemen, is een beetje zinloos.
Tenzij je iets nieuws probeert te leren
voor toekomstige beslissingen.
En voor iets dat eruitziet als
een nieuwe wereldwijde pandemie in de mist,
nou, je zult niet veel informatie
bij de hand hebben en veel van wat je zult hebben,
zal tegenstrijdig zijn.
Dus wat te doen?
Het wordt vaak aangeraden om een lijst met pro's en contra's te maken bij het nemen van een beslissing.  Wat
beter is dan niets denk ik.
Maar het formaat houdt in dat elk goed
ding ongeveer net zo goed is als elk slecht ding slecht is.
Wat uiteraard niet waar is.
Helaas hebben de meeste goede dingen
een bovengrens voor hoe goed ze kunnen zijn,
terwijl slechte dingen heel slecht kunnen zijn.
En een mogelijke pandemie brengt dat voort
met het spook van de dood.
De gelijktijdige moord op elke Future-You
die zou zijn en had kunnen zijn.
Dus voor risicoberekeningen is dat een negatieve oneindigheid?
Wat de zaken echt compliceert
omdat de dood overal opdoemt.
Het leven leiden is constant de dood riskeren
met hilarisch onevenwichtige berekeningen waarbij
je een kleine beloning krijgt
versus de dood die je tot in het oneindige bereikt.
Maar er zijn geen oplossingen, alleen afwegingen.
En met het normale leven, is de wisselwerking dat je de dood probeert te negeren
in de banale beslissingen van je dagelijkse
leven (waardoor je het leven kunt leiden),
maar het risico is dat je je niet bewust wordt van
normaal ogende dingen die eigenlijk behoorlijk dodelijk zijn  .
En met een mogelijke nieuwe wereldwijde pandemie in de
mist zijn er veel normaal ogende dingen
die heel stil dodelijk kunnen blijken te zijn.
Helaas is de informatie die je daarover nodig
hebt ook in de mist van de toekomst.
Dan, wanneer infectievectoren en overdrachtssnelheden
en letaliteit en complicaties op de lange termijn bekend zijn, zal
de beslissing gemakkelijk zijn geweest
en zult u niet te weinig of te sterk hebben gereageerd.
Maar het is nu en je weet het niet.
Er zijn risico's en er zijn beloningen.
De berekening van iedereen zal anders zijn,
maar hier is hoe het voor ons ging.
Op mijn zomerkalender stonden veel familiebezoeken
en interessante en unieke kansen
die niet vervangbaar waren.
Die kwijtraken, niet goed.
Maar voor mijn werk geldt: hoe alleen ik ben,
hoe beter het meestal gaat.
En persoonlijk is het niet bepaald een opoffering
om elke sociale verplichting zonder aarzeling
of veroordeling uit mijn agenda te wissen.
Ondertussen loopt de Lady Grey een ongewoon hoog risico
op precies dit soort pandemische sterfte.
Het normale griepseizoen is al niet leuk voor ons
en dit soort dingen dat mogelijk opdoemt,
zou de berekening superduidelijk moeten maken voor Castle Grey.
Sluit vroeg af.
Lang op slot.
Maar zelfs voor ons,
terwijl we voor onze vrienden in lockdown gingen
, was het toch later dan we achteraf hadden moeten doen.
Waarom?
Nou, het is weer die verdomde mist van de toekomst.
De informatie was in het begin onzeker en tegenstrijdig.
Is dit weer een griep?
Welnu, elk griepseizoen is een risico voor ons,
maar we zetten ons leven niet
elk jaar vier maanden per jaar op slot
omdat dat een te grote afweging is.
En hiermee voelden we ons een beetje dom
om als eersten de ophaalbrug op te trekken
en al onze plannen te annuleren.
Als we nu terugkijken, lijkt het op roekeloze vertraging
, maar
dat is natuurlijk bevooroordeeld door de informatie die Current-Us nu heeft.
En op het moment van schrijven hebben
we te maken met het omgekeerde probleem.
Veel mensen zijn op pad
alsof het leven weer normaal is.
En er is druk om uitnodigingen en kansen te accepteren.
Maar we hebben van het verleden geleerd dat we ons dom voelen,
en voor ons maakt de risico-
opbrengstberekening duidelijk dat we nog steeds niet te haastig moeten zijn om de ophaalbrug te laten zakken.
Dat is de weg voor Castle Grey.
Maar een individueel geval kan gemakkelijk zijn
op een manier die het geval van beschaving niet is.
Laten we daaromeentische wereldwijde pandemie bespreken, niet
eze peciieke wereldwijde pandemie, en ho
landen beslissingen moeten nemen in de
mist van de toekomst, verme
igvuldigd met miljoenen mense
.  Dus, is dat een nieuwe wereldwijde pandemie op komst?
Het is een beetje moeilijk te zien.
Misschien is het weer een jaarlijkse griep,
dieslechtseen kwart tot een half miljoen mensen per jaar doodt.
Of misschien is het een andere Spaanse griep
die 25 tot 50 miljoen mensen doodt.
Of misschien is het die ene keer in een millennia Pest,
100 tot 200 miljoen.
Dat zijn grote risico's.
Dus landen moeten meteen op slot, toch?
Welnu, afsluitingen worden gebruikt omdat ze
een plaag beter kunnen vertragen danniets,
maar ondoordringbaar, dat zijn ze niet.
Een goede lockdown kun je het beste besteden
om tijd te winnen om betere behandelingen uit te werken.
Wat, als een land vroeg en hard genoeg op slot gaat,
en er een behandeling komt, die afsluiting
miljoenen zou kunnen redden van de volgende plaag.
Ervan uitgaande dat het een plaag is.
Maar een harde lockdownzalde economie schaden.
Nu zou je kunnen denken dat de
economie de geldklasse is die hun stonks
op hun smartphones controleert,
wat het is,
maar het is ook een maatstaf voor alles wat
mensen doen waar andere mensen genoeg waarde aan hechten om voor te betalen.
Wat veel is.
En omvat de mensen
en bedrijven
en overheden die werken aan betere behandelingen,
en alle mensen
en bedrijven
en overheden waarvan
ze afhankelijk zijn om dat werk te kunnen doen.
Nationale lockdowngarandeert
onmiddellijk grote economische schade,
en de neerwaartse curve van die schade versnelt.
Dus een land moet die bekende schade afwegen
tegen een opwaarts versnellende curve van de dood,
of potentiële dood.
Want zelfs in deze video is
deze manier van praten over een mogelijke pandemie
en het uittekenen in de mist te duidelijk.
In werkelijkheid zijn er
in een verre plaats onzekere verhalen over hoe een dozijn mensen
ziek kunnen worden van iets dat misschien nieuw is.
Op basisdaarvan, als je de baas zou zijn over een land,
zou je dan op de lockdown-knop drukken
en onmiddellijk gegarandeerde economische schade veroorzaken?
Pfoe, ik weet het niet.
En natuurlijk is er geen lockdown-knop.
Dat is weer gewoon een vereenvoudigde manier om gewoon te praten over
hetenormeaantal beleidskeuzes dat voorhanden is.
Welke moet omhoog en welke wordt afgewezen?
Sommige doen er echt toe.
Anderen niet.
En je weet niet welke dat is
en daaronder zijn ze allemaal
op niet-lineaire manieren met elkaar verbonden.
Verpest het niet!
Oh, en onthoud dat je wordt beoordeeld,
niet over hoe goed de beslissing destijds was
(gezien de kennis en afwegingen destijds),
maar je zult in de toekomst worden beoordeeld
door degenen die terugkijken
waar er geen  mist
en het was gewoon zo duidelijk
en duidelijk wat te doen.
Hoe kon je ooit hebben geweten
dat dit de volgende plaag [slash
] was waar je je al die tijd geen zorgen over hoefde te maken?
Beslissingen onder onzekerheid zijn moeilijk.
Oké, dat was leuk.
Nu op naar een aantal mogelijk tonaal
ongepast chipper vragen.
"Heeft de lockdown gevolgen voor de tumbleweed?"
Ik weet het niet,
maar ik twijfel er niet aan dat ze ten
volle profiteren van de situatie.
"Hoeveel denk je dat de wereld zal veranderen door de lockdown?"
Lange termijn, niet veel?
Het is gemakkelijk om midden in een storm te denken:
"Wauw, dit gaat alles voor altijd veranderen!"
Maar als het weer opklaart, gaan
mensen gewoon terug naar hun normale leven
en het is altijd:
"Beste prinses Celestia, ik heb niets geleerd."
Ik bedoel, dat is vaak hetbestegeval.
Wat me het meest verbaasde
(maar eigenlijk niet had moeten zijn)
is hoe weinig tijd het kostte om de pandemie
te laten verdwijnen. Dit is een probleem op mensheidsschaal dat
we als wereldwijde mensheid
moeten oplossen om op de gebruikelijke vermoeiende manieren uiteen te vallen,
waarbij twee groepen elk een  totem,
ze kunnen schreeuwen dat de andere
kant niet alleen dom is, maar ook kwaadaardig,
watergnuttig is.
Dus ik denk dat ik eigenlijk verwacht dat het de volgende
keer erger zal zijn,
omdat iedereen die nu door deze pandemie leeft
, zijn pandemische stam zal hebben gekozen
toen ze er eerder geen hadden.
"Wat mis je het meest aan naar buiten gaan?"
Een wandeling maken is erg handig.
Zit je met een probleem
of voel je je angstig
of heb je gewoon een pauze nodig?
Een kleine wandeling is de perfecte oplossing
op een manier die een bureau op een loopband niet kan nabootsen.
Zelfs met een VR-helm.
Ik heb geprobeerd.
"Wat vind je van de staat van VR?"
Ik kocht mijn eerste set aan het begin van deze lockdown
en het was een van debeste beslissingen die ik ooit heb genomen.
VR gedaan goed is echt een nieuw medium
om toe te voegen aan de lijst met films en boeken
en zelfs traditioneel gamen.
Het is gewoon zo'n aparte ervaring.
En, vooral als je weken...
of maanden achter elkaar binnen zit,
is het best goed om je hersenen
te laten denken dat je ergens anders heen bent gegaan.
De technologie was twee decennia lang overhyped,
maar dit is het begin van iets echts,
en Virtual Reality,
samen met Augmented Reality,
is iets wat ik
de komende twee decennia zie verbeteren.
"Wat is het vijfde belangrijkste station op Spaceship You?"
Het koffiestation.Blijkbaar.
"Hoe zit het met de lockdown waar je het meest van geniet?"
Het is een geweldig gevoel van vrijheid
om een volledig lege kalender te hebben.  Het
doet me denken aan het einde van het schooljaar,
zowel als leerling als als leraar.
Zo opgewonden om de pseudo-gevangenis
en al zijn zinloze drukte en verplichtingen te verlaten,
de structuur van de door mensen opgelegde wereld te vervagen,
en mij alleen te laten om alleen te zijn.
Maar de zomer kan maar een seizoen lang zijn.
Uiteindelijk zou de school en de moeizame verveling terugkeren.
En zo gaat het ook met het pandemische seizoen.
De door mensen opgelegde wereld zal terugkeren,
maar het interregnum is leuk.
"Hoe zal lockdown het onderwijs in de toekomst beïnvloeden?"
Nou, ik denk dat de basisschool en middelbare school er
in ieder geval niet door worden beïnvloed,
omdat we het er allemaal samen over eens zijn om te doen alsof
hun primaire doel onderwijs is,
niet babysitten.
Maar ik denk dat deze quarantaine
enkele van de noodzakelijke leugens van de beschaving rond het onderwijs heeft duidelijk gemaakt, met
name het hoger onderwijs.
Maar wat dat zijn laat ik als oefening voor de kijker.
Voor nu.
"Je Spaceship You-video deed het lijken alsof
" je het allemaal op een rijtje hebt in deze vreemde tijden.
"Hoe gesorteerd zou je je voelen,
heb je een van je regels overtreden?"
Nou, ik voel me behoorlijk gesorteerd.
Maar ik heb me hier mijn hele leven op voorbereid,
dus ik ben in een gelukkige situatie.
Maar een deel van de reden dat
ik de Spaceship You-video heb gemaakt, is omdat
ik aan mijn jongere zelf dacht.
Toen ik voor het eerst naar Londen verhuisde,
had ik studieleningen,
geen inkomen,
geen vooruitzichten op een baan,
geen sociale contacten,
geen echte plannen,
alleen een kamer in gedeelde accommodaties.
Die eerste paar maanden in Londen warenzwaar
en als er toen een wereldwijde afsluiting had plaatsgevonden
, zou het een ...
donkeresituatie zijn geweest.
Dus die video was een beetje een
boodschap in een fles voor mijn jongere zelf van:
"Hé, hier zijn een heleboel dingen die voor jou zullen werken.
Doe dit en bespaar jezelf jaren van uitzoeken."
Omdat [spoiler] Spaceship You niet alleen een manier is
om over lockdown na te denken.
Het is een manier om over je hele leven na te denken.
Het is duidelijk dat mijn vroegere zelf niet bestaat,
omdat het verleden niet bestaat,
dus ik kan hem geen bericht sturen,
maar menselijke persoonlijkheidsmatrices zijn beperkt in mogelijkheden,
dus er zijn gegarandeerd veel vergelijkbare mensen
die dat wel zouden doen.  even ontvankelijk zijn.
Wat het tweede deel betreft, worden de regels overtreden.
Maar ik noem ze nietexpres regels in de video.
Het zijn doelwitten.
En het ding over een doelwit is,
hoe goed je ook bent,
niemand raakt elke keer de roos.
Een doel is over het nemen van doel.
"Heb je echt kleurrijke tape
" rond het huis aangebracht om je zones te markeren?"
Nee, maar ik heb wel verf gekocht om mijn kantoor donkerblauw te maken,
de kleur die ik het meest associeer met belangrijk werk.
Het is voor mij de beste manier om dit deel te maken  van mijn appartement
voel me zo anders dan de rest.
"Wat is het beste bordspel voor gezinsquarantainetijd?"
Oh, waarom Kolonisten van Catan natuurlijk.
Als je het nog niet hebt geprobeerd, zou je dat echt moeten doen.
"Als je  een virus, wat zou je doel zijn?"
Om onvervangbaar symbiotisch te worden.
Meeliften op de toekomst van de mensheid
is een betere manier om op lange termijn te overleven
dan je gastheer te doden.
Virussen maken geen plannen, ze zijn het gewoon
.  hebben de neiging om in de loop van de tijd minder dodelijk te worden, juist
om deze reden.
"Heeft de afsluiting uw planning beïnvloed?"
Ohja, dat is het
!  om het
zo ver en breed mogelijk uit te dragen.
"Welke oefeningen voor thuis hebben u het meeste voordeel opgeleverd?"
t een twijfel, gewichten.
Het is eenvoudig en heeft het beste rendement op uw investering.
Ik hou niet van sporten.
Ik heb nooit.
Maar een kleine set gewichten heeft veel te bieden.
U kunt heel eenvoudig beginnen
en snel voortgang maken met spreadsheets.
Koop wat dumbbells en een optrekstang
en je hebt misschien wel 65% van de voordelen
van een sportschool zonder dat je de deur uit hoeft.
"Zijn handdrukken voorgoed verdwenen?"
Ik hoop het, maar betwijfel het.
Ik kan alleen maar zeggen dat ze voorgoed weg zijn voor mij.
"Heeft de lockdown invloed gehad op uw projecten?"
Oh ja.
Dus vorig jaar begon ik te werken aan video's voor een afspeellijst met de
naam Gray Goes Outside.
En ik had eenhele groteSummer of Grey gepland
voor een paar video's die daar zouden plaatsvinden
en reizen die verband hielden met huidige projecten
en nieuwe plaatsen om te bezoeken en mensen te proberen te laten zien.
Maar dan... ja.
Wereldwijde pandemie.
Mijn lockdown-vraag voor iedereen was:
"Wanneer denk je dat je de volgende keer in een vliegtuig stapt?"
Ik ben benieuwd naar de antwoorden van iedereen,
want ik weet niet wat het antwoord voor mezelf is.
Hoe lang duurt het voordat ik een interessante plek kan bezoeken?
Ik weet het gewoon niet.
De mist van de toekomst is
op dit
moment gewoon te dicht.
Maar ik zal die afspeellijst nu op het scherm plaatsen
als jij ook in lockdown bent
en een beetje plaatsvervangend buitenkijken nodig hebt.
Tot de volgende keer, internet.
Blijf Veilig.
[sombere elektronische muziek vervaagt]