[głos z widowni]
Hej!
Hej.
Gdzie są pytania i odpowiedzi?
[Szary]
Och… racja.
Straciłem rachubę czasu.
[zmieszany]
Jaki jest rok?
[dźwięki retro gry wideo]
Jak ty i Lady Grey radzicie sobie podczas blokady?
Wszystko w porządku.
Chociaż staliśmy się prawdziwymi małymi domowymi robotami.
Jeszcze bardziej niż zwykle
po tym, jak wciągnęliśmy most zwodzony w Castle
Grey i rozpoczęliśmy naszą przytulną kwarantannę.
Ale to pytanie i odpowiedź wyprzedza się.
Witam internet.
Mam nadzieję, że wszystko w porządku.
Lockdown to dziwny, inny czas dla nas wszystkich.
I wiem, że jakiś czas temu obiecałem to Q&A.
Ale problem polega na tym,
że tworzenie wszystkich moich filmów zajmuje dużo czasu
(nawet filmy z pytaniami i odpowiedziami),
nie mogłem wiedzieć, w jakim stanie świata
popłynie ten ostatni film.
Nowy świt
lub apokaliptyczna noc.
Nie można wiedzieć, więc...
pozwól, że najpierw odpowiem na niezadane pytanie.
Jak podejmujesz ważne decyzje w warunkach niepewności?
W przypadku wszystkich wielkich i małych decyzji prawdziwe są dwie rzeczy.
Po pierwsze: nie ma rozwiązań, są tylko kompromisy.
I po drugie: mgła przyszłości kryje ważne informacje.
Ten drugi punkt może wydawać się tak oczywisty,
że nie warto go omawiać,
ale często się o nim zapomina, patrząc wstecz
na decyzje, które już podjąłeś.
Dając zniekształconą perspektywę,
że decyzje były jaśniejsze niż w rzeczywistości.
Kiedy rzeczywistość gani się za decyzję,
którąpowinieneśbył podjąć, jest to trochę bezcelowe.
Chyba że próbujesz nauczyć się czegoś nowego
do przyszłych decyzji.
A jeśli chodzi o coś, co wygląda
jak nowa globalna pandemia we mgle,
cóż, nie będziesz mieć pod ręką zbyt wielu informacji,
a wiele z tego, co będziesz miał,
będzie sprzecznych.
Więc co robić?
Przy podejmowaniu decyzji często zaleca się sporządzenie listy za i przeciw.
Co jest lepsze niż nic, jak sądzę.
Ale format sugeruje, że każda dobra rzecz
jest mniej więcej tak dobra, jak każda zła rzecz jest zła.
Co oczywiście nie jest prawdą.
Niestety, większość dobrych rzeczy
ma górną granicę tego, jak dobre mogą być,
podczas gdy złe rzeczy mogą być bardzo złe.
A potencjalna pandemia wywołuje to
wraz z widmem śmierci.
Jednoczesne morderstwo każdego Przyszłego Ty,
które byłoby i mogło być.
Więc dla obliczeń ryzyka to jak ujemna nieskończoność?
Co naprawdę komplikuje sprawy,
ponieważ Śmierć czai się wszędzie.
Żyć życiem to nieustanne ryzykować śmierć,
często z komicznie niezrównoważonymi obliczeniami,
że dostajesz jakąś małą nagrodę,
a śmierć dochodząca do negatywnej nieskończoności.
Ale nie ma rozwiązań, są tylko kompromisy.
A w normalnym życiu kompromis polega na tym, że próbujesz ignorować śmierć
w codziennych banalnych decyzjach
(co pozwala ci żyć życiem),
ale ryzyko polega na tym, że możesz stać się
nieświadomy rzeczy, które wydają się normalne, które są naprawdę dość śmiertelne.  .
A wraz z potencjalną nową globalną pandemią we
mgle jest wiele normalnie wyglądających rzeczy,
które mogą okazać się naprawdę ciche i śmiertelne.
Niestety informacje, których potrzebujesz na ten temat,
są również dostępne we mgle przyszłości.
Wtedy, gdy znane będą wektory infekcji i wskaźniki przenoszenia,
śmiertelność i długoterminowe powikłania
, decyzja będzie łatwa
i nie zareagujesz zbyt słabo lub nadmiernie.
Ale to już teraz i nie wiesz.
Istnieje ryzyko i są nagrody.
Obliczenia każdego będą inne,
ale tak poszło dla nas.
W moim letnim kalendarzu było wiele rodzinnych wizyt
oraz ciekawych i niepowtarzalnych okazji
, których nie można było zastąpić.
Utrata tych, nie dobrze.
Ale jeśli chodzi o moją pracę, im jestem samotny,
tym zwykle mi idzie lepiej.
A osobiście wymazanie z mojego kalendarza
każdego społecznego zobowiązania bez wahania
i potępienia nie jest do końca poświęceniem.
Tymczasem Lady Grey jest niezwykle
zagrożona dokładnie tego rodzaju śmiertelnością pandemiczną.
Normalny sezon grypowy już nie jest dla nas zabawny,
a tego rodzaju potencjalnie zbliżające się rzeczy
powinny sprawić, że obliczenia dla Castle Grey będą bardzo jasne.
Zablokuj wcześnie.
Zablokuj długo.
Ale nawet dla nas,
kiedy weszliśmy do zamknięcia przed naszymi przyjaciółmi,
było to później niż powinniśmy z perspektywy czasu.
Czemu?
Cóż, to znowu ta cholerna mgła przyszłości.
Informacje na samym początku były niepewne i sprzeczne.
Czy to kolejna grypa?
Cóż, każdy sezon grypowy stanowi dla nas ryzyko,
ale nie zamykamy
swojego życia na cztery miesiące wroku,
ponieważ to zbyt duży kompromis.
I z tym czuliśmy się trochę głupio,
będąc pierwszymi, którzy podciągnęli most zwodzony
i anulowali wszystkie nasze plany.
Patrząc teraz wstecz, wygląda to na lekkomyślne opóźnienie,
ale oczywiście
jest to zniekształcone przez informacje, które obecnie posiadamy.
A w chwili pisania tego tekstu
mamy do czynienia z odwrotnym problemem.
Wiele osób jest poza domem,
jakby życie wróciło do normy.
I jest presja, by przyjmować zaproszenia i okazje.
Ale nauczyliśmy się z przeszłości, że czujemy się głupio,
a dla nas kalkulacja ryzyka i nagrody jasno pokazuje
, że nadal nie wolno nam zbyt pochopnie opuszczać mostu zwodzonego.
Tak jest w przypadku Castle Grey.
Ale pojedynczy przypadek może być łatwy
w przeciwieństwie do przypadku cywilizacyjnego.
Więc w tym celu omówmyteoretyczną globalną pandemię, a
nietękonkretną globalną pandemię
i sposób, w jaki kraje muszą podejmować decyzje
we mgle przyszłości,
pomnożonej przez miliony ludzi.
Czy to nowa globalna pandemia na ścieżce?
Trochę trudno to zobaczyć.
Może to kolejna coroczna grypa,
która zabijazaledwieod ćwierć do pół miliona ludzi rocznie.
A może to kolejna hiszpańska grypa,
która zabija od 25 do 50 milionów.
A może chodzi o to, że raz na tysiąclecia Plaga,
100 do 200 milionów.
To duże ryzyko.
Więc kraje powinny natychmiast zablokować, prawda?
No cóż, blokady są używane, ponieważ lepiej
spowalniają zarazę niżnic,
ale nieprzepuszczalne, nie są.
Dobra blokada najlepiej
jest poświęcić czas na wypracowanie lepszych metod leczenia.
Co, jeśli kraj zamknie się wystarczająco wcześnie i mocno,
a leczenie nastąpi, to zamknięcie
może uratować miliony przed następną plagą.
Zakładając, że to plaga.
Ale twarda blokadazaszkodzi gospodarce.
Teraz można by pomyśleć, że ekonomia
jest klasą majętną, która sprawdza swoje stuki
na smartfonach,
co jest prawdą,
ale jest to także miara wszystkiego, co
robią ludzie, za co inni cenią sobie wystarczająco dużo, by zapłacić.
A to dużo.
Obejmuje to ludzi
, firmy
i rządy pracujące nad lepszym leczeniem,
a także wszystkie osoby
, firmy
i rządy
, od których zależą, aby móc wykonywać tę pracę.
Blokada narodowagwarantuje
natychmiastowe duże szkody gospodarcze,
a krzywa spadkowa tych szkód przyspiesza.
Tak więc kraj musi porównać tę znaną szkodę
z rosnącą w górę krzywą śmierci
lub potencjalnej śmierci.
Ponieważ nawet w tym filmie
ten sposób mówienia o potencjalnej pandemii
i wyciągania jej we mgle jest zbyt jasny.
W rzeczywistości
w odległym miejscu krążą niepewne historie o tym, jak kilkanaście osób
może zachorować z powodu czegoś, być może nowego.
W oparciu oto, czy gdybyś zarządzał krajem
, czy nacisnąłbyś przycisk blokady
i natychmiast spowodowałbyś gwarantowaną szkodę ekonomiczną?
Uff, nie wiem.
I oczywiście nie ma przycisku blokady.
To znowu tylko uproszczony sposób mówienia o
ogromnejliczbie dostępnych numerów politycznych.
Które postawić, a które odrzucić?
Niektóre naprawdę mają znaczenie.
Inni nie.
I nie wiesz, która jest która,
a pod spodem wszystkie są ze sobą połączone
w nieliniowy sposób.
Nie zepsuj!
Aha, i pamiętaj, zostaniesz osądzony, a
nie na podstawie tego, jak dobra była wtedy decyzja
(biorąc pod uwagę wiedzę i kompromisy w tamtym czasie),
ale zostaniesz osądzony w przyszłości
przez tych, którzy patrzą wstecz,
gdzie nie ma  mgła
i było tak jasne
i oczywiste, co robić.
Jak mogłeś nie wiedzieć,
że to kolejna plaga [ukośnik],
o którą przez cały czas nie było się martwić?
Decyzje w warunkach niepewności są trudne.
Dobra, to było zabawne.
A teraz przejdźmy do
pytań, które mogą być nieodpowiednio brzmiące.
„Czy blokada wpłynęła na Tumbleweed?”
Nie wiem,
ale nie wątpię, że w
pełni wykorzystują sytuację.
„Jak myślisz, jak bardzo zmieni się świat z powodu blokady?”
Na dłuższą metę, nie za dużo?
W środku burzy łatwo jest pomyśleć:
„Wow, to zmieni wszystko na zawsze!”
Ale kiedy pogoda się poprawia,
ludzie po prostu wracają do swojego normalnego życia
i zawsze
brzmi: „Droga Księżniczko Celestio, niczego się nie nauczyłem”.
To znaczy, to częstonajlepszyprzypadek.
To, co mnie najbardziej zaskoczyło
(ale tak naprawdę nie powinno),
to jak mało czasu zajęło wyjście pandemii
z tego problemu, to problem o skali ludzkości,
który musimy rozwiązać jako globalna ludzkość
do rozpadu w zwykły męczący sposób,
z dwiema grupami, z których każda tworzy  totem,
mogą krzyczeć o tym, że druga strona
jest nie tylko głupia, ale złośliwie zła,
co jestbardzopomocne.
Więc myślę, że tak naprawdę spodziewam się, że następnym razem
będzie gorzej,
ponieważ wszyscy, którzy teraz przeżyli tę pandemię
, wybrali swoje plemię pandemiczne,
kiedy wcześniej ich nie mieli.
„Czego najbardziej brakuje ci w wychodzeniu na zewnątrz?”
Spacer jest naprawdę przydatny.
Masz problem
, czujesz się niespokojny
lub po prostu potrzebujesz przerwy?
Mały spacer to idealne rozwiązanie
w sposób, w jaki biurko na bieżni po prostu nie może się powtórzyć.
Nawet z kaskiem VR.
Próbowałem.
„Co myślisz o stanie VR?”
Kupiłem swój pierwszy zestaw na początku tej blokady
i była to jedna znajlepszych decyzji, jakie kiedykolwiek podjąłem.
Dobrze zrobione VR to naprawdę nowe medium, które
można dodać do listy filmów i książek,
a nawet tradycyjnych gier.
To po prostu takie wyjątkowe doświadczenie.
A zwłaszcza, gdy przebywasz w środku przez tygodnie…
lub miesiące
, całkiem nieźle jest oszukać twój mózg,
by pomyślał, że poszedłeś gdzie indziej.
Technologia była przereklamowana przez dwie dekady,
ale to początek czegoś prawdziwego,
a rzeczywistość wirtualna
wraz z rozszerzoną rzeczywistością
to coś, cochcę poprawić w
ciągu następnych dwóch dekad.
"Jaka jest piąta najważniejsza stacja na Spaceship You?"
Stacja kawy.Oczywiście.
„A co z blokadą lubisz najbardziej?”
To niesamowite uczucie
wolności mieć całkowicie pusty kalendarz.
Przywodzi mi na myśl koniec roku szkolnego,
zarówno jako uczeń, jak i nauczyciel.
Tak podekscytowany opuszczeniem pseudo-więzienia
i bezsensowną pracą i obowiązkami
, zanikaniem struktury narzuconego przez człowieka świata
i zostawieniem mnie samego.
Ale lato może trwać tylko przez cały sezon.
W końcu powrócą szkoła i jej kręta nuda.
I tak jest z sezonem pandemicznym.
Świat narzucony przez człowieka powróci,
ale bezkrólewie jest miłe.
„Jak blokada wpłynie na edukację w przyszłości?”
Cóż, myślę, że przynajmniej szkoła podstawowa i średnia
pozostaną nienaruszone,
ponieważ wszyscy wspólnie zgadzamy się udawać, że
ich głównym celem jest edukacja, a
nie opieka nad dziećmi.
Ale myślę, że ta kwarantanna unaoczniła
niektóre niezbędne kłamstwa cywilizacji dotyczące edukacji,
zwłaszcza szkolnictwa wyższego.
Ale to, czym one są, zostawiam jako ćwiczenie dla widza.
Na razie.
Film „Twój statek kosmiczny” sprawił, że wydawało się, że
„masz wszystko posortowane w tych dziwnych czasach.
"Jak posortowany byś powiedział, że się czujesz,
czy złamałeś którąś ze swoich zasad?"
Cóż, czuję się całkiem poukładany.
Ale przygotowywałem się do tego całe życie,
więc jestem w szczęśliwej sytuacji.
Jednak jednym z powodów, dla
których nakręciłem film Spaceship You, jest to, że
myślałem o moim młodszym ja.
Kiedy po raz pierwszy przeprowadziłem się do Londynu,
miałem pożyczki na studia,
bez dochodów,
bez perspektyw na pracę,
bez kontaktów towarzyskich,
bez prawdziwych planów,
tylko pokój we wspólnym mieszkaniu.
Te pierwsze miesiące w Londynie byłyciężkie
i gdyby doszło wtedy do globalnej blokady
, byłaby to…
ciemnasytuacja.
Więc ten film był trochę
wiadomością w butelce dla mojego młodszego ja:
„Hej, oto kilka rzeczy, które będą dla ciebie działać.
Zrób to i oszczędź sobie lat zastanawiania się nad tym”.
Ponieważ [spoiler] Spaceship You to nie tylko
sposób myślenia o blokadzie.
To sposób na myślenie ocałym swoim życiu.
Oczywiście moje przeszłe ja nie istnieje,
ponieważ przeszłość nie istnieje,
więc nie mogę wysłać mu wiadomości,
ale macierze ludzkiej osobowości są ograniczone w swoich możliwościach,
więc gwarantuje się, że będzie wielu podobnych ludzi,
którzy  być podobnie otwarci.
Jeśli chodzi o drugą część, zasady są łamane.
Ale nie nazywam ichcelowo regułami w filmie.
Są celami.
A celem jest to, że
bez względu na to, jak dobry jesteś,
nikt nie trafia w dziesiątkę za każdym razem.
Celem jest wycelowanie.
„Czy rzeczywiście umieściłeś kolorową taśmę
„wokół domu, aby zaznaczyć swoje strefy?”
Nie, ale kupiłem farbę, aby moje biuro było ciemnoniebieskie
, kolor, który najbardziej kojarzy mi się z ważną pracą.
To dla mnie najlepszy sposób na wykonanie tej części  mojego mieszkania
czuję się tak różni od reszty, jak to tylko możliwe.
„Jaka jest najlepsza gra planszowa na rodzinną kwarantannę?”
Och, po co oczywiście Settlers of Catan.
Jeśli jej nie próbowałeś, naprawdę powinieneś.
„Gdybyś był  wirus, jaki byłby twój cel?”
Stać się niezastąpioną symbiozą.
Przyspieszenie przyszłości ludzkości
jest lepszą ścieżką do długoterminowego przetrwania
niż zabicie swojego gospodarza.
Wirusy nie planują, po prostu są.
z tego powodu z czasem stają się mniej śmiertelne.
„Czy blokada wpłynęła na twój harmonogram?”
Och,tak!
Dokonałem odkrycia w kalendarzu
tak wspaniałego,
tak monumentalnego
, że wyciągnąłem je z tego pytania i odpowiedzi,
ponieważ chcę  szerzyć ją
jak najszerzej i jak najszerzej.
„Jakie ćwiczenia domowe przyniosły ci największe korzyści?
”  t wątpliwości, ciężary.
Jest prosty i zapewnia najlepszy zwrot z inwestycji.
Nie lubię ćwiczeń.
Nigdy nie mam.
Ale mały zestaw ciężarków ma dla nich wiele zalet.
Możesz zacząć bardzołatwo
i szybko robić postępy w arkuszach kalkulacyjnych.
Kup sobie hantle i drążek do podciągania,
a będziesz miał około 65% korzyści
z siłowni bez wychodzenia z domu.
„Czy uściski dłoni zniknęły na dobre?”
Mam nadzieję, ale wątpię.
Mogę tylko powiedzieć, że odeszły na dobre dla mnie.
„Czy blokada wpłynęła na twoje projekty?”
O tak.
Tak więc w zeszłym roku zacząłem pracować nad filmami do playlisty o
nazwie Grey Goes Outside.
A ja miałem zaplanowanenaprawdę dużeSummer of Grey
z kilkoma filmami, które miały się tam pojawić,
oraz wyjazdami związanymi z bieżącymi projektami
i nowymi miejscami do odwiedzenia i pokazania ludziom.
Ale wtedy... tak.
Światowa pandemia.
Moje pytanie do wszystkich brzmiało:
„Jak myślisz, kiedy następnym razem wsiądziesz do samolotu?”
Jestem ciekawy odpowiedzi wszystkich,
ponieważ nie wiem, jaka jest odpowiedź dla mnie.
Ile czasu minie, zanim będę mógł odwiedzić interesujące miejsce?
Po prostu nie wiem.
Mgła przyszłości
w tej chwili
jest po prostu zbyt gęsta.
Ale teraz umieszczę tę listę odtwarzania na ekranie,
jeśli ty też jesteś zablokowany i
potrzebujesz trochę zastępczego oglądania na zewnątrz.
Do zobaczenia następnym razem, Internet.
Bądź bezpieczny.
[ciemna muzyka elektroniczna cichnie]