[voz da platéia]
Ei!
Ei.
Onde está o Q&A?
[Cinza]
Ah... certo.
Perdi a noção do tempo.
[confusa] Em
que... ano é?
[sons de videogame retrô]
Como você e Lady Grey estão se saindo durante o bloqueio?
Estamos bem.
Embora nos tornemos verdadeiros bots caseiros.
Ainda mais do que o normal
depois que puxamos a ponte levadiça do Castelo Grey
e nos acomodamos em nossa aconchegante quarentena.
Mas este Q&A está ficando à frente de si mesmo.
Olá Internet.
Espero que você esteja bem.
O confinamento é um momento estranho e diferente para todos nós.
E eu sei que prometi esse Q&A há um tempo atrás.
Mas o problema é
que todos os meus vídeos levam muito tempo para serem feitos
(mesmo vídeos de perguntas e respostas).
Eu não poderia saber em que estado do mundo
esse vídeo final partiria.
Um novo amanhecer
ou uma noite apocalíptica.
Impossível saber, então...
deixe-me primeiro responder a uma pergunta não feita.
Como você toma grandes decisões sob incerteza?
Para todas as decisões grandes e pequenas, duas coisas são verdadeiras.
Um: não há soluções, apenas trade-offs.
E dois: a névoa do futuro esconde informações vitais.
Este segundo ponto pode parecer tão óbvio
que não vale a pena discutir,
mas muitas vezes é esquecido quando se olha para
as decisões que você já tomou.
Dando uma perspectiva distorcida de
que as decisões eram mais claras do que realmente eram.
Quando a realidade está se repreendendo por uma decisão que
vocêdeveriater feito é meio inútil.
A menos que você esteja tentando aprender algo novo
para decisões futuras.
E para algo que parece
uma nova pandemia global no nevoeiro,
bem, você não terá muitas informações
à mão e muito do que
terá será contraditório.
Então o que fazer?
Muitas vezes é aconselhável fazer uma lista de prós e contras ao decidir.
O que, é melhor do que nada, eu acho.
Mas o formato meio que implica que cada coisa boa
é tão boa quanto cada coisa ruim é ruim.
O que obviamente não é verdade.
Infelizmente, a maioria das coisas boas tem
um limite superior de quão boas podem ser,
enquanto as coisas ruins podem ser profundamente ruins.
E uma potencial pandemia traz isso
com o espectro da morte.
O assassinato simultâneo de cada Futuro-Você
que teria sido e poderia ter sido.
Então, para cálculos de risco, isso é como um infinito negativo?
O que realmente complica as coisas,
porque a Morte está em todos os lugares.
Viver a vida é arriscar constantemente a morte,
muitas vezes com cálculos hilariamente desequilibrados
de você recebendo uma pequena recompensa
versus a morte chegando ao infinito negativo.
Mas não há soluções, apenas trocas.
E com a vida normal, a desvantagem é que você tenta ignorar a Morte
nas decisões banais do seu dia a dia,
(o que permite que você viva a vida),
mas o risco é que você possa se esquecer de
coisas aparentemente normais que são realmente bastante mortais  .
E com uma potencial nova Pandemia Global no nevoeiro,
há muitas coisas aparentemente normais
que podem se tornar realmente silenciosas e mortais.
Infelizmente, a informação que você precisa sobre isso
também está lá fora, na névoa do futuro.
Então, quando os vetores de infecção e as taxas de transmissão
e letalidade e complicações a longo prazo forem conhecidos,
a decisão terá sido fácil
e você não terá reagido de forma insuficiente ou excessiva.
Mas é agora e você não sabe.
Há riscos e há recompensas.
O cálculo de todos será diferente,
mas eis como foi para nós.
No meu calendário de verão havia muitas visitas familiares
e oportunidades interessantes e únicas
que não eram substituíveis.
Perdê-los, não é bom.
Mas, para o meu trabalho, quanto mais sozinho eu estiver,
melhor será.
E, pessoalmente, apagar do meu calendário
todas as obrigações sociais sem hesitação
ou condenação não é exatamente um sacrifício.
Enquanto isso, Lady Grey corre um risco extraordinariamente alto
de exatamente esse tipo de mortalidade pandêmica.
A temporada normal de gripe já não é divertida para nós
e esse tipo de coisa potencialmente iminente
deve tornar o cálculo super claro para Castle Grey.
Bloqueie mais cedo.
Bloqueie por muito tempo.
Mas mesmo para nós,
enquanto entramos em confinamento antes de nossos amigos,
ainda era mais tarde do que deveríamos em retrospecto.
Por quê?
Bem, é aquela maldita névoa do futuro novamente.
As informações no início eram incertas e contraditórias.
Isso é outra gripe?
Bem, cada temporada de gripe é um risco para nós,
mas não trancamos nossas vidas
por quatro meses por anotodos os anos
porque isso é muito difícil.
E com isso, nos sentimos um pouco bobos
sendo os primeiros a puxar a ponte levadiça
e cancelar todos os nossos planos.
Olhando para trás agora, parece um atraso imprudente,
mas é claro,
isso é tendencioso pelas informações que os Current-Us agora têm.
E, no momento em que escrevo,
estamos enfrentando o problema inverso.
Muitas pessoas estão fora de casa
como se a vida tivesse voltado ao normal.
E há pressão para aceitar convites e oportunidades.
Mas aprendemos com o passado que nos sentimos tolos
e, para nós, o cálculo risco-recompensa deixa claro
que ainda não devemos ser muito apressados em baixar a ponte levad
ça.  Esse é o caminho para Castle Grey.
Mas um caso individual pode ser fácil
de uma forma que o caso civilizacional não é.
Então, para isso, vamos discutirumapandemia global teórica,
nãoessapandemia global específica
e como os países precisam tomar decisões
sob a névoa do futuro,
multiplicada por milhões de pessoas.
Então, isso é uma nova pandemia global a caminho?
É um pouco difícil de ver.
Talvez seja outra gripe anual,
que mataapenasum quarto a meio milhão de pessoas por ano.
Ou talvez seja outra gripe espanhola
que mata 25 a 50 milhões.
Ou talvez seja aquela praga uma vez em milênios,
100 a 200 milhões.
Esses são grandes riscos.
Portanto, os países devem bloquear imediatamente, certo?
Bem, os bloqueios são usados porque são melhores em retar
ar uma praga do que nada,mas i
permeáveis, não são.
Um bom bloqueio é melhor usado
para ganhar tempo para elaborar melhores tratamentos.
O que, se um país fechar cedo e com força suficiente,
e um tratamento vier, esse bloqueio
pode salvar milhões da próxima praga.
Supondo que seja uma praga.
Mas um bloqueio rígidoprejudicará a economia.
Agora você pode pensar que a economia
é a classe endinheirada checando seus cheiros
em seus telefones inteligentes, o
que é,
mas também é uma medida de tudo que os
humanos fazem que outros humanos valorizam o suficiente para pagar.
O que é muito.
E inclui as pessoas
, empresas
e governos que trabalham em melhores tratamentos,
e todas as pessoas
, empresas
e governos dos
quais dependem para realizar esse trabalho.
O bloqueio nacionalgarante
grandes danos econômicos imediatamente,
e a curva descendente desse dano se acelera.
Portanto, um país precisa pesar esse dano conhecido
contra uma curva de morte em aceleração ascendente,
ou morte potencial.
Porque, mesmo neste vídeo,
essa maneira de falar sobre uma possível pandemia
e desenhá-la no nevoeiro é muito clara.
Na realidade, há histórias incertas
em um lugar distante sobre como uma dúzia de pessoas
pode estar doente de algo talvez novo.
Com basenisso, se você estivesse no comando de um
país, você pressionaria o botão de bloqueio
e causaria danos econômicos garantidos imediatamente?
Ufa, não sei.
E, claro, não há um botão de bloqueio.
Mais uma vez, essa é apenas uma maneira simplificada de falar sobre
ograndenúmero de indicadores de políticas disponíveis.
Qual aumentar e qual recusar?
Alguns realmente importam.
Outros não.
E você não sabe qual é qual
e por baixo eles estão todos interconectados
de maneiras não lineares.
Não estrague!
Ah, e lembre-se, você será julgado,
não por quão boa foi a decisão na época
(dado o conhecimento e as compensações da época),
mas será julgado no futuro
por aqueles que olham para trás,
onde não há  nevoeiro
e era tão claro
e óbvio o que fazer.
Como você poderia não saber
que esta era a próxima praga [slash] que
não havia nada para se preocupar o tempo todo?
Decisões sob incerteza são difíceis.
Ok, bem, isso foi divertido.
Agora vamos a algumas
perguntas possivelmente tonalmente inapropriadas.
"O bloqueio afetou o tumbleweed?"
Não sei,
mas não duvido que estejam aproveitando ao
máximo a situação.
"Quanto você acha que o mundo vai mudar por causa do bloqueio?"
Longo prazo, não muito?
É fácil quando no meio de uma tempestade pensar:
"Uau, isso vai mudar tudo para sempre!"
Mas quando o tempo clareia, as
pessoas voltam às suas vidas normais
e é sempre,
"Querida princesa Celestia, eu não aprendi nada".
Quero dizer, esse é frequentemente omelhorcaso.
O que mais me surpreendeu
(mas realmente não deveria)
é o pouco tempo que levou para a
pandemia passar de um problema de escala de humanidade
que devemos resolver como uma humanidade global
para fraturar das maneiras cansativas usuais
com dois grupos, cada um criando um  totem,
eles podem gritar sobre como o outro lado
não é apenas burro, mas maliciosamente maligno, o
que émuitoútil.
Então, acho que realmente espero que da próxima
vez seja pior,
porque todos que vivem nessa pandemia agora
terão escolhido sua tribo pandêmica
quando antes não tinham uma.
"Do que você mais sente falta em sair?"
Fazer uma caminhada é muito útil.
Preso em um problema
ou se sentindo ansioso
ou apenas precisa de uma pausa?
Uma pequena caminhada é a solução perfeita
de uma forma que uma mesa de esteira simplesmente não pode replicar.
Mesmo com um capacete VR.
Eu tentei.
"Como você se sente sobre o estado de VR?"
Comprei meu primeiro conjunto no início deste bloqueio
e foi uma dasmelhores decisões que já tomei.
VR bem feito é realmente um novo meio
para adicionar à lista de filmes e livros
e até jogos tradicionais.
É apenas uma experiência tão distinta.
E, especialmente quando dentro de casa por semanas...
ou meses a fio
, é muito bom enganar seu cérebro
para pensar que você foi para outro lugar.
A tecnologia foi superestimada por duas décadas,
mas este é o começo de algo real,
e a Realidade Virtual,
juntamente com a Realidade Aumentada,
é algo que estouanimadopara ver melhorar
nas próximas duas décadas.
"Qual é a quinta estação mais importante da Spaceship You?"
A estação do café.Obviamente.
"E o confinamento que você mais gosta?"
É uma sensação incrível de
liberdade ter um calendário completamente vazio.
Isso me faz pensar no final do ano letivo,
tanto como aluno quanto como professor.
Tão animado para deixar a pseudo-prisão
e todas as suas tarefas e obrigações inúteis,
a estrutura do mundo imposto pelo homem desaparecendo
e me deixando sozinho para ficar sozinho.
Mas o verão só pode durar uma temporada.
Eventualmente, a escola e seu tédio tortuoso retornariam.
E assim vai com época de pandemia.
O mundo imposto pelos humanos retornará,
mas o interregno é bom.
"Como o bloqueio afetará a educação no futuro?"
Bem, acho que a escola primária e secundária
pelo menos não será afetada,
pois todos concordamos em fingir que
seu objetivo principal é a educação,
não a babá.
Mas acho que essa quarentena deixou claro
algumas das mentiras necessárias da civilização em torno da educação,
principalmente do ensino superior.
Mas deixo o que são como um exercício para o espectador.
Por enquanto.
"Seu vídeo da Spaceship You fez parecer que
"você tem tudo resolvido nesses tempos estranhos.
"Como você diria que se sente
, você quebrou alguma de suas regras?"
Bem, eu me sinto bem arrumado.
Mas tenho me preparado para isso toda a minha vida,
então estou em uma situação de sorte.
No entanto, parte da razão pela qual
eu fiz o vídeo Spaceship You é porque
eu estava pensando no meu eu mais jovem.
Quando me mudei para Londres,
eu tinha empréstimos para a faculdade,
sem renda,
sem perspectivas de emprego,
sem contatos sociais,
sem planos reais,
apenas um quarto em acomodações compartilhadas.
Aqueles primeiros meses em Londres foramdifíceis
e, se houvesse um bloqueio global
, teria sido uma…
situação sombria.
Então, esse vídeo foi uma espécie de
mensagem em uma garrafa para o meu eu mais jovem:
"Ei, aqui está um monte de coisas que funcionarão para você.
Faça isso e economize anos para descobrir".
Porque [spoiler], Spaceship You não é apenas uma maneira
de pensar sobre o bloqueio.
É uma maneira de pensar sobretoda a sua vida.
Agora, obviamente, meu eu passado não existe,
porque o passado não existe,
então não posso enviar uma mensagem a ele,
mas as matrizes de personalidade humana têm possibilidades limitadas,
então é garantido que muitas pessoas semelhantes
ser igualmente receptivo.
Quanto à segunda parte, as regras são quebradas.
Mas eu não chamo deregrasno vídeo de propósito.
Eles são alvos.
E a coisa sobre um alvo é,
não importa o quão bom você seja,
ninguém acerta o alvo todas as vezes.
Um alvo é sobre mirar.
"Você realmente colocou fita colorida
"ao redor da casa para marcar suas zonas?"
Não, mas comprei tinta para deixar meu escritório azul escuro,
a cor que mais associo a trabalhos importantes.
É a melhor maneira de fazer essa parte  do meu apartamento
parece tão diferente do resto quanto possível.
"Qual é o melhor jogo de tabuleiro para o tempo de quarentena em família?"
Ah, por que Colonizadores de Catan, é claro.
Se você não experimentou, deveria
.  um vírus, qual seria seu objetivo?"
Tornar-se insubstituivelmente simbiótico.
Pegar carona no futuro da humanidade
é um caminho melhor para a sobrevivência a longo prazo do
que matar seu hospedeiro.
Os vírus não fazem planos, eles apenas são.
Mas eles fazem  tendem a se tornar menos fatais
com o tempo exatamente por esse motivo.
"O bloqueio afetou sua agenda?"
para divulgá-lo o
mais longe possível.
"Que exercícios caseiros lhe deram mais benefícios?"
t uma dúvida, pesos.
É simples e tem o melhor retorno sobre o investimento.
Eu não gosto de exercício.
Eu nunca tenho.
Mas um pequeno conjunto de pesos tem muito a seu favor.
Você pode começar demaneirafácil
e progredir rapidamente em planilhas.
Pegue alguns halteres e uma barra de pull-up
e você terá talvez 65% dos benefícios
de uma academia sem precisar sair de casa.
"Os apertos de mão se foram para sempre?"
Espero que sim, mas duvido.
Eu só posso dizer que eles se foram para sempre para mim.
"O bloqueio afetou seus projetos?"
Oh sim.
Então, no ano passado, comecei a trabalhar em vídeos para uma playlist
chamada Grey Goes Outside.
E eu tinhaum grandeSummer of Grey planejado
para alguns vídeos que iriam acontecer lá
e viagens relacionadas a projetos atuais
e novos lugares para visitar e tentar mostrar às pessoas.
Mas, então... sim.
Pandemia global.
Minha pergunta de bloqueio para todos foi:
"Quando você acha que vai entrar em um avião?"
Estou curioso pelas respostas de todos
porque não sei qual é a resposta para mim.
Quanto tempo levará até que eu possa visitar um lugar interessante?
Eu simplesmente não sei.
A névoa do futuro,
neste momento,
é muito densa.
Mas, vou colocar essa lista de reprodução na tela agora
se você também estiver trancado e
precisar de um pouco de visualização externa vicária.
Até a próxima, Internet.
Fique seguro.
[música eletrônica sombria desaparece]