[голос из зала]
Эй!
Привет.
Где вопрос-ответ?
[Грей]
О... верно.
Я потерял счет времени.
[смущенно]
Какой… год сейчас?
[звуки ретро-видеоигры]
Как вы с Леди Грей поживаете во время изоляции?
У нас все в порядке.
Хотя мы стали настоящими домоседами-ботами.
Даже больше, чем обычно,
после того, как мы подняли подъемный мост Серого замка
и устроились в нашем уютном карантине.
Но этот вопрос-ответ забегает вперед.
Привет Интернет.
Надеюсь, у тебя все хорошо.
Самоизоляция — это странное, разное время для всех нас.
И я знаю, что обещал эти вопросы и ответы некоторое время назад.
Но проблема заключалась в том,
что на создание всех моих видео уходит много времени
(даже видео с вопросами и ответами), и
я не мог знать, в какое состояние мира
отправится это финальное видео.
Новый восход рассвета
или апокалиптическая ночная обстановка.
Невозможно узнать, поэтому...
позвольте мне сначала дать ответ на незаданный вопрос.
Как вы принимаете важные решения в условиях неопределенности?
Для всех решений, больших и малых, верны две вещи.
Первый: нет решений, есть только компромиссы.
И второе: туман будущего скрывает важную информацию.
Второй момент может показаться настолько очевидным,
что его не стоит обсуждать,
но о нем часто забывают, когда оглядываются
на решения, которые вы уже приняли.
Предоставление искаженной точки зрения,
что решения были яснее, чем они были на самом деле.
Когда реальность упрекает вас за решение, которое
выдолжныбыли принять, это бессмысленно.
Если только вы не пытаетесь узнать что-то новое
для будущих решений.
А для чего-то, что выглядит
как новая глобальная пандемия в тумане,
ну, у вас не будет много информации
под рукой, и большая часть того, что у вас будет,
будет противоречивой.
Так что делать?
При принятии решения часто рекомендуется составить список за и против.
Что, я думаю, лучше, чем ничего.
Но формат как бы подразумевает, что каждая хорошая
вещь примерно так же хороша, как каждая плохая вещь плоха.
Что явно не соответствует действительности.
К сожалению, у большинства хороших вещей
есть верхний предел того, насколько хорошими они могут быть, в
то время как плохие вещи могут быть очень плохими.
И потенциальная пандемия приносит
с собой призрак смерти.
Одновременное убийство всех Будущих-Вы
, которые были бы и могли бы быть.
Значит, для расчета риска это как отрицательная бесконечность?
Что действительно усложняет ситуацию,
потому что Смерть маячит повсюду.
Жить жизнью — значит постоянно рисковать смертью,
часто с уморительно несбалансированными расчетами
того, что вы получаете какую-то крошечную награду,
а смерть доводит вас до отрицательной бесконечности.
Но решений нет, есть только компромиссы.
И в обычной жизни компромисс заключается в том, что вы пытаетесь игнорировать Смерть
в банальных повседневных решениях
(что позволяет вам жить жизнью),
но есть риск, что вы можете забыть о
кажущихся нормальными вещах, которые на самом деле довольно смертоносны.  .
И с учетом возможной новой глобальной пандемии в тумане
есть много вещей, которые кажутся нормальными,
которые могут оказаться действительно смертоносными.
К сожалению, необходимая вам информация об
этом также находится в тумане будущего.
Затем, когда станут известны векторы инфекции и скорость передачи,
а также летальность и долгосрочные осложнения
, решение будет легким,
и вы не отреагируете недостаточно или слишком остро.
Но это сейчас, и вы не знаете.
Есть риски и есть награды.
Расчет у всех будет разный,
но вот как получилось у нас.
В моем летнем календаре было много семейных визитов
и интересных и уникальных возможностей
, которые нельзя было заменить.
Потерять их, нехорошо.
Но что касается моей работы, чем я одинок,
тем лучше.
И лично стереть из моего календаря
все социальные обязательства без колебаний
или осуждения — это не совсем жертва.
Между тем, Леди Грей подвержена необычно высокому
риску именно такой смертности от пандемии.
Обычный сезон гриппа уже не доставляет нам удовольствия,
и подобные вещи, которые потенциально надвигаются,
должны сделать расчет для Castle Grey очень ясным.
Заблокируйте заранее.
Закрыться надолго.
Но даже для нас,
хотя мы закрылись раньше наших друзей,
это было все же позже, чем мы должны были бы, оглядываясь назад.
Почему?
Что ж, опять этот проклятый туман будущего.
Информация в самом начале была неточной и противоречивой.
Это очередной грипп?
Что ж, каждый сезон гриппа — это риск для нас,
но мы не изолируем нашу жизнь
на четыре месяца в годукаждый год,
потому что это слишком большой компромисс.
И при этом мы чувствовали себя немного глупо,
будучи первыми, кто поднял подъемный мост
и отменил все наши планы.
Оглядываясь назад сейчас, это выглядит как безрассудная задержка,
но, конечно,
это искажено информацией, которой сейчас располагают Current-Us.
И на момент написания
мы столкнулись с обратной проблемой.
Многие люди выходят из дома,
как будто жизнь возвращается в нормальное русло.
И есть давление, чтобы принять приглашения и возможности.
Но из прошлого мы научились чувствовать себя глупо,
и для нас расчет вознаграждения за риск дает понять,
что мы все еще не должны слишком торопиться, опуская подъемный мост.
Таков путь для Castle Grey.
Но индивидуальный случай может быть легким,
в отличие от цивилизационного случая.
Итак, для этого давайте обсудимтеоретическую глобальную пандемию, а
неэтуконкретную глобальную пандемию
и то, как страны должны принимать решения
в тумане будущего,
помноженном на миллионы людей.
Итак, на пути к новой глобальной пандемии?
Это немного трудно увидеть.
Может быть, это очередной ежегодный грипп,
который убиваетвсего от четверти до полумиллиона человек в год.
Или, может быть, это еще одна испанка,
которая убивает от 25 до 50 миллионов человек.
А может, это раз в тысячелетие чума, от
100 до 200 миллионов.
Это большие риски.
Таким образом, страны должны немедленно закрыться, верно?
Ну, блокировки используются, потому что они лучше
замедляют распространение чумы, чемничего.
Но непроницаемыми они не являются.
Хорошую изоляцию лучше всего потратить,
чтобы выиграть время для разработки более эффективных методов лечения.
Что, если страна введет карантин рано и достаточно жестко,
и придет лечение, этот карантин
может спасти миллионы людей от следующей чумы.
Предположим, что это чума.
Но жесткий карантиннанесетущерб экономике.
Теперь вы можете подумать, что экономика
— это денежный класс, проверяющий свои стоны
на своих смартфонах,
что так и есть,
но это также мера всего, что
люди делают, что другие люди ценят достаточно, чтобы платить за это.
Что очень много.
И включает в себя людей
, компании
и правительства, работающие над улучшением лечения,
а также всех людей
, компании
и правительства, от которых
они зависят, чтобы иметь возможность выполнять эту работу.
Национальная блокировка
немедленно гарантирует большой экономический ущерб,
и кривая снижения этого ущерба ускоряется.
Таким образом, стране необходимо сопоставить этот известный вред
с восходящей кривой смертности
или потенциальной смерти.
Потому что даже в этом видео
такая манера говорить о потенциальной пандемии
и изображать ее в тумане слишком очевидна.
На самом деле,
в далеком месте ходят неясные истории о том, как дюжина человек
может заболеть чем-то, может быть, новым.
Исходя изэтого, если бы вы руководили страной
, вы бы нажали кнопку блокировки
и немедленно причинили бы гарантированный экономический ущерб?
Пф, не знаю.
И, конечно же, нет кнопки блокировки.
Это опять же просто упрощенный способ просто поговорить об
огромномколичестве политик, находящихся под рукой.
Что поднять, а что понизить?
Некоторые действительно имеют значение.
Другие этого не делают.
И вы не знаете, что есть что,
и внутри они все
взаимосвязаны нелинейным образом.
Не путайте!
О, и имейте в виду, вас будут судить
не по тому, насколько хорошим было решение в то время
(учитывая знания и компромиссы в то время),
а в будущем вас будут судить
те, кто смотрит назад,
где нет  туман,
и было так ясно
и очевидно, что делать.
Как вы могли не знать,
что это была следующая чума [слэш],
что все это время не о чем было беспокоиться?
Решения в условиях неопределенности даются тяжело.
Ладно, это было весело.
Теперь перейдем к некоторым, возможно, тонально
неуместным вопросам.
«Повлияла ли изоляция на перекати-поле?»
Не знаю,
но не сомневаюсь, что они в
полной мере пользуются ситуацией.
«Как вы думаете, насколько мир изменится из-за карантина?»
Надолго, не много?
Легко, когда посреди бури думаешь:
«Вау, это изменит все навсегда!»
Но когда погода проясняется,
люди просто возвращаются к своей обычной жизни
и всегда
говорят: «Дорогая принцесса Селестия, я ничему не научился».
Я имею в виду, что часто этолучшийслучай.
Что меня больше всего удивило
(но на самом деле не должно было), так
это то, как мало времени понадобилось для того,
чтобы пандемия перешла от этой проблемы масштаба человечества, которую
мы должны решить как глобальное человечество,
к расколу обычным утомительным образом
с двумя группами, каждая из которых создает  totem,
они могут орать о том, что другая
сторона не просто тупая, а злонамеренно злая,
чтооченьпомогает.
Так что я думаю, я на самом деле ожидаю, что в следующий раз
все будет хуже,
потому что все, кто сейчас переживает эту пандемию
, выберут свое пандемическое племя,
хотя раньше у них его не было.
«Чего вам больше всего не хватает, когда вы выходите на улицу?»
Прогулка действительно полезна.
Застряли на проблеме
или чувствуете тревогу
или вам просто нужен перерыв?
Небольшая прогулка — идеальное решение,
которое невозможно воспроизвести на беговой дорожке.
Даже в VR-шлеме.
Я пробовал.
«Как вы относитесь к состоянию виртуальной реальности?»
Я купил свой первый набор в начале карантина,
и это было одно излучших решений, которые я когда-либо принимал.
Хорошо сделанная виртуальная реальность — это действительно новая среда, которую
можно добавить к списку фильмов, книг
и даже традиционных игр.
Это просто такой особый опыт.
И, особенно когда ты находишься в течение нескольких недель…
или месяцев подряд,
это очень хорошо помогает обмануть твой мозг, заставляя его
думать, что ты ушел куда-то еще.
Технология была чрезмерно разрекламирована в течение двух десятилетий,
но это начало чего-то реального,
и виртуальная реальность,
наряду с дополненной реальностью,
— это то, что яхочу увидеть
в ближайшие два десятилетия.
«Какая пятая по важности станция на космическом корабле «Ты»?»
Кофейная станция.Очевидно.
«Что в изоляции вам нравится больше всего?»
Это удивительное чувство свободы
— иметь совершенно пустой календарь.
Это заставляет меня думать об окончании учебного года,
как ученика, так и учителя.
Так рад покинуть
псевдотюрьму и всю ее бессмысленную работу и обязательства
, структура навязанного людьми мира исчезает,
и я оставляю себя в одиночестве.
Но лето может быть только сезоном.
В конце концов школа и ее мучительная скука вернутся.
Так и с сезоном пандемии.
Навязанный людьми мир вернется,
но междуцарствие приятно.
«Как самоизоляция повлияет на образование в будущем?»
Что ж, я думаю, что начальная и средняя школа,
по крайней мере, не будут затронуты, так
как мы все вместе соглашаемся притворяться, что
их основная цель — образование, а
не присмотр за детьми.
Но я думаю, что этот карантин пролил свет
на некоторую необходимую ложь цивилизации в отношении образования,
особенно высшего образования.
Но я оставляю то, что есть, в качестве упражнения для зрителя.
Теперь.
«Ваше видео «Космический корабль» заставило вас подумать,
что вы все уладили в эти странные времена.
«Как хорошо,
по-твоему, ты себя чувствуешь, нарушил ли ты какое-нибудь из своих правил?»
Ну, я чувствую себя довольно хорошо.
Но я готовился к этому всю свою жизнь,
так что я в счастливой ситуации.
Однако отчасти причина, по которой
я снял видео «Космический корабль для тебя», заключается в том, что
я думал о себе в молодости.
Когда я впервые переехал в Лондон, у
меня были кредиты на обучение в колледже,
ни дохода,
ни перспектив работы,
ни социальных контактов,
ни реальных планов,
только комната в общежитии.
Те первые несколько месяцев в Лондоне былитяжелыми,
и если бы тогда произошла глобальная блокировка,
это была бы…
мрачнаяситуация.
Так что это видео было чем-то вроде
сообщения в бутылке для моего молодого себя:
«Эй, вот куча вещей, которые будут работать для тебя.
Сделай это и сэкономь себе годы на выяснение этого».
Потому что [спойлер], Spaceship You — это не просто способ
подумать о карантине.
Это способ подуматьобо всей своей жизни.
Итак, очевидно, что моего прошлого «я» не существует,
потому что прошлого не существует,
поэтому я не могу отправить ему сообщение,
но возможности человеческих личностных матриц ограничены,
поэтому гарантированно найдется множество похожих людей,
которые бы  быть таким же восприимчивым.
Что касается второй части, правила нарушаются.
Но я не называю ихправиламив видео специально.
Они цели.
А что касается мишени, то,
как бы ты ни был хорош,
никто не попадает каждый раз в яблочко.
Цель – это прицелиться.
«Вы на самом деле обклеили дом красочной лентой,
чтобы обозначить свои зоны?»
Нет, но я купила краску, чтобы сделать мой офис темно-синим
, цветом, который больше всего ассоциируется у меня с важной работой.
Для меня это лучший способ сделать эту часть
"Какая настольная игра лучше всего подходит для семейного карантина?"
О, почему, конечно же, "Поселенцы Катана"
. Если вы еще не пробовали ее, вам стоит попробовать.
вирус, какова будет ваша цель?»
Стать незаменимым симбиотиком.
Поездка в будущее человечества
— лучший путь к долгосрочному выживанию,
чем убийство своего хозяина.
Вирусы не строят планов, они просто существуют.
Как правило, со временем они становятся менее фатальными именно
по этой причине.
«Повлияла ли изоляция на ваше расписание?»
О,да, повлияло!
пропагандировать его
как можно шире:
«Какие домашние упражнения принесли вам наибольшую пользу?
»  т сомнения, массы.
Это просто и имеет наилучшую отдачу от инвестиций.
Я не люблю упражнения.
У меня никогда не было.
Но небольшой набор весов имеет много общего для них.
Вы можете начать спростого
и быстро добиться прогресса в электронных таблицах.
Купите себе гантели и турник,
и вы получите 65%
преимуществ тренажерного зала, не выходя из дома.
«Рукопожатия ушли навсегда?»
Я на это надеюсь, но сомневаюсь.
Я могу только сказать, что они ушли навсегда для меня.
«Повлияла ли изоляция на ваши проекты?»
О, да.
Поэтому в прошлом году я начал работать над видео для плейлиста
под названием Grey Goes Outside.
И я запланировалдействительно большоеЛето Серого
для нескольких видеороликов, которые собирались там показать,
и поездок, связанных с текущими проектами
и новыми местами, которые нужно посетить и попытаться показать людям.
Но тогда... да.
Глобальная пандемия.
Мой вопрос о карантине для всех был таким:
«Как вы думаете, когда вы в следующий раз сядете в самолет?»
Мне любопытны ответы всех,
потому что я не знаю, что ответить для себя.
Сколько времени пройдет, прежде чем я смогу посетить интересное место?
Я просто не знаю.
Туман будущего
в данный момент времени
слишком плотен.
Но сейчас я покажу этот плейлист на экране,
если вы тоже находитесь взаперти и
нуждаетесь в небольшом просмотре снаружи.
Увидимся в следующий раз, Интернет.
Оставайтесь в безопасности.
[мрачная электронная музыка стихает]