[เสียงจากคนดู]
เฮ้!
เฮ้.
คำถาม & คำตอบอยู่ที่ไหน
[สีเทา]
โอ้… ใช่แล้ว
ฉันลืมเวลา
[งง]
...ปีอะไรครับ?
[เสียงวิดีโอเกมย้อนยุค
] คุณกับเลดี้เกรย์เป็นอย่างไรบ้างในช่วงล็อกดาวน์?
เราสบายดี
แม้ว่าเราจะกลายเป็นบอทโฮมบอดี้ตัวจริงแล้วก็ตาม
ยิ่งกว่าปกติ
หลังจากที่เราดึงสะพานชักของ Castle
Grey และเข้าสู่การกักกันอันแสนสบายของเรา
แต่คำถาม & คำตอบนี้กำลังก้าวไปข้างหน้า
สวัสดีชาวเน็ต
ฉันหวังว่าคุณจะสบายดี
การล็อกดาวน์เป็นช่วงเวลาที่แปลกและแตกต่างสำหรับพวกเราทุกคน
และฉันรู้ว่าฉันสัญญากับคำถาม & คำตอบนี้มาระยะหนึ่งแล้ว
แต่ปัญหาคือ
เพราะวิดีโอทั้งหมดของฉันใช้เวลานานในการทำ
(แม้แต่วิดีโอถาม & ตอบ)
ฉันไม่สามารถรู้ได้ว่า
วิดีโอสุดท้ายนี้จะอยู่ในสภาพใดของโลก
รุ่งอรุณใหม่ที่กำลังขึ้น
หรือคืนวันสิ้นโลก
เป็นไปไม่ได้ที่จะรู้ ดังนั้น...
ให้ฉันตอบคำถามที่ยังไม่ได้ถามก่อน
คุณทำการตัดสินใจครั้งใหญ่ภายใต้ความไม่แน่นอนได้อย่างไร?
สำหรับการตัดสินใจทั้งหมดทั้งเล็กและใหญ่ สองสิ่งเป็นความจริง
หนึ่ง: ไม่มีวิธีแก้ปัญหา มีเพียงการแลกเปลี่ยนเท่านั้น
และสอง: หมอกแห่งอนาคตซ่อนข้อมูลสำคัญ
ประเด็นที่สองนี้อาจฟังดูชัดเจนมาก
จนไม่คุ้มค่าที่จะพูดคุยกัน
แต่มักจะลืมไปเมื่อมองย้อนกลับไป
ถึงการตัดสินใจที่คุณได้ทำไปแล้ว
ให้มุมมองที่บิดเบี้ยว
ว่าการตัดสินใจนั้นชัดเจนกว่าที่เป็นจริง
เมื่อความเป็นจริงกำลังหลอกตัวเองในการตัดสินใจที่
คุณควรทำนั้นไม่มีประโยชน์
เว้นแต่ว่าคุณกำลังพยายามเรียนรู้สิ่งใหม่
สำหรับการตัดสินใจในอนาคต
และสำหรับบางสิ่งที่ดูเหมือน
การระบาดใหญ่ทั่วโลกใน
หมอก คุณจะไม่มีข้อมูล
มากนัก และสิ่งที่คุณจะมีส่วนใหญ่
จะขัดแย้งกัน
แล้วต้องทำอย่างไร?
มักจะแนะนำให้ทำรายการข้อดีและข้อเสียเมื่อตัดสินใจ
ซึ่งดีกว่าไม่มีอะไรที่ฉันเดา
แต่รูปแบบการเรียงลำดับของส่อให้เห็นถึงสิ่งดีแต่ละ
อย่างเกี่ยวกับดีพอ ๆ กับสิ่งเลวร้ายแต่ละอย่างที่ไม่ดี
ซึ่งเห็นได้ชัดว่าไม่เป็นความจริง
น่าเสียดายที่สิ่งดี ๆ ส่วนใหญ่
มีขีดจำกัดสูงว่าจะดีเพียงใด
ในขณะที่สิ่งเลวร้ายก็อาจเลวร้ายอย่างสุดซึ้ง
และการระบาดใหญ่ที่อาจเกิดขึ้นก็นำมา
ซึ่งความน่ากลัวของความตาย
การสังหารพร้อมกันของ Future-You ทุกตัว
ที่น่าจะเป็นและเป็นไปได้
ดังนั้นสำหรับการคำนวณความเสี่ยง นั่นเท่ากับลบอนันต์?
ซึ่งทำให้สิ่งต่าง ๆ ซับซ้อนขึ้นจริง ๆ
เพราะความตายมีอยู่ทุกหนทุกแห่ง
การใช้ชีวิตคือการเสี่ยงตาย
บ่อยครั้งด้วยการคำนวณที่ไม่สมดุลอย่างน่าขัน
ว่าคุณจะได้รับรางวัลเล็ก ๆ น้อย ๆ
เมื่อเทียบกับความตายที่ทำให้คุณติดลบ
แต่ไม่มีวิธีแก้ไข มีแต่การประนีประนอม
และสำหรับชีวิตปกติ ข้อเสียคือคุณพยายามเพิกเฉยต่อความตาย
ในการตัดสินใจเดิมๆ ในแต่ละวันของคุณ
(ซึ่งจะช่วยให้คุณใช้ชีวิตได้)
แต่ความเสี่ยงก็คือ คุณอาจละเลยต่อ
สิ่งที่ดูเหมือนปกติซึ่งค่อนข้างอันตราย  .
และด้วยการระบาดทั่วโลกที่อาจเกิดขึ้นในสายหมอก
มีหลายสิ่งที่ดูเหมือนปกติ
ที่อาจกลายเป็นเรื่องร้ายแรงถึงตายได้
น่าเสียดายที่ข้อมูลที่คุณต้องการเกี่ยวกับสิ่ง
นั้นก็อยู่ในหมอกแห่งอนาคตเช่นกัน
จากนั้น เมื่อทราบพาหะของการติดเชื้อและอัตราการแพร่เชื้อ การเสียชีวิต
และภาวะแทรกซ้อนในระยะยาว
การตัดสินใจจะเป็นเรื่องง่าย
และคุณจะไม่ได้รับการตอบสนองน้อยเกินไปหรือน้อยเกินไป
แต่มันเป็นตอนนี้และคุณไม่รู้
มีความเสี่ยงและมีผลตอบแทน
การคำนวณของทุกคนจะแตกต่างกัน
แต่นี่เป็นวิธีการสำหรับเรา
ในปฏิทินฤดูร้อนของฉันมีการเยี่ยมเยียนครอบครัว
มากมายและโอกาสที่น่าสนใจและไม่เหมือนใคร
ที่ไม่สามารถทดแทนได้
การสูญเสียเหล่านั้นไม่ดี
แต่สำหรับงานของฉัน ยิ่งฉัน
อยู่คนเดียวก็ยิ่งดีขึ้น
และโดยส่วนตัวแล้ว การล้างปฏิทินของฉัน
ทุกภาระผูกพันทางสังคมโดยไม่ลังเล
หรือประณามนั้นไม่ใช่การเสียสละอย่างแท้จริง
ในขณะเดียวกัน Lady Grey มีความเสี่ยงสูงผิดปกติต่อ
การเสียชีวิตจากโรคระบาดเช่นนี้
ฤดูไข้หวัดธรรมดานั้นไม่สนุกสำหรับเรา
แล้ว และเรื่องแบบนี้ที่อาจเกิดขึ้นได้น่า
จะทำให้การคำนวณชัดเจนมากสำหรับ Castle Grey
ล็อคอินไว้ก่อน
ปิดเทอมกันยาวๆ
แต่ถึงกระนั้นสำหรับเรา
ในขณะที่เราเข้าสู่การล็อกดาวน์ก่อนเพื่อนของเรา
ก็ยังช้ากว่าที่ควรจะเป็นเมื่อหวนกลับ
ทำไม
หมอกแห่งอนาคตอีกแล้วเหรอเนี่ย
ข้อมูลในช่วงเริ่มต้นมีความไม่แน่นอนและขัดแย้งกัน
นี่เป็นไข้หวัดอื่นหรือไม่?
ทุกฤดูของไข้หวัดใหญ่มีความเสี่ยงสำหรับเรา
แต่เราไม่ได้ล็อคชีวิตของเราเป็น
เวลาสี่เดือนต่อปีทุกปี
เพราะนั่นเป็นการแลกเปลี่ยนมากเกินไป
และด้วยสิ่งนี้ เรารู้สึกงี่เง่าเล็กน้อย
ที่เป็นคนแรกที่ดึงสะพานชัก
และยกเลิกแผนทั้งหมดของเรา
มองย้อนกลับไปตอนนี้ ดูเหมือนความล่าช้าอย่างไม่ระวัง
แต่แน่นอน
ว่า ข้อมูลนั้นลำเอียงกับข้อมูลที่ปัจจุบันเรามีอยู่
และในขณะที่เขียน
เรากำลังเผชิญกับปัญหาย้อนกลับ
ผู้คนจำนวนมากออกไปและ
ราวกับชีวิตกลับมาเป็นปกติ
และมีแรงกดดันให้ยอมรับคำเชิญและโอกาส
แต่เราได้เรียนรู้จากอดีตเกี่ยวกับความรู้สึกงี่เง่า
และสำหรับเราแล้ว การคำนวณผลตอบแทนจากความเสี่ยงทำให้เห็นชัดเจน
ว่า เรายังคงไม่รีบร้อนเกินไปที่จะลดสะพานชักลง
นั่นคือหนทางของ Castle Grey
แต่กรณีส่วนบุคคลอาจเป็นเรื่องง่าย
ในแบบที่คดีอารยะธรรมไม่เป็นเช่นนั้น
สำหรับเรื่องนั้น เรามาหารือเกี่ยวกับการระบาดใหญ่ทั่วโลกตามทฤษฎี
ไม่ใช่การแพร่ระบาดทั่วโลกโดยเฉพาะ
และวิธีที่ประเทศต่างๆ ต้องตัดสินใจ
ภายใต้หมอกแห่งอนาคต ที่
ทวีคูณด้วยผู้คนนับล้าน
ดังนั้นนั่นคือการระบาดใหญ่ทั่วโลกใหม่บนเส้นทางหรือไม่?
มองเห็นยากนิดหน่อย
อาจเป็นไข้หวัดใหญ่ประจำปีอีกตัวหนึ่ง ซึ่งคร่าชีวิตผู้
คนไปเพียงหนึ่งในสี่ถึงครึ่งล้านคนต่อปี
หรืออาจเป็นไข้หวัดใหญ่สเปนอีกตัว
ที่คร่าชีวิตผู้คนไป 25 ถึง 50 ล้านคน
หรืออาจเป็นโรคระบาดครั้งหนึ่งในพันปี
100 ถึง 200 ล้าน
นั่นเป็นความเสี่ยงที่ยิ่งใหญ่
ดังนั้นประเทศต่างๆ ควรล็อกดาวน์ทันที จริงไหม?
การล็อกดาวน์ถูกนำมาใช้เพราะมัน
ทำให้โรคระบาดช้าลงได้ดีกว่าไม่ทำอะไร
เลย แต่ไม่สามารถป้องกันได้
การล็อกดาวน์ที่ดี
ควรซื้อเวลาเพื่อบำบัดรักษาที่ดีขึ้น
ซึ่งหากประเทศใดประเทศหนึ่งปิดตายแต่เนิ่นๆ และยากพอ
และการรักษาได้มาถึง การล็อกดาวน์
นั้นอาจช่วยคนนับล้านจากโรคระบาดครั้งต่อไปได้
สมมติว่าเป็นโรคระบาด
แต่การล็อกดาวน์อย่างหนักจะสร้างความเสียหายต่อเศรษฐกิจ
ตอนนี้ คุณอาจคิดว่าเศรษฐกิจ
เป็นชนชั้นที่เสียเงินไปกับการเช็คกลิ่นบุหรี่
บนสมาร์ทโฟน
ซึ่งมันเป็น
ตัววัด แต่ก็ยังเป็นตัวชี้วัดทุกสิ่งที่
มนุษย์ทำซึ่งมนุษย์คนอื่น ๆ ให้ความสำคัญมากพอที่จะจ่ายได้
ซึ่งเป็นจำนวนมาก
รวมถึงผู้คน
และบริษัท
และรัฐบาลที่ทำงานเกี่ยวกับการรักษาที่ดีขึ้น
ผู้คน
และบริษัท
และรัฐบาลทั้งหมดที่
พวกเขาพึ่งพาเพื่อให้สามารถทำงานนั้นได้
การล็อกดาวน์ระดับประเทศรับประกัน
ความเสียหายทางเศรษฐกิจอย่างมหาศาลในทันที
และเส้นโค้งที่ลดลงของอันตรายนั้นจะเร่งตัวขึ้น
ดังนั้นประเทศหนึ่งจึงต้องชั่งน้ำหนักที่ทราบถึงอันตราย
ต่อเส้นโค้งความตายที่เร่งตัวขึ้น
หรือความตายที่อาจเกิดขึ้น
เพราะแม้แต่ในวิดีโอ
นี้ วิธีพูดถึงการแพร่ระบาดที่อาจเกิดขึ้น
และการดึงมันออกมาในหมอกก็ชัดเจนเกินไป
ในความเป็นจริง มีเรื่องราวที่ไม่แน่นอน
ในที่ห่างไกลเกี่ยวกับผู้คนนับสิบที่
อาจป่วยจากสิ่งใหม่ ๆ
ตามนั้น ถ้าคุณอยู่ในความดูแลของประเทศ
คุณจะกดปุ่มล็อกดาวน์
และรับประกันความเสียหายทางเศรษฐกิจทันทีหรือไม่?
ปะวะ ไม่รู้สิ
และแน่นอนว่าไม่มีปุ่มล็อคดาวน์
นั่นเป็นเพียงวิธีง่ายๆ อีกครั้งในการพูดคุยเกี่ยวกับ
นโยบายต่างๆ ที่มีอยู่มากมาย
อันไหนจะขึ้น อันไหนจะละอัน?
บางอย่างมีความสำคัญจริงๆ
คนอื่นทำไม่ได้
และคุณไม่รู้หรอกว่าอันไหนและอันไหน
อยู่ใต้ พวกมันเชื่อมต่อถึงกัน
แบบไม่เชิงเส้น
อย่าเลอะ!
อ้อ จำไว้นะ คุณจะถูกตัดสิน
ไม่ใช่ว่าการตัดสินใจตอนนั้นดีแค่ไหน
(จากความรู้และข้อแลกเปลี่ยนในตอนนั้น)
แต่อนาคตคุณจะถูกตัดสิน
โดยคนที่มองย้อนกลับไปใน
ที่ที่ไม่มี  หมอกลง
และชัดเจนเหลือเกิน
ว่าต้องทำอย่างไร
คุณจะไม่รู้ได้อย่างไร
ว่านี่คือโรคระบาดครั้งต่อไป [เฉือน]
ไม่มีอะไรต้องกังวลตลอดมา?
การตัดสินใจภายใต้ความไม่แน่นอนนั้นยาก
โอเค มันก็สนุกดี
มาต่อกันที่คำถามที่อาจฟังดู
ไม่เหมาะสม
“ล็อกดาวน์ส่งผลกระทบต่อทัมเบิลวีดหรือไม่”
ฉันไม่รู้
แต่ฉันไม่สงสัยเลยว่าพวกเขา
ใช้ประโยชน์จากสถานการณ์นี้อย่างเต็มที่
“คุณคิดว่าโลกจะเปลี่ยนไปเนื่องจากการล็อคดาวน์ขนาดไหน?”
ระยะยาวไม่มาก?
เป็นเรื่องง่ายเมื่ออยู่ท่ามกลางพายุที่จะคิดว่า
"ว้าว นี่จะเปลี่ยนทุกอย่างไปตลอดกาล!"
แต่เมื่ออากาศปลอดโปร่ง
ผู้คนต่างก็กลับไปใช้ชีวิตตามปกติ
และมักจะพูด
ว่า "เรียน เจ้าหญิงเซเลสเทีย ฉันไม่ได้เรียนรู้อะไรเลย"
ฉันหมายความว่า นั่นมักจะเป็นกรณีที่ดีที่สุด
สิ่งที่ทำให้ฉันประหลาดใจมากที่สุด
(แต่ไม่ควรมี)
คือเวลาที่ใช้สำหรับการระบาดใหญ่
เพื่อจากนี้ไป เป็นปัญหาระดับมนุษยชาติที่
เราต้องแก้ไขในฐานะมนุษยชาติทั่วโลกที่
จะแตกหักด้วยวิธีที่น่าเบื่อหน่ายตามปกติ
โดยมีสองกลุ่มแต่ละกลุ่มสร้าง  โทเท็
มสามารถโวยวายว่าอีก
ฝ่ายไม่ได้เป็นแค่ใบ้แต่ชั่วร้ายอย่างมุ่งร้าย
ซึ่งเป็นประโยชน์มาก
ดังนั้น ฉันเดาว่าจริงๆ แล้ว ฉันคาดว่ารอบหน้า
จะแย่กว่านี้
เพราะทุกคนที่ผ่านโรคระบาดนี้ในตอนนี้
จะเลือกเผ่าที่ระบาดใหญ่
เมื่อก่อนไม่มี
“คุณคิดถึงอะไรมากที่สุดในการออกไปข้างนอก”
การเดินมีประโยชน์จริงๆ
ติดอยู่กับปัญหา
หรือรู้สึกวิตกกังวล
หรือเพียงแค่ต้องการหยุดพัก?
การเดินเพียงเล็กน้อยเป็นทางออกที่สมบูรณ์แบบ
ในแบบที่โต๊ะลู่วิ่งไม่สามารถทำซ้ำได้
แม้จะสวมหมวกกันน็อค VR
ฉันพยายามแล้ว.
"คุณรู้สึกอย่างไรเกี่ยวกับสถานะของ VR"
ฉันซื้อชุดแรกเมื่อเริ่มล็อกดาวน์นี้
และเป็นหนึ่งในการตัดสินใจที่ดีที่สุดที่ฉันเคยทำ
VR ทำได้ดีจริง ๆ เป็นสื่อใหม่
ในการเพิ่มรายชื่อภาพยนตร์และหนังสือ
และแม้แต่เกมแบบดั้งเดิม
มันเป็นเพียงประสบการณ์ที่แตกต่าง
และโดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่ออยู่ข้างในเป็นเวลาหลายสัปดาห์…
หรือหลายเดือน การ
หลอกให้
สมองคิดว่าคุณไปที่อื่นนั้นค่อนข้างดี
เทคโนโลยีดังกล่าวได้รับความนิยมอย่างมากเป็นเวลาสองทศวรรษ
แต่นี่เป็นจุดเริ่มต้นของบางสิ่งที่แท้จริง
และ Virtual Reality
ร่วมกับ Augmented Reality
เป็นสิ่งที่ผมรู้สึกตื่นเต้นที่จะได้เห็นการปรับปรุง
ในอีกสองทศวรรษข้างหน้า
"สถานีไหนที่สำคัญที่สุดอันดับห้าของ Spaceship You"
สถานีกาแฟอย่างชัดเจน.
“คุณชอบล็อคดาวน์อะไรมากที่สุด”  การมีปฏิทินเปล่าเปล่าๆ
เป็นความรู้สึกที่น่าอัศจรรย์
มันทำให้นึกถึงวันสิ้นปีการศึกษา
ทั้งในฐานะนักเรียนและครู
ตื่นเต้นมากที่ได้ออกจากคุกหลอก งาน
ยุ่งและภาระผูกพันที่ไร้จุดหมาย
โครงสร้างของโลกที่มนุษย์บังคับค่อยๆ หายไป
และปล่อยให้ฉันอยู่ตามลำพัง
แต่ฤดูร้อนสามารถอยู่ได้เพียงฤดูกาลเดียวเท่านั้น
ในที่สุดโรงเรียนและความเบื่อหน่ายที่คดเคี้ยวก็จะกลับมา
และมันก็เป็นไปตามฤดูกาลระบาด
โลกที่มนุษย์บังคับจะกลับมา
แต่ช่องว่างนั้นดี
“ล็อกดาวน์จะส่งผลต่อการศึกษาในอนาคตอย่างไร”
ฉันคิดว่าอย่างน้อยโรงเรียนประถมศึกษาและมัธยมศึกษา
จะไม่ได้รับผลกระทบมากนัก
เนื่องจากเราทุกคนต่างตกลงร่วมกันที่จะแสร้งทำเป็นว่า
จุดประสงค์หลักของพวกเขาคือการศึกษา
ไม่ใช่การเลี้ยงเด็ก
แต่ฉันคิดว่าการกักกันครั้งนี้ทำให้เห็นชัด
ถึงการโกหกที่จำเป็นของอารยธรรมเกี่ยวกับการศึกษา
โดยเฉพาะการศึกษาระดับอุดมศึกษา
แต่ฉันทิ้งสิ่งเหล่านั้นไว้เป็นแบบฝึกหัดสำหรับผู้ดู
สำหรับตอนนี้.
"ยานอวกาศของคุณ วิดีโอของคุณทำให้ดูเหมือนว่า
"คุณได้จัดการทุกอย่างในช่วงเวลาแปลกๆ เหล่านี้
“คุณคิดว่าคุณรู้สึกเรียงลำดับอย่างไร
คุณได้ทำผิดกฎเกณฑ์ใดๆ ของคุณหรือไม่”
ดีฉันรู้สึกค่อนข้างเรียบร้อย
แต่ฉันเตรียมตัวมาทั้งชีวิต
ดังนั้นฉันอยู่ในสถานการณ์ที่โชคดี
อย่างไรก็ตาม เหตุผลส่วนหนึ่งที่
ฉันทำวิดีโอ Spaceship You เป็นเพราะ
ฉันกำลังคิดถึงตัวเองตอนเด็กๆ
เมื่อฉันย้ายไปลอนดอนครั้งแรก
ฉันมีเงินกู้จากวิทยาลัย
ไม่มีรายได้
ไม่มีโอกาสได้งานทำ
ไม่มีการติดต่อทางสังคม
ไม่มีแผนงานจริงๆ มี
เพียงห้องในที่พักที่ใช้ร่วมกัน
ช่วงสองสามเดือนแรกในลอนดอนนั้นยากลำบาก
และเกิดการล็อกดาวน์ทั่วโลก
มันจะเป็น...
สถานการณ์ที่มืดมน
วิดีโอนั้นจึงเป็น
ข้อความเล็กๆ น้อยๆ ในขวดเล็กๆ สำหรับตัวฉันในวัยเยาว์ว่า
"นี่ มีของหลายอย่างที่เหมาะกับคุณ
ทำแบบนี้และช่วยตัวเองให้รอดหลายปีในการคิดออก"
เพราะ [สปอยล์] Spaceship You ไม่ได้เป็นเพียง
วิธีคิดเกี่ยวกับการล็อกดาวน์
เป็นวิธีการคิดเกี่ยวกับชีวิตทั้งชีวิตของคุณ
เห็นได้ชัดว่าตัวตนในอดีตของฉันไม่มีอยู่จริง
เพราะอดีตไม่มีอยู่จริง
ฉันจึงส่งข้อความหาเขาไม่ได้
แต่เมทริกซ์บุคลิกภาพของมนุษย์นั้นมีความเป็นไปได้จำกัด
จึงมีการรับประกันว่าจะมีคนที่คล้ายกันจำนวนมาก
ที่จะ  ใจกว้างพอๆ กัน
สำหรับส่วนที่สอง กฎจะถูกทำลาย
แต่ฉันไม่ได้เรียกว่ากฎในวิดีโอโดยเจตนา
พวกเขาเป็นเป้าหมาย
และสิ่งที่เกี่ยวกับเป้าหมายคือ ต่อให้
คุณเก่งแค่ไหน ก็
ไม่มีใครโดนเป้าทุกครั้ง
เป้าหมายคือการตั้งเป้าหมาย
"คุณวางเทปหลากสีไว้
รอบ ๆ บ้านเพื่อทำเครื่องหมายโซนของคุณหรือไม่"
ไม่ แต่ฉันซื้อสีเพื่อทำให้สำนักงานของฉันเป็นสีน้ำเงินเข้มซึ่ง
เป็นสีที่ฉันเชื่อมโยงกับงานสำคัญมาก
ที่สุด เป็นวิธีที่ดีที่สุดสำหรับฉันในการทำส่วนนี้  อพาร์ตเมนต์ของฉัน
รู้สึกแตกต่างไปจากที่อื่น ๆ มากที่สุด
"เกมกระดานที่ดีที่สุดสำหรับช่วงเวลากักกันของครอบครัวคืออะไร"
โอ้ทำไม Settlers of Catan แน่นอน
หากคุณยังไม่ได้ลองคุณควร
"ถ้าคุณเป็น  ไวรัส เป้าหมายของคุณคืออะไร"
เพื่อให้กลายเป็นสิ่งมีชีวิตที่พึ่งพาอาศัยกันอย่างไม่มีใครถูก
แทนที่ การขี่บนอนาคตของมนุษยชาติ
เป็นหนทางที่ดีกว่าในการเอาชีวิตรอดในระยะยาว
มากกว่าการฆ่าโฮสต์ของคุณ
ไวรัสไม่ได้วางแผน ก็แค่เป็น
แต่พวกมันทำ  มีแนวโน้มที่จะเสียชีวิตน้อยลง
เมื่อเวลาผ่านไปด้วยเหตุผลนี้เอง
"การล็อกดาวน์ส่งผลต่อกำหนดการของคุณหรือไม่"
ใช่แล้ว!
ฉันได้ค้นพบปฏิทิน
ที่ยอดเยี่ยม
มาก
ฉันจึงดึงมันออกจากคำถาม & คำตอบนี้
เพราะฉันต้องการ  เพื่อเผยแพร่
ให้ไกลและกว้างที่สุด
"การออกกำลังกายที่บ้านใดที่ทำให้คุณได้รับประโยชน์มากที่สุด"
ไม่ต้องสงสัยเลย ตุ้มน้ำหนัก
เป็นเรื่องง่ายและมีผลตอบแทนจากการลงทุนที่ดีที่สุด
ฉันไม่ชอบออกกำลังกาย
ฉันไม่เคยมี
แต่ตุ้มน้ำหนักชุดเล็กมีประโยชน์มากมายสำหรับพวกเขา
คุณสามารถเริ่มต้นได้ง่าย ๆ
และสร้างความคืบหน้าให้กับสเปรดชีตได้อย่างรวดเร็ว
รับดัมเบลล์และบาร์แบบดึงขึ้น
และคุณอาจได้รับประโยชน์
จากโรงยิม 65% โดยไม่ต้องออกจากบ้าน
“การจับมือหายไปดีหรือไม่”
ฉันหวังว่าอย่างนั้น แต่สงสัยมัน
ฉันสามารถพูดได้ว่าพวกเขาหายไปสำหรับฉัน
“ล็อกดาวน์มีผลกระทบต่อโครงการของคุณหรือไม่”
โอ้ใช่.
ปีที่แล้วฉันเริ่มทำงานกับวิดีโอสำหรับเพลย์ลิสต์
ชื่อ Grey Goes Outside
และฉันมีงานSummer of Grey ที่ยิ่งใหญ่จริงๆ ที่วางแผนไว้
สำหรับวิดีโอที่จะไปที่นั่น
และทริปที่เกี่ยวข้องกับโครงการปัจจุบัน
และสถานที่ใหม่ๆ ให้เยี่ยมชมและพยายามแสดงให้ผู้คนเห็น
แต่แล้ว...ใช่
การระบาดใหญ่ทั่วโลก.
คำถามของฉันสำหรับทุกคนที่ถูกล็อคคือ:
"คุณคิดว่าจะได้ขึ้นเครื่องบินครั้งต่อไปเมื่อใด"
ฉันอยากรู้คำตอบของทุกคน
เพราะฉันไม่รู้ว่าคำตอบสำหรับตัวเองคืออะไร
นานไหมกว่าฉันจะได้ไปเยี่ยมชมสถานที่ที่น่าสนใจ?
ฉันแค่ไม่รู้
หมอกแห่งอนาคต
ในเวลา
นี้ช่างหนาแน่นเหลือเกิน
แต่ฉันจะแสดงเพลย์ลิสต์นั้นขึ้นบนหน้าจอตอนนี้
หากคุณอยู่ในภาวะล็อกดาวน์เช่นกัน และ
ต้องการการดูภายนอกเล็กน้อย
เจอกันใหม่ตอนหน้า อินเตอร์เน็ต
อยู่อย่างปลอดภัย.
[ดนตรีอิเล็คทรอนิคส์ที่มืดมนจางหายไป]