[seyirciden gelen ses]
Hey!
Hey.
Soru-Cevap nerede?
[Grey]
Ah… doğru.
Zamanın izini kaybettim.
[kafası karışmış bir şekilde]
Hangi… yıl mı?
[retro video oyunu sesleri]
Kilitleme sırasında siz ve Lady Gray nasılsınız?
İyiyiz.
Gerçi biz gerçek küçük ev sahibi botlar olduk.
Castle Gray'in asma köprüsünü
çekip sıcacık karantinamıza yerleştikten sonra normalden daha da fazla.
Ancak bu Soru-Cevap kendini aşıyor.
Merhaba İnternet.
Umarım iyisindir.
Kilitlenme hepimiz için garip, farklı bir zamandır.
Ve bu soru-cevap için bir süre önce söz verdiğimi biliyorum.
Ancak sorun şu ki,
tüm videolarımın hazırlanması uzun zaman alıyor
(hatta Soru-Cevap videoları bile)
bu son videonun dünyanın hangi durumuna
yelken açacağını bilemiyordum.
Yeni bir şafak yükseliyor
ya da kıyamet gecesi ortamı.
Bilmek imkansız,
bu yüzden önce sorulmamış bir soruya cevap vereyim.
Belirsizlik altında büyük kararları nasıl alırsınız?
Büyük ve küçük tüm kararlar için iki şey doğrudur.
Bir: Çözüm yok, sadece takaslar var.
Ve iki: geleceğin sisi hayati bilgileri gizler.
Bu ikinci nokta, tartışmaya değmeyecek kadar açık gelebilir,
ancak
daha önce vermiş olduğunuz kararlara dönüp baktığımızda genellikle unutulur.
Kararların gerçekte olduğundan daha net olduğuna dair çarpık bir bakış açısı vermek.
Gerçek, vermen gereken bir karar konusunda kendini azarlıyorsa
, bu biraz anlamsızdır.  Gelecekteki kararlar için
yeni bir şeyler öğrenmeye çalışmadığınız sürece
.
Ve
siste yeni bir küresel salgın gibi görünen bir şey için
, elinizde çok fazla
bilgi olmayacak ve sahip olacağınız şeylerin çoğu
çelişkili olacak.
Peki ne yapmalı?
Karar verirken genellikle bir artı ve eksi listesi yapmanız önerilir.
Hangisi, hiç yoktan iyidir sanırım.
Ancak biçim, her iyi şeyin
, her kötü şeyin kötü olduğu kadar iyi olduğunu ima eder.
Hangi açıkça doğru değil.
Ne yazık ki, çoğu iyi şeyin
ne kadar iyi olabileceklerinin bir üst sınırı vardır
, kötü şeyler ise çok kötü olabilir.
Ve potansiyel bir salgın bunu
ölüm hayaletiyle birlikte ortaya çıkarıyor.
Olabilecek ve olabilecek her Geleceğin-Sen'in aynı
anda öldürülmesi.
Yani risk hesaplamaları için, bu negatif bir sonsuzluk gibi mi?
Bu da işleri gerçekten karmaşıklaştırıyor
çünkü Ölüm her yerde beliriyor.
Hayatı yaşamak, ölümün
sizi negatif sonsuzluğa götürmesine karşı, küçük bir ödül alacağınıza dair komik ve dengesiz hesaplamalarla, sürekli olarak ölümü riske atmaktır
.
Ancak çözüm yok, sadece takaslar var.
Ve normal yaşamla, günlük hayatınızın banal kararlarında Ölüm'ü görmezden gelmeye çalışırsınız
(ki bu da hayatı yaşamanıza izin verir),
ancak risk,
gerçekten oldukça ölümcül olan normal görünen şeylere kayıtsız kalabilmenizdir.  .
Ve siste yeni potansiyel bir Küresel Pandemi ile birlikte, gerçekten sessiz ölümcül
olabilecek pek çok normal görünen şey
var.
Ne yazık ki, bununla ilgili ihtiyacınız olan bilgiler
de geleceğin sisinde orada.
O zaman, enfeksiyon vektörleri, bulaşma oranları
ve ölümcüllük ve uzun vadeli komplikasyonlar bilindiğinde
, karar vermek
kolay olacak ve yetersiz veya aşırı tepki göstermemiş olacaksınız.
Ama şimdi oldu ve sen bilmiyorsun.
Riskler var, ödüller var.
Herkesin hesabı farklı olacak
ama bizim için şöyle oldu.
Yaz takvimimde birçok aile ziyareti ve yeri doldurulamayacak
ilginç ve benzersiz
fırsatlar vardı.
Bunları kaybetmek iyi değil.
Ama işim için, ne kadar yalnız olursam
, genellikle o kadar iyi olur.
Ve kişisel olarak,
her sosyal yükümlülüğü tereddüt etmeden
veya kınamadan takvimimden silmek tam olarak bir fedakarlık değil.
Bu arada, Lady Gray,
tam olarak bu tür bir pandemik ölüm oranı için alışılmadık derecede yüksek risk altındadır.
Normal grip mevsimi zaten bizim için eğlenceli değil
ve potansiyel olarak yaklaşan bu tür şeyler
, Castle Grey için hesaplamayı çok net hale getirmelidir.
Erken kilitleyin.
Uzun süre kilitleyin.
Ancak bizim için bile,
arkadaşlarımızdan önce tecrit altına girmiş
olsak da, geriye dönüp baktığımızda hala olması gerekenden daha geç oldu.
Niye ya?
Yine geleceğin o lanet olası sisi.
En baştaki bilgiler belirsiz ve çelişkiliydi.
Bu başka bir grip mi?
Her grip mevsimi bizim için bir risk
ama her
yıl dört ay boyunca hayatımızı kilitlemiyoruz
çünkü bu çok fazla bir takas.
Ve bununla birlikte
, asma köprüyü ilk çeken
ve tüm planlarımızı iptal eden olmanın biraz aptalca olduğunu hissettik.
Şimdi geriye dönüp bakıldığında, pervasız bir gecikme gibi görünüyor,
ancak elbette,
Current-Biz'in şu anda sahip olduğu bilgiler tarafından önyargılı.
Ve yazarken,
ters problemle karşı karşıyayız.
Pek çok insan dışarıda ve
sanki hayat normale dönmüş gibi.
Davetleri ve fırsatları kabul etme baskısı da var.
Ancak geçmişten aptal hissetmeyi öğrendik
ve bizim için risk-ödül hesaplaması
, asma köprüyü indirmek için hala çok aceleci olmamamız gerektiğini açıkça ortaya koyuyor.
Castle Grey'in yolu bu.
Ancak bireysel bir vaka
, medeniyet vakasının olmadığı bir şekilde kolay olabilir.
Bunun için, bu belirliküresel pandemiyi değil, teorik bir
küresel pandemiyi
ve ülkelerin
geleceğin sisi altında
milyonlarca insanla çarpılarak nasıl kararlar alması gerektiğini tartışalım.
Peki, yolda yeni bir küresel salgın mı var?
Görmek biraz zor.
Belki de yılda
sadece çeyrek ila yarım milyon insanı öldüren başka bir yıllık griptir.
Ya da belki
25 ila 50 milyon insanı öldüren başka bir İspanyol Gribidir.
Ya da belki bin yılda bir Veba,
100 ila 200 milyon.
Bunlar büyük riskler.
Bu yüzden ülkeler derhal kilitlenmeli, değil mi?
Eh, karantinalar kullanılıyor çünkü
bir vebayı yavaşlatmaktahiç yoktan daha iyiler,
Ama geçirimsizler, değiller.
İyi bir karantina,
daha iyi tedaviler geliştirmek için zaman kazanmak için en iyi şekilde harcanır.
Ki, eğer bir ülke erken ve yeterince sert
bir şekilde tecrit ederse ve bir tedavi gelirse, bu
tecrit milyonları bir sonraki vebadan kurtarabilir.
Veba olduğunu varsayarsak.
Ancak sıkı bir karantinaekonomiye zarar verir.
Şimdi ekonominin
, akıllı telefonlarında taşlarını kontrol eden paralı sınıf olduğunu düşünebilirsiniz
,
ki öyledir,
ama aynı zamanda
insanların yaptığı ve diğer insanların ödemeye yetecek kadar değer verdiği her şeyin bir ölçüsüdür.
Hangisi çok.
Ve
daha iyi tedaviler üzerinde çalışan
insanları
, şirketleri
ve hükümetleri ve
bu işi yapabilmek için bağımlı oldukları tüm insanları, şirketleri ve hükümetleri içerir.
Ulusal karantina,
büyük ekonomik zararı anında garanti eder
ve bu zararın aşağı yönlü eğrisi hızlanır.
Dolayısıyla bir ülkenin bu bilinen zararı
, yukarı doğru hızlanan bir ölüm eğrisine veya potansiyel ölüme karşı tartması gerekir
.
Çünkü bu videoda bile
potansiyel bir pandemiden bu şekilde bahsetmek
ve onu siste ortaya çıkarmak çok açık.
Gerçekte,
uzak bir yerde bir düzine insanın
yeni bir şeyden nasıl hasta olabileceğine dair belirsiz hikayeler var.
Buna dayanarak, bir ülkeden sorumlu
olsaydınız, kilitleme düğmesine basar mıydınız
ve hemen garantili ekonomik zarara neden olur muydunuz?
Phawh, bilmiyorum.
Ve tabii ki bir kilitleme düğmesi yok.
Bu yine, eldeki çok sayıda politika kadranından bahsetmenin basitleştirilmiş bir yolu
.
Hangisini açmalı, hangisini kapatmalı?
Bazıları gerçekten önemli.
Diğerleri yapmaz.
Ve hangisinin hangisi olduğunu bilmiyorsunuz
ve hepsinin altında
doğrusal olmayan yollarla birbirine bağlılar.
Karıştırmayın!
Oh, ve unutmayın, yargılanacaksınız,
kararın o sırada ne kadar iyi olduğu hakkında değil
(o zamanki bilgi ve takaslar göz önüne alındığında),
ancak gelecekte
geriye bakanlar tarafından yargılanacaksınız.
sis
ve ne yapılması gerektiği çok açık
ve açıktı.
Bunun bir sonraki veba [eğik çizgi]
olduğunu nasıl bilemezdiniz, başından beri endişelenecek bir şey yoktu?
Belirsizlik altındaki kararlar zordur.
Tamam, eğlenceliydi.
Şimdi, muhtemelen tonal olarak
uygunsuz bir şekilde parçalayıcı bazı sorulara gelelim.
"Kilitlenme tumbleweed'i etkiledi mi?"
Bilmiyorum,
ama durumdan tam olarak yararlandıklarından şüphem yok
.
“Kilitlenme nedeniyle dünyanın ne kadar değişeceğini düşünüyorsunuz?”
Uzun vadeli, çok değil mi?
Bir fırtınanın ortasında
"Vay canına, bu her şeyi sonsuza dek değiştirecek!" diye düşünmek kolaydır.
Ama hava düzeldiğinde
insanlar normal hayatlarına geri dönerler
ve her zaman
"Sevgili Prenses Celestia, hiçbir şey öğrenmedim" olur.
Demek istediğim, bu genellikle eniyidurumdur.
Beni en çok şaşırtan
(ama gerçekten olmamalıydı)
, pandeminin bundan kurtulmasının ne kadar az zaman aldığı,
küresel bir insanlık olarak çözmemiz gereken bir insanlık ölçeği sorunudur
ve her biri iki grubun olağan yorucu şekillerde kırılmaya başlamasıdır.
totem,
diğer tarafın
nasıl sadece aptal değil, kötü niyetli olarak kötü olduğunu bağırabilirler,
ki buçokfaydalıdır.
Bu yüzden sanırım bir dahaki sefere
daha kötü olacak
çünkü bu pandemiyi yaşayan herkes daha önce
pandemi kabilesini seçmiş olacak
.
"Dışarı çıkmanın en çok neyini özlüyorsun?"
Yürüyüş yapmak gerçekten faydalıdır.
Bir soruna
mı takıldınız veya endişeli
mi hissediyorsunuz yoksa sadece bir molaya mı ihtiyacınız var?
Küçük bir yürüyüş,
bir koşu bandı masasının kopyalayamayacağı şekilde mükemmel bir çözümdür.
VR kaskıyla bile.
Denedim.
"VR'nin durumu hakkında ne düşünüyorsunuz?"
İlk setimi bu karantinanın başında aldım
ve buşimdiye kadar verdiğim en iyi kararlardan biriydi.
İyi yapılmış VR
, film ve kitap listesine
ve hatta geleneksel oyunlara eklenecek gerçekten yeni bir ortamdır.
Bu sadece çok farklı bir deneyim.
Ve özellikle haftalarca…
veya aylarca
içerideyken, beyninizi
başka bir yere gittiğinizi düşünmesi için kandırmakta oldukça iyidir.
Teknoloji yirmi yıl boyunca aşırı derecede abartıldı,
ancak bu gerçek bir şeyin başlangıcı
ve Sanal Gerçeklik,
Artırılmış Gerçeklik ile birlikte
, önümüzdeki yirmi yıl içinde gelişmeyi görmek için pompalandığım bir şey.
"Uzay Gemisi You'daki en önemli beşinci istasyon nedir?"
Kahve istasyonu.Açıkça.
"Ya karantinadan en çok keyif alıyorsun?"
Tamamen boş bir takvime sahip olmak inanılmaz bir özgürlük duygusu.
Hem öğrenci hem de öğretmen olarak okul yılının sonunu düşünmemi sağlıyor.
Sahte hapishaneden
ve tüm anlamsız meşguliyetlerden ve yükümlülüklerden,
insan tarafından empoze edilen dünyanın yapısı solup
gidiyor ve beni yalnız başıma bırakacak kadar heyecanlı.
Ancak yaz sadece bir sezon uzunluğunda olabilir.
Sonunda okul ve onun dolambaçlı sıkıcılığı geri dönecekti.
Ve böylece pandemi mevsimi ile gider.
İnsan tarafından empoze edilen dünya geri dönecek
ama fetret dönemi güzel.
"Kilitlenme gelecekte eğitimi nasıl etkileyecek?"
Pekala, bence ilkokul ve ortaokul
en azından etkilenmeyecek,
çünkü hepimiz
birincil amaçlarının
çocuk bakıcılığı değil, eğitim olduğunu iddia etmeye ortaklaşa anlaşıyoruz.
Ama bence bu karantina,
eğitim, özellikle de yüksek öğrenim etrafında medeniyetin gerekli yalanlarından bazılarını açığa çıkardı
.
Ama bunların ne olduğunu izleyici için bir alıştırma olarak bırakıyorum.
Şimdilik.
"Uzay Geminiz Videonuz
, bu garip zamanlarda her şeyi sıralamışsınız" gibi görünmesini sağladı.
"Kendini nasıl hissettiğini söylersin
, kurallarından herhangi birini çiğnedin mi?"
Kendimi oldukça iyi hissediyorum.
Ama hayatım boyunca buna hazırlandım,
bu yüzden şanslı bir durumdayım.
Ancak
Spaceship You videosunu çekmemin bir nedeni
de daha genç halimi düşünmemdi.
Londra'ya ilk taşındığımda
üniversite kredim vardı,
gelirim yoktu,
iş olanaklarım
yoktu, sosyal bağlantılarım
yoktu, gerçek planlarım yoktu,
sadece ortak konaklama yerlerinde bir oda vardı.
Londra'daki ilk birkaç ayzordu
ve o zaman küresel bir kilitlenme meydana
gelseydi, bu…
karanlık birdurum olurdu.
Bu video
küçük benliğim için küçük bir şişede küçük bir mesajdı,
"Hey, işinize yarayacak bir sürü şey var.
Bunu yapın ve kendinize yıllarca çözmek için zaman ayırın."
Çünkü [spoiler], Spaceship You sadece
tecrit hakkında düşünmenin bir yolu değil.
Tüm hayatınız hakkında düşünmenin bir yolu.
Şimdi, açıkçası benim geçmiş benliğim mevcut değil,
çünkü geçmiş mevcut değil,
bu yüzden ona bir mesaj gönderemem,
ancak insan kişilik matrislerinin olasılığı sınırlıdır,
bu yüzden benzer birçok insan olması garantilidir.
aynı şekilde alıcı olun.
İkinci bölüme gelince, kurallar çiğneniyor.
Amavideoda bilerek kural demiyorum.
Onlar hedef.
Ve bir hedefle ilgili olan şey,
ne kadar iyi olursanız olun,
hiç kimse her seferinde bullseye vurmaz.
Hedef, nişan almakla ilgilidir.
"
Bölgelerinizi işaretlemek için evin çevresine gerçekten renkli bir bant yapıştırdınız mı?"
Hayır, ama ofisimi koyu mavi yapmak için boya aldım,
önemli işlerle en çok ilişkilendirdiğim renk.
Bu bölümü yapmamın en iyi yolu bu.
"Aile karantina zamanı için en iyi masa oyunu nedir?"
Ah, neden Settlers of Catan, tabii ki.
Denemediyseniz, gerçekten denemelisiniz.
"Eğer  Bir virüs, hedefin ne olurdu?" Yeri
doldurulamaz bir şekilde simbiyotik olmak. İnsanlığın
geleceğine bir otostop çekmek, uzun vadede hayatta kalmak
için ev sahibini öldürmekten daha iyi bir yoldur.
Virüsler plan yapmaz, sadece yaparlar.
Ama yaparlar.  tam da bu nedenle zamanla daha az ölümcül hale gelme eğilimindeler
.
"Kilitlenme programınızı etkiledi mi?"
Ah,evet öyle! O
kadar büyük ve
anıtsal bir takvim keşfi
yaptım ki, onu bu Soru-
Cevap'tan çıkardım çünkü istiyorum
mümkün olduğunca geniş bir alana yaymak için
"Hangi ev tabanlı egzersizler size en çok faydayı sağladı?"
Withou  t şüphesiz, ağırlıklar.
Basittir ve en iyi yatırım getirisine sahiptir.
Egzersiz yapmayı sevmiyorum.
hiç sahip olmadım
Ama küçük bir ağırlık seti onlar için çok şey var.
Çok kolay bir şekilde başlayabilir
ve hızlı bir şekilde elektronik tabloya uygun ilerleme sağlayabilirsiniz.
Kendinize bir dambıl ve bir barfiks barı alın
ve evden çıkmadan spor salonunun faydalarının belki %65'ini elde edin
.
"El sıkışmalar sonsuza kadar gitti mi?"
Öyle umuyorum, ama bundan şüpheliyim.
Sadece benim için iyiye gittiklerini söyleyebilirim.
"Kilitlenme projelerinizi etkiledi mi?"
Oh evet.
Geçen yıl Gray Goes Outside adlı bir oynatma listesi için videolar üzerinde çalışmaya başladım
.
Ve
orada devam edecek bazı videolar
ve mevcut projeler
ve yeni ziyaret edilecek yerler ve insanlara göstermeye çalışacağı geziler için gerçekten büyük bir Summer of Gray planladım.
Ama sonra... evet.
Küresel pandemi.
Herkes için karantina sorum şuydu:
"Bir daha ne zaman uçağa bineceğinizi düşünüyorsunuz?"
Herkesin cevabını merak ediyorum
çünkü kendim için cevabın ne olduğunu bilmiyorum.
İlginç bir yeri ziyaret etmem ne kadar sürer?
Sadece bilmiyorum.
Geleceğin sisi
şu
anda çok yoğun.
Ancak,
siz de kilit altındaysanız ve
biraz dışarıdan izlemeye ihtiyacınız varsa, o oynatma listesini şimdi ekrana koyacağım.
Bir dahaki sefere görüşürüz, İnternet.
Güvende kal.
[kasvetli elektronik müzik kaybolur]