-إذا طلبت منك أن تريني
صورة لأمك،
لن تريني مثلاً
لقطة مكبرة لكوعها.
لكن يمكنك ذلك،
وستكون محقاً.
هذه فعلاً صورة لها،
لكن هذا سيبدو غريباً
لأن وجهها لا يظهر بالصورة.
الوجوه مهمة لنا إلى هذه الدرجة.
سوف نرى إذا كان
إجبار أنفسنا أن نقوم بتعبير وجه
يمكن أن يغير مشاعرنا.
_ هل تشعرين بالراحة
عند التعامل مع براز الكلاب؟
حسناً.
_ وإذا أزلنا قدرة الشخص
على القيام بتعبير وجه،
هل هذه يؤثر على فهمك
لتعابير الوجه عند الآخرين؟
- ماذا؟
- كلا.
- كيف يمكن لهذا-- لا.
- لا أظن ذلك.
- وماذا نعني برفعنا
أحد الحاجبين؟
هل تعلم؟
لِمَ فعل هذا يجعلني
أبدو غاضباً؟
ولِمَ فعل هذا يجعلني
أبدو سعيداً؟
من أين تأتي كل هذه الأشياء؟
عندما نتكلم عن التواصل
في العلاقات الشخصية،
من السهل أن نفكر
أن الحديث هو المسيطر،
ولكن، لدينا وجوه
غير مغطاة بالشعر.
هذا نادر جداً عند الثديات
فتكون تعابير الوجه واضحة.
تعابير الوجه هي شيء
مشترك لدى جميع البشر.
الابتسامة هي ابتسامة في كل اللغات.
يبدو وكأن وجوهنا
ملائمة جداً للتواصل.
قبل أن يكون هناك لغات،
كانت تعابير الوجه
أساسية وحيوية في التواصل
كما الهمهمات والصرخات الآن.
ونحن، بالطبع،
لانزال نستخدمهم إلى اليوم.
لكن عندما نتكلم
عن تعابير الوجه
لا يتعلق الأمر فقط برؤية
تعابير وجوه الآخرين،
وأن يرى الآخرون تعابيرك.
يتعلق الأمر أيضاً برؤيتك
لتعابير وجهك أنت.
وحقيقة أن العيون
موجودة في عمق الوجه
تسمح لنا برؤية تعابير وجهنا الخاصة
أثناء قيامنا بهم.
إذا ابتسمت،
يمكنك أن ترى
خديك يرتفعان قليلاً.
وإذا قطبت حاجبك،
سيغطي جزءاً من القسم العلوي لرؤيتك.
هذه الأشياء تعطيك
إحساساً فورياً
بالدرجة التي يتغير فيها وجهك
وتخبرك فوراً ما هو نوع التعبير
الذي تعطيه للعالم حولك.
من دون أن تحتاج إلى المرآة.
في وجهك
أحد أكثر التجارب إثارة للاهتمام
بما يتعلق بتعابير الوجه، سألَت
"ماذا يأتي أولاً، الشعور..
أم تعبير الوجه؟"
وجدت الدراسات أنك
إذا وضعت قلماً
بين أسنانك طوال النهار،
ستحصل على يوم أفضل.
لماذا؟
حسناً، لأنك بوضع القلم
بين أسنانك
بدون أن تلمسه شفاهك
سيكون كما لو كنت تبتسم.
تستخدم الحركتان
نفس العضلات تقريبا
شاهد.
لا أعلم --
لا أعلم أنني أبتسم،
لكنني أبتسم.
بالعكس، زمُّ شفاهك حول القلم
يشبه العبوس.
وأثبتت الدراسات أنه
إذا فعل أحدهم هذا،
سوف يحصلون على يوم
ليس بالجيد جداً.
حسناً، سوف نختبر هذا
ونكتشف إذا كانت التغييرات
التي تُحدثها في وجهك
يمكنها لاشعورياً أن تؤثر على مشاعرك.
دراسات حول كيف تُغيِّر
وظائف الأعضاء المزاج
تعود إلى القرن التاسع عشر،
من ضمنها البحث المبكر
الذي قام به تشارلز داروين
وطبيب الأمراض العصبية
الفرنسي دوتشين دو بولون.
هذا العمل استمر إلى وقتنا الحالي
باستخدام تقنيات مختلفة
لصنع الابتسامة والعبوس.
لكن الدراسات كانت غير متطابقة
لمعرفة إن كانت تعابير الوجه
تؤثر على المشاعر،
لذا أردنا أن نرى
إن كان يمكننا إثبات
علاقة بين الاثنين
الابتسامة ضد العبوس
- مرحباً.
- تفضلوا.
كريس، اسمي مايكل.
- سررت بلقائكم
اسمي مايكل
قام 20 شخص بالتطوع
ويظنون أنهم جزء من دراسة عن التحسس.
اليوم نحن نختبر
نوعاً جديداً من طعام الكلاب،
يبدو أنها تساعد على تخفيف المواد
المفرزة من جسم الكلاب والتي تسبب الحساسية،
لمساعدة من يتحسس من الكلاب
أن يجلس براحة أكبر حولهم.
وسوف تستخدمون هذه
العصاة المتعلقة بالحساسية.
وظيفة هذه العصاة هي جمع اللعاب
لمعرفة كيف يستجيب جسدك للمواد
المسببة للحساسية
المحتمل وجودها في الجو
ضع هذه بين أسنانك هكذا، اتفقنا؟
- همممم..
- حسناً.
- نصف المتفدمين
سيكونون بدون وعيهم
مجبرين على الابتسام.
أجل، بسيط جداً.
- أه ها.
والنصف الآخر
سيكونون بدون قصدهم
مجبرين على العبوس.
شاهد.
أسناني فوق بعضها،
ثم، ممممم.
هل فهمت؟
- مممم-ممم.
- سوف نعطي المبتسمين
والعابسين نفس المهام.
هيا ابدأووا، وسأراكم قريباً.
هل الأشخاص اللذين أُجبروا على العبوس
سيأخذون مرتبة أقل من
الأشخاص المجبرين على الابتسام؟
- تفضل.
- لنختبر مستوى سعادتهم،
الممثلة، ترين، قامت بإعطاء
المتطوعين مهمة
كل الناس تحبها:
جمع الجِراء
مع الكثير والكثير من الجِراء.
في البداية، المبتسمين.
- كلهم يرتدون بطاقات مع أحرف.
- مممم.
- مهمتك أن تضعهم على خط
بترتيب أبجدي.
بمجرد أن تضعهم في خط واحد،
سآخذ صورة لك.
- حسناً.
- ولديك ثلاث دقائق لتقوم بذلك.
ابتداءاً من الآن.
- مرحباً، أعرف،
- تأكد أنهم على وفق الترتيب الأبجدي.
لقد وجدت (ف)
فرانك، ابق هناك
- يقومون بتسمية الكلاب.
- من أنت؟ أنت (س)
-مرحبا أيها الصغير
- إنها تستمتع.
- اجلب (س) اجلب (س)
- بدّل بينهما.
- أيها المشاغب
- جيد جداً، جيد جداً
- لديك دقيقة واحدة.
أظن أنني انتهيت.
- يبدو هذا ممتعاً.
لكن هل هم يستمتعون أكثر
لأنهم مجبرون على الابتسام؟
- حسناً، استعد للصورة.
- المبتسمين يضحكون
ويمزحون
- رائع.
- لنرى ردة فعل العابسين
لهذه المهمة الممتعة.
- ثلاث دقائق.
- هو يهرب منك.
السؤال هو، هل العبوس سيزيد الضغط على
الأجزاء الغير مسؤولة عن المتعة، على الأقل.
- أوه، لقد خسرنا.
لدينا أحد المقاتلين هنا.
- آه !
- إذا بدا أن العابسين
محبطين قليلاً بجمع الكلاب..
- كيف ستكون ردة فعلهم
على المهمة التالية؟
- لو سمحتم امسكوا
زوج قفازات.
- هل تشعرين بالراحة
بالتعامل مع براز الكلاب؟
حسناً
وسننظر أيضاً
إلى ما إذا كان هناك أي
مفرزات بروتينية
تم جمعها، امم،
في عينة البراز.
- تبدو كما لو أنها تقول " هل أنت جاد؟"
- هيا انشريها على الطاولة.
- أووه.
ليست سعيدة.
- وما تبحثين عنه هو فضلات صغيرة وقاسية.
- لا يوجد علامة على أنه هناك ابتسامة
على وشك أن تظهر.
- اممم.
حسناً، رائع.
- شكرا لك، هذا سيفي بالغرض.
- العابسون لا يبدو وكأنهم
يستمتعون بهذه المهمة.
هل سيكون لدى المبتسمين ردة فعل مختلفة؟
- امسكوا زوج قفازات.
يمكن أن يكون أسهل أن تمسحه وتوزعه.
الفرضية هي، أنه عن طريق الابتسام،
سوف يركزون على الجوانب المضحكة
بما هم على وشك أن يفعلوه
إنه يشبه، كرات اللحم!
- أجل.
- يا إلهي.
أوه.
- هناك قرف واضح في عينيه وحاجبه،
لكنه لا يستطيع إلا أن يبتسم.
- حسناً، رائع.
شكراً جزيلاً.
ثم، عندما تكون جاهزاً
اتبعني وسوف نقوم باستجواب
لدى السيد ستيفينز.
- حسناً.
- طبعاً.
- مرحباً، أهلاً بعودتك.
الآن فكر ب... ممم
ترتيب الجِراء وأخذ صورة معهم.
- ممممم
- وما هو شعورك.
أخبرني بِمَ كنت تفكر
وتشعر خلال تلك المهمة.
- الجِراء كانت لطيفة جداً.
هل يمكنني
الاحتفاظ بأحدها؟
هل هذا مقبول؟
- الكلاب تعاونت بشكل جيد.
- ممم؟
- لقد كنت قادراً
على أن أرتبهم.
- إنهم رائعون.
- لم يكن الأمر مُجهداً
- إذاً على سُلّمٍ من 1 إلى10
حيث1 لم تستطع الاحتمال
و 10 أجمل يوم في حياتك
كيف تُقيّم مهمة أخذ صورة مع الجِراء؟
- سوف أقول 9.
- 10.
- 8.
- سوف أختار 8.
- 9.
- المعدل 8.5.
من عينتنا الصغيرة المكونة من 10 أشخاص
تم إجبارهم على الابتسام
خلال مهمة الصورة.
الآن فلنرى كيف قام
العابسون بتققيم نفس المهمة.
كيف شعرت خلال ذلك؟
- محبطةً قليلاً لأكون صريحةً معك،
- لأنهم استمروا بالتحرك.
- حسناً، لقد كان الأمر
صعباً أن أضعهم
في مكانهم بالترتيب.
- كيف تُقيّم مهمة الصورة؟
- 4.
- تقريباً 4.
- 10.
أُحبُّ الجِراء.
- 10 أيضاً؟
- أجل، أنا أيضاً
- سوف أقترب إلى النصف
ربما 5.
- العديد من العابسين أقرّوا
أنهم شعروا بالإحباط
خلال هذه التجربة،
وكان معدل إجاباتهم 7.4.
أكثر من نقطة أقل من المبتسمين.
الآن فلنتحدث عن مهمة تفحص البراز.
- بغيض جداً.
- كان مقرفاً.
كيف تُقيّم المهمة؟
- 1.
- 1؟
- كانت بالتأكيد 1.
-1.
- 4.
- هل يمكنني أن أقول 0؟
- الأشخاص العابسين
كان معدلهم 1.9
السؤال هو،
هل مجموعة المبتسمين شعروا
بمشاعر أفضل خلال التجرية؟
- لم يكن الأمر مُريحاً.
- كان الموقف غير متوقعاً
لكن لم يزعجني ذلك.
- لم يكن الأمر مقرفاً كثيراً.
لكن حبست أنفاسي.
- الكثير من المبتسمين قالوا
أن هذه المهمة المزعجة
ليست أمراً صعباً أو حتى أنها مُضحكة.
- أقول 5 لأنها لم تكن
جيدة ولا سيئة بالنسبة لي.
- 5.
- 4 عالية.
- 5 أتوقع.
- 5 ؟
- 5 تماماً في المنتصف.
- المعدل الوسطي
لمجموعة المبتسمين
هو 4.3 من 10.
المبتسمون استمتعوا بالبحث في البراز
بمعدل 2 ونصف نقطة أكثر من العابسين.
وحصلوا على يوم ممتع
- استمتع مع البراز
سأقوم بذلك.
أستمتعُ دائماً.
تجربتنا أثبتت أن الأشخاص المبتسمين
استمتعوا بالمهام أكثر،
وأن العابسين
استمتعوا بالمهام أقل.
مبدأ التفاعل المتبادل للوجه
لا يزال موضع جدل.
ودراسات أخرى قد فشلت مؤخراً
في إعادة استنتاج هذه النتائج.
لكنه شيء صحيّ
أن لا ننظر فقط
إلى اختبار واحد ونقول،
"حسناً، هذه هي.
لا بد أنها الحقيقة.
تم الأمر"
بكلمات براين نوسيك،
باحث مبادر في
مشروع الاستنساخ.
العِلم لا يتعلق بالصِّحة والخطأ.
بل يتعلق بتقليل الشك.
تعابير الوجه مهمة جداً
في عملية التواصل الإنساني
فالناس يطورون طُرقاً
ليقرأوا وجهك حتى لو
لم يكن بإمكانهم رؤيته.
تومي، شكراً لزيارتك.
- شكراً لاستضافتي.
أُحب ما فعلته بهذا المكان.
- شكراً جزيلاً.
- ما أريد أن أتكلم عنه
هو تعابير الوجه.
- حسناً سيدي.
- لأنك يا تومي
كنت ضريراً منذ ولدت.
- هذا صحيح.
- كيف تعلمت عن تعابير الوجه؟
لأنك تقوم بهم.
أنت تبتسم.
أنت -- لم أرك غاضباً من قبل
لكنني أراهن أنك تغضب..
- نعم.
- أنت-- أستطيع معرفة ذلك.
- نعم، حين أضحك،
أنا أبتسم، صحيح؟
إنها تأتي لا إرادياً.
- إذاً هي جزء من الفِطرة.
- ذلك الجزء فِطريّ. بالتأكيد،
بلا شك.
لكن كي أُقلّد الناس، هذا كان
الجزء الأصعب بالنسبة لي.
صحيح؟ لأنني أحياناً
أبتسم كثيراً.
تعرف، كهذا.
لا أدري.
أشعر بأن، ذلك صعب للغاية.
إن هذا ليس طبيعياً حقاً
لكن هو على الأرجح
في مكان ما هنا، كما أعتقد.
- إذاً هل يمكنك أن تُعطيني
وجهاً غاضباً الآن؟
هذا قريب جداً
لكن هل تعتقد
أنك لو أمكنك أن ترى وجهاً غاضباً
كان الأمر أسهل أن تُقلّده؟
- نعم، أظن ذلك.
- اسمح لي أن أسألك.
- هل يمكنك أن تعرف ما هي تعابير وجهي الآن؟
- حسناً، عندما تبتسم،
يمكنني سماع ذلك في صوتك.
- صحيح.
- صحيح؟ إنه واضح جداً.
لأنك عندما تبتسم،
شفتاك لا تتلامسان تماماً
كما يجب، لذلك الأحرف
مثل (م) أو (ب) على سبيل المثال،
يكون صوتها مختلفاً قليلاً.
- صحيح.
يبدو أنك تعرف أكثر
عن كيف ثؤثر الابتسامة على الحديث
أكثر من معظم الناس اللذين يُبصرون.
-شكراً لك
هناك الكثير من الأدلة المسموعة
التي تساعدني أن أكتشف تعبيرالوجه.
- حسناً، تومي،
شكراً جزيلاً لقدومك.
أُحِبُّ أن أستضيف الضيوف في منزلي.
- شكراً سيدي.
-شكراً لك.
عندما ننظر إلى وجوه الآخرين،
غالباً ما نُقلّد تعابير وجههم لاشعورياً.
هذا يسمى محاكاة الوجه.
وهي طريقة نستخدمها لنجعل الآخرين يعرفون
أننا نفهمهم، وأننا نشعر
بنفس المشاعر التي يشعرون بها.
محاكاة الوجه تبدأ في الطفولة
وتستمر معنا خلال حيواتنا.
الدراسات بينّت أنه
إذا لم تستطع أن تُحاكي الوجه،
إذا لم تستطع أن تعبّر
عن الأشياء باستخدام وجهك،
يكون لديك مشكلة في فهم
ما تُعبّر عنه وجوه الآخرين.
لذا لنجرب ذلك،
فلنوقف عمل عضلات الوجه
عند بعص الأشخاص.
ما هي الطريقة لفعل ذلك؟
حسناً، ماذا عن البوتوكس؟
وجوه مجمّدة
لقد جمعنا مجموعة من المتطوعين
من أجل تجربة تتعلق بتعابير الوجه.
شكراً لكم جميعاً
لحضوركم اليوم.
سوف نبدأ مع اختبار.
اختبار لقدرتكم على التعرف
على تعابير الوجه.
المشاركون سوف يرون
صوراً لِعيون
تُعبّر عن مشاعر إما إيجابية أو سلبية.
مهمتك هي أن تنظر إلى كل وجه
وأن تحدد
أي من هذه المشاعر الأربعة
تنطبق على هذا الوجه.
هل هذا واضح؟
كل صورة مُصممة لتُعبّر
عن شعور واحد
المتعارف عليه
بشكل جماعي.
على سبيل المثال،
في هذه الصورة،
ما هو الشعور الذي تعرفت عليه؟
إذا قُلت: "خائف"،
ستكون من الأغلبية.
والآن دور المشاركين.
حسناً، هل الجميع مستعدون؟
- ممممم.
- ابدأ.
- حسناً، فلننتقل إلى رقم 2.
لأغلب الأشخاص،
هذه مهمة بسيطة
والتي يجب أن يحصل الناس
فيها على درجة عالية نسبياً.
حسناً، البطاقة رقم 6 ...
رقم 9...
رقم 13...
19...
المشاركون ال12 سيعطوننا فكرة
عن كيف يمكن للإنسان العادي
أن يتعرف على المشاعر.
و 25.
حسناً، جميعاً.
عمل رائع.
آمل أن تكونوا حظيتم بوقت ممتع
شكراً لكم
بعد 25 بطاقة،
كان المشاركون قادرون
أن يتعرفوا على الشعور الصحيح الإيجابي
77% من الوقت،
وأن يتعرفوا على الشعور الصحيح السلبي
78.8% من الوقت.
ولكن كيف سيكون أدائهم،
إذا أوقفنا قدرتهم
على محاكاة التعابير التي يرونها
عن طريق تجميد وجوههم بالبوتوكس؟
أجبرنا جميع المشاركين
أن يتلقوا حقنة البوتوكس.
- كيف حالك؟
- جيد.
أنا الدكتور علي.
سررت بلقاءك.
- كنت أمزح،
كانو سيقومون بذلك بكل الأحوال،
و سمحو لنا بالتدخل
من أجل العلم.
- ما هي المنطقة التي تريدها؟
- ام، أريد هذه المنطقة.
- حسناً، حسناً.
- أريد أن أعالج هذا الجزء بين حاجبيّ،
لأنني أشعر أنه --
لا أدري.
أبدو كأنني غاضبة وأكبر مما أنا عليه.
- مع أننا نتواصل بالكثير من المعلومات
باستخدام وجوهنا،
لكن بدافع الرغبة بالظهور أصغر عمراً
يدفع بعض الأشخاص المال
كي يُحقنوا بمادة كيميائية
تقوم بشكل أساسي بجعل وجوهنا بكماء.
أو بالأحرى، تعطينا
نوعاً من العائق عن الكلام.
تم استخدام البوتوكس
أول مرة في السبعينيات
لمعالجة اضطرابات عضلات العين
كالعين الحولاء
وعدم التحكم بالرَمش.
FDA (منظمة الغذاء والدواء الأميركية)
لم توافق على استخدام البوتوكس في العمليات
التجميلية حتى 2002.
العنصر الفعال في البوتوكس هو سُمّ.
تنتجه بكتيريا كلوستريديوم البوتولينوم.
هذا السم يسبب حالات
تسمم في الكميات الكبيرة.
لكن في الكميات القليلة عند الحقن في
التجاعيد عند حاجبيك أو حول فمك،
السم يمنع الأعصاب من نقل الإشارات
إلى عضلات الوجه،
التي تأمرهم بالتقلص.
اجذبي شعركِ إلى الخلف قليلاً..
- نعم.
- وأخبريني ما هي
المنطقة التي تريدين حقنها
- لقد كنت أفكر هنا،
لأن لدي بعض التجاعيد
التي بدأت بالظهور.
- حسناً.
- عمري 31 عاماً،
وأريد أن أحصل على البوتوكس
لأنني أريد أن أبدو أصغر دائماً.
- التعابير المعتادة التي
يريد الناس التخلص منها
هي الخطوط الناتجة عن الغضب
والتجاعيد التي بين العيون.
والتجاعيد الأُفقية على الجبين،
هذا سوف يختفي.
- لو كانت عملية البوتوكس
تمنع هؤلاء المرضى من محاكاة
تعابير وجوه الآخرين،
هل ستعيق أيضاً قدرتهم على التعرف
على المشاعر المرتبطة بهذه التعابير؟
- هل قمتي بإجراء البوتوكس من قبل؟
- لا أبداً.
- هل تريدين لمس كل شيء؟
- هل يمكنني
- نعم بالطبع.
- رائع.
أظن أن البوتكس غالباً سيغير تعابيري
و ربما سيتوجب علي أن أبالغ فيهم قليلاً
لكنني أقوم بذلك بكل الأحوال.
لذا أظن أن ذلك لن يكون ذو أهمية.
- هل أنت بخير؟
- مممم
- سنكتشف قريباً إن كان شلّ
عضلات الوجه سيؤثر
على الدرجة التي نالوها
في اختبار التعرف على تعابير الوجه.
- ربما لن ترَ النتائج
قبل 3 - 7 أيام على الأقل.
-أوه، نعم، حسناً.
سوف نعود إلى هنا مع
المجموعة خلال أسبوعين.
بعد أن يكونوا قد تأقلموا
مع وجههم الجديد، الخالي من التعبيرات.
في الوقت الحالي،
دعونا نقابل شخصين
لديهما وجهان مُعدلان من فترة.
لاسي، جاستن، أهلاً بكما.
-مرحباً.
- مرحباً بكم
- أهلاً
- سررت بلقائكم
سررت بلقائك
- شكراً لقدومكما.
- كيف حالك؟
- جيد برؤيتك.
أنا متحمس لوجودكما هنا معاً
كيف هو شعوركما أن تكونا معروفين
باسم كين وباربي العالم الحقيقي
(أسماء دُمى مشهورة)
لا أعلم، العالم قام بتلقيبي بذلك
ومن ثم قابلت أفضل أصدقائي
الذي كان كين.
- وماذا عنك؟
هل قصدت أن تبدو مثل دمية كين أو...؟
- لا، أقصد، في البداية--
في البداية كان هذا كله له علاقة
بشغفي الذي أحمله لنحت الأجسام، صحيح؟
فقط فعلت ما أُحب،
ورأيت ذلك على أنه دليل
على أن تكون مبدعاً
أن تكون منفتحاً
أن تكون مُعبّراً،
وأن تكون
مُختلفاً.
أجل، أن أكون مميزاً.
فأنا أول شخص في العالم
زرع كتفاً من ثلاثة أجزاء.
نحن أول من فعل ذلك، صحيح؟
نحن حقل التجارب الخاص بنا
نحن --
- نحن نقوم بتصميمهم
- نحن صنع أنفسنا
دوكتور فرانكشتاين وفرانكشتاين، صحيح؟
حسناً، هل كل منكما قام بحقن بوتوكس؟
- بالتأكيد.
-كل-- كل ثلاثة أشهر
منذ أن كان عمري 25
- كيف أثّر البوتوكس
أو العمليات الاخرى
على قدرتك على القيام
بتعابير الوجه؟
- انتظرت عاماً لأقوم بهم
هذه السنة استطعت
أن أرى جزءاً من وجهي
لأن أولادي دائماً يقولون
"ماما لا نستطيع معرفة
إن كنتِ غاضبة منا
أنتِ دائماً تبدين متفاجئة"
أنا، أمشي في المنزل هكذا.
وكأنني، "أووه!"
لذا لم أحقن البوتوكس من سنة
فقط لأنني أردت القيام بهذا.
"اذهب إلى غرفتك"
- مثير للاهتمام
هل تشعرين كأنّكِ فقدتِ شيئاً
بألّا تستطيعي أن تظهري غضبك؟
- لا أعلم ما تتحدث عنه.
- بنظرك إلي الآن
تعرفين أني أبتسم
لا أملك هذه الخطوط هنا.
إنه تغيير بالغ الدقة
- هل لاحظتي أن البوتوكس
أثر على قدرتكِ
بقراءة تعابير وجوه الآخرين؟
- ماذا؟
- لا.
- كيف يمكن لهذا-- لهذا-- لا.
- جوابي سيكون لا.
- لا. إنه حقاً--
- لم تنتبه لذلك؟
- لا أبداً.
- باربي و كين لا يرتبطان
بنظرية المحاكاة،
لكن هيا بنا نعود إلى المشتركين.
لقد مضى أسبوعان،
وها قد عادوا
مع وجوههم الخالية من التجاعيد
لنرى إن كان لتعابير الوجه المحدودة
تأثيراً على قدرتهم على قراءة المشاعر.
إذاً، لنذكركم بالقواعد:
انظروا إلى العيون،
حددوا ما هو الشعورالموجود
اكتبوا جوابكم.
وبعدها سننتقل إلى الذي يليه.
ابدأوا.
- وجهي الآن مسترخٍ أكثر
وهذا شعور لطيف
- حسناً، الشريحة رقم9.
- عندما أنظر إلى الناس
لا يعرفون إن كنت غاضبةً حقاً.
أعطني وجهاً غاضباً
- أنا لا أستطيع.
- لقد كان لدي صديقة--
امم، لقد لاحظتْ
كانت قد حصلت على البوتوكس أيضاً
وقالت: "البوتوكس يبدو جميلاً عليكِ"
- إذا كنت غاضبة، غالباً ستعرف ذلك
عندما تلتقي أعيننا.
لماذا؟
- لأنني لا أستطيع تحريك جبهتي.
- هذه المشارِكة تم تحديد قدرتها
على صنع تعبير وجه،
مثلما حصل مع باقي المشتركين.
ولكن هل هذا سيؤثر على كيفية
ترجمتهم للمشاعر عند الآخرين؟
حسناً، بقي 75 فقط.
إنني أمزح.
هذه نهاية الاختبار.
قبل أن يُحقنوا بالبوتوكس
المشاركين تعرفوا بشكل صحيح
على 77% من المشاعر الإيجابية
و على 78.8% من المشاعر السلبية.
لكن بعض حقنهم بالبوتوكس،
المشاركون استطاعوا معرفة
فقط 73.8% من المشاعر الإيجابية
و 68.8% من المشاعر السلبية.
لذا، على الأقل في عينتنا،
بمجرد أن فقد المشاركون قدرتهم على العبوس
وجدوا أنه من الصعب
أن يتعرفوا
على المشاعر السلبية للآخرين
ولكن إن كانت التطورات الحديثة
كالبوتوكس، يمكن أن تعيق
قدرتنا على قراءة وجوه الآخرين.
هل يمكن لأساليب تكنولوجية أخرى
أن تزيد قدرتنا
على رؤية المشاعر؟
الكاتب وطبيب الأعصاب مارك تشانغيزي
قام بتطوير طريقة علمية
لقراءة تعابير الوجه.
مارك، أنا سعيد أنك أتيت
لأن لديك معرفة
عن تعابير الوجوه
وعما يحدث
وراء الأشياء الظاهرية الخارجية.
هل جريان الدم، هو جزء من تعابير الوجه؟
- نعم، حسناً نحن بالعادة لا نفكر بذلك
لكن في كل المرات التي ترى فيها
هذه التعديلات الدقيقة في اللون
وبحال يجري لديك دمٌ أكثر او أقل تحت بشرتك
يصبح اللون مائلاً للأصفر أو للأزرق،
وبحال يصبح الأوكسجين
أكثر أو أقل تصبح أكثر ميلاناً
إلى الأحمر أو إلى الأخضر.
وهذا شيْ مستقل لا يتعلق
بالعرق الذي
تنتمي إليه أوبلون بشرتك
أو بأي نوع من الحيوانات.
كله يتشابه.
- ما هي العلاقة بين المشاعر وكل لون؟
- حسناً، هناك إحساس قوي حيث
تكون غاضباً
فتُبدي الدم المليء بالأوكسجين.
عندما تكون حزيناً،
من الأرجح أن
يميل اللون إلى الاخضرار.
إذا كنت خائفاً،
سيقل ضخ الدم
وهذا يعني
ستميل إلى الاصفرار
- إذاً مارك، لقد جلبت بعض الأدوات معك
اختراع أنت قمت به، يساعدنا
على فهم هذه التغيرات اللونية.
- هذا صحيح، هذه نظارات المسعفين
لأنها نظارات لطيفة للحماية
والتي يجب أن يرتدوها بكل الأحوال
وعندما ترتدي هذه، أوعيتك الدموية
تبدأ فجأة بالتوهج قليلاً.
بنفس التقنية التي تسمح للمسعفين
برؤية الأوعية الدموية
وأيضاً تسمح لك برؤية المشاعر
بطريقة أفضل، لأنها تعزز
إشارات الأوكسجين
التي تعتمد عليها هذه المشاعر.
- إذاً لديك نظارات تسمح لنا برؤية
الألوان المتعلقة بالمشاعر
وكيف أنها تتأثر بجريان الدم.
- هذا صحيح.
إنها ليست ك --
إنها ليست كأن تنظر وترى كلمة "غاضب"
مكتوبة على الشاشة.
لا، إنه يعمل على حدسك الطبيعي.
الفكرة هي أنه يجعل
هذه الإشارات سهلة الرؤية
لذا يجب أن يعطيك رؤية أوضح
لمزاجهم ولتعرف ما هي نيتهم.
سواء عن طريق التكنولوجيا
أو التطور،
نحن البشر دائماً وجدنا طريقة
لقراءة واستعمال تعابير الوجه.
وهذه التعابير لا يبدو أنها
ستصبح أقل أهمية،
إلا في حال تطورنا إلى ما بعد الوجوه.
إذاً، هل أحببت هذا البرنامج؟
إذا لم يعجبك،
ضع قلماً بين أسنانك
وشاهده مجدداً.
إذا أحببته أكثر أو أقل أو بنفس الدرجة،
فقط أخبرنا.
العِلم سيشكرك.
وكالعادة، شكراً للمتابعة.