- Wenn ich Sie bitten würde, mir
ein Bild Ihrer Mutter zu zeigen,
würden Sie mir keine
Nahaufnahme ihres Ellbogens zeigen.
Aber du könntest,
und du hättest recht.
Das wäre ein Foto von ihr,
aber es würde sich nicht richtig anfühlen,
weil es nicht ihr Gesicht ist.
So wichtig
sind uns Gesichter.
Wir werden sehen, ob das Erzwingen
eines Gesichtsausdrucks
unsere Gefühle verändern kann.
- Fühlen Sie sich wohl im
Umgang mit Hundekot?
Okay.
- Und wenn Sie die Fähigkeit entfernen
, Gesichtsausdrücke zu machen,
wirkt sich das darauf aus, wie Sie
Emotionen bei anderen wahrnehmen?
- Was?
- Nein.
- Wie konnte das - das - nein.
- Ich glaube nicht.
- Und was sagen wir,
indem wir eine Augenbraue heben?
Wissen Sie?
[elektronische Musik]
♪ ♪
Warum
sehe ich wütend aus, wenn ich das tue?
Und warum
macht mich das so glücklich?
Wo kommt das ganze
Zeug her?
Wenn es um
die zwischenmenschliche Kommunikation geht, ist
es leicht zu glauben,
dass Sprache dominiert,
aber dennoch haben
wir haarlose Gesichter.
Das ist sehr einzigartig
unter den Säugetieren
, bei denen
die Gesichtsausdrücke leicht zu erkennen sind.
Gesichtsausdrücke werden von
der Menschheit geteilt.
Ein Lächeln ist ein Lächeln
in jeder Sprache.
Unsere Gesichter scheinen einzigartig
für die Kommunikation geeignet zu sein.
Bevor wir die Sprache entwickelten, waren
Gesichtsausdrücke
für die Kommunikation möglicherweise genauso wichtig
wie Schreie und Grunzen.
Und wir
nutzen sie natürlich auch heute noch.
Aber wenn es
um Gesichtsausdrücke geht, geht
es nicht nur darum, die
Gesichtsausdrücke anderer Menschen zu sehen
und sie deine sehen zu lassen.
Es geht auch darum, das eigene zu sehen.
Und die Tatsache, dass unsere
Augen tief liegen,
ermöglicht es uns, unsere eigenen
Gesichtsausdrücke zu sehen,
während wir sie machen.
Wenn Sie lächeln,
können Sie sehen, wie sich
Ihre eigenen Wangen leicht erheben.
Und wenn Sie Ihre Stirn runzeln, greift
es
in Ihre Vision ein.
Diese Dinge geben Ihnen
sofortige Rückmeldung
über den Grad, in dem Sie
Ihr Gesicht verändern,
und sagen Ihnen sofort,
welche Art von Ausdruck
Sie
in die Welt setzen.
Kein Spiegel erforderlich.
♪ ♪
Einige der interessantesten
Experimente
zu
Gesichtsausdrücken fragen: "Was kommt zuerst?
Die Emotion
oder der Gesichtsausdruck?"
Studien haben ergeben,
dass Sie einen besseren Tag haben, wenn Sie
den ganzen Tag einen Stift zwischen den Zähnen halten
.
Wieso den?
Weil es wie ein Lächeln ist, einen Stift
zwischen die Zähne zu halten,
ohne dass sich die Lippen berühren
.
Es verwendet so ziemlich
die gleichen Muskeln.
Uhr.
[gedämpft] Ich weiß nicht--
ich weiß nicht, dass ich lächle,
aber ich lächele.
Umgekehrt ist das Schürzen der Lippen
um den
Bleistift wie ein Stirnrunzeln.
Und Studien haben ergeben,
dass jemand, der das tut
, tatsächlich
einen weniger guten Tag hat.
Nun, wir werden das
auf die Probe stellen
und herausfinden, ob
die Gesichtsverzerrungen, die Sie machen,
Ihre Gefühle unterbewusst beeinflussen
können.
Studien darüber, wie die
Physiologie die Stimmung beeinflusst,
reichen bis ins 19. Jahrhundert zurück,
wobei frühe Forschungen
von Charles Darwin
und dem französischen Neurologen
Duchenne de Boulogne durchgeführt wurden.
Diese Arbeit wurde
bis heute fortgesetzt,
wobei verschiedene Techniken verwendet wurden
, um Lächeln und Stirnrunzeln zu erzeugen.
Aber die Studien
waren uneinheitlich
darüber, ob
Gesichtsausdrücke
Emotionen beeinflussen können,
also wollten wir sehen,
ob wir
eine Korrelation zwischen den beiden nachweisen können.
♪ ♪
Hallo.
- Hi.
- Komm rein, Jungs.
Chris, mein Name ist Michael.
Schön, dich kennenzulernen.
Ich heiße Michael.
Wir haben 20 Freiwillige angeworben,
die denken, dass sie
an einer Allergiestudie teilnehmen.
Heute testen wir
eine neue Art von Hundefutter,
und es scheint Hunden tatsächlich dabei zu helfen
, weniger Allergene zu produzieren,
sodass sich Menschen mit
Hundeallergie in ihrer Nähe
wohler fühlen
.
Und wir werden
diese Allergensticks verwenden.
Der Zweck dieses Sticks
besteht nun darin, Speichel zu sammeln, um
zu überprüfen, wie
Ihr Körper
auf mögliche Allergene
in der Luft reagiert.
Leg es so zwischen deine
Zähne, okay?
- Mm-hmm.
- Okay.
- Die Hälfte unserer Teilnehmer
wird unwissentlich
zu einem Lächeln gezwungen.
Ja, ganz einfach.
- Uh-huh.
- Die andere Hälfte
wird unwissentlich gezwungen
, ihre Stirnrunzeln zu benutzen.
Uhr.
Meine Zähne sind zusammen,
und dann – hmm.
Ich habs?
beide: Mm-hmm.
- Wir geben den Stirnrunzelnden
und den Lächelnden
die gleichen zwei Aufgaben.
Gehen Sie voran,
und wir sehen uns bald.
Werden die Leute, die gezwungen waren
, die Stirn zu runzeln,
jede Aufgabe niedriger einstufen
als diejenigen, die zum Lächeln gebracht wurden?
- Kommen Sie rein.
- Um ihre Zufriedenheit zu testen
, gab unsere Schauspielerin Trin
unseren Probanden eine Aufgabe, die
jeder liebt:
Welpenhüten
mit vielen, vielen Welpen.
An erster Stelle stehen unsere Smilers.
- Sie tragen alle
kleine Etiketten.
- Mm-hmm.
- Ihre Aufgabe ist es also, sie
in alphabetischer Reihenfolge aufzureihen.
Sobald du sie alle aufgereiht hast,
mache ich ein Foto von dir.
- Okay.
- Und Sie haben drei
Minuten dafür.
Von jetzt an.
- Hallo.  Ich weiss.
- Stellen Sie sicher, dass sie
in alphabetischer Reihenfolge sind.
- Sie geben den Hunden Namen.
- Sie hat Spaß.
- Ich habe gerade die--oh!
Geh nicht weg.
- [lacht]
- Tausch die beiden aus.
- Du hast noch eine Minute.
- Das sieht nach Spaß aus,
aber haben sie
noch mehr Spaß,
weil sie zum Lächeln gezwungen werden
?
- In Ordnung,
mach dich bereit für das Foto.
[Kameraverschluss klickt]
- Unsere Lächelnden lachen
und albern herum.
- Fantastisch.
- Mal sehen, wie
unsere Stirnrunzelnden
auf diese lustige Aufgabe reagieren.
- Drei Minuten.
- [summend]
- Er läuft vor dir weg.
- [stöhnt]
- Die Frage ist,
wird das Stirnrunzeln
die Teile betonen, die keinen Spaß machen
– zumindest in Ihrem Kopf.
[Hunde bellen]
- Oh, wir haben F verloren. Hier
drüben ist ein kleiner
Würger.
- Uff!
- Wenn die Stirnrunzelnden etwas frustriert wirken, wenn sie
Welpen hüten...
- [murmelt wütend]
- Wie wird ihnen
ihre nächste Aufgabe gefallen?
- Wenn Sie sich jeweils
ein Paar Handschuhe schnappen würden.
Fühlen Sie sich wohl im Umgang mit
Hundekot?
Okay.
Und wir werden uns auch ansehen,
ob es
Proteinablagerungen gibt
, die sich
in den Fäkalien angesammelt haben.
- Sie sagt: "Meinst du das ernst?"
- Also mach weiter und breite es
auf dem Tisch aus.
- [unterdrücktes Würgen]
- Ooh.
Nicht glücklich.
- Und was Sie suchen,
sind kleine, harte Einzahlungen.
- Nicht viel Anzeichen dafür,
dass ein Lächeln
versucht, durchzukommen.
- Hmm.
- OK großartig.
- [atmet aus]
- Danke, das reicht.
- Unsere Stirnrunzelnden scheinen
diesen Auftrag nicht zu genießen.
Werden die
Lächelnden anders reagieren?
- Schnappen Sie sich ein Paar Handschuhe.
Es kann einfacher sein, es zu
verschmieren und zu verteilen.
- Die Hypothese ist,
dass sie sich durch Lächeln
mehr
auf die lustigen Aspekte dessen konzentrieren,
was sie tun werden.
- [lacht] Ja.
- Ach du lieber Gott.
- [lacht]
[stöhnt]
Oh.
- In seinen Augen
und auf seiner Stirn steht Ekel,
aber sein Mund kann nicht anders
, als zu lächeln.
- [lacht]
- Okay, großartig, Leute.
Ich danke dir sehr.
Dann, wenn Sie bereit sind,
folgen Sie mir einfach und wir machen
eine Nachbesprechung mit Mr. Stevens.
- Okay.
- Sicher.
- Hey, willkommen zurück.
Denken Sie jetzt darüber nach, ähm,
die Welpen zu organisieren
und ein Foto von ihnen zu machen.
- Hm.
- Und wie Sie sich gefühlt haben.
Sagen Sie mir, was Sie bei dieser Aufgabe gedacht
und gefühlt haben
.
- Ich meine, die Welpen
sind extrem süß.
- Mm-hmm.
- Kann ich einen behalten?
Ist es cool bei euch?
- Die Hunde haben eigentlich
ziemlich gut kooperiert.
- Mm-hm?
- Ich
konnte sie in Ordnung bringen.
- Sie sind großartig.
- Es war nicht stressig.
- Auf einer Skala von 1 bis 10 –
wobei 1 bedeutet, dass
Sie es nicht tolerieren können,
und 10, der beste Tag Ihres Lebens –
wie würden Sie
die Welpenfoto-Aufgabe einstufen?
- Ich würde sagen, wie eine 9.
- 10.
- 8.
- Ich werde mit einer 8 gehen.
- Eine 9.
- Das ist ein Durchschnitt
von 8,5
von unserer kleinen Stichprobe
von zehn Probanden,
die dazu gezwungen wurden  Lächeln Sie
während des Fotoauftrags.
Sehen wir uns nun an, wie die Stirnrunzelnden
dieselbe Aufgabe bewertet haben.
Wie hast du
dich dabei gefühlt?
- Ähm, ein bisschen frustriert,
um ehrlich zu sein
, weil sie sich ständig bewegten.
- Nun, es war schwierig
, sie dazu zu bringen, an Ort und Stelle zu bleiben
und sie in Ordnung zu bringen.
- Wie würden Sie
die Aufgabe zum Fotografieren einstufen?
- Mmm, 4.
- Ungefähr 4.
- A 10.
Ich liebe Welpen.
- Immer noch eine 10?
- Ja ich auch.
- Ich würde eher
in den Mittelweg gehen,
vielleicht 5.
- Viele der Stirnrunzelnden berichteten,
dass sie
von dieser Erfahrung frustriert waren, und
erzielten eine durchschnittliche Punktzahl
von 7,4,
mehr als einen Punkt weniger
als die Lächelnden.
Lassen Sie uns nun über
den Poop-Checking-Job sprechen.
- Sehr unerfreulich.
- Es war widerlich.
- Wie würden Sie
die Poop-Checking-Aufgabe einordnen?
- 1 - es war eine 1.
- Eine 1?
- Es war sicher eine 1.
- 1.
- Eine 4.
- Ist eine Null möglich?
- Unsere stirnrunzelnden Probanden erzielten im
Durchschnitt eine niedrige Punktzahl von 1,9.
Die Frage ist,
hat sich unsere lächelnde Gruppe besser gefühlt, als
sie sich
durch Kot wühlte?
- Es war nicht zu unangenehm.
- Es war irgendwie unerwartet, aber
es war nicht so, als hätte es mich gestört.
- Ich war nicht angewidert
wie: "Ew! Das ist ekelhaft!"
Ich hielt einfach die Luft an.
- Viele unserer Lächelnden haben
diese unangenehme Aufgabe
als keine große Sache
oder sogar als lustig bezeichnet.
- Ich würde eine 5 sagen,
weil es
für mich weder hier noch dort war.
- Es war eine 5.
- Eine hohe 4.
- 5, schätze ich.
- Eine 5?  Okay.
- 5, genau in der Mitte.
- Die durchschnittliche Punktzahl
für die lächelnde Gruppe
war 4,3 von 10.
Lächelnde Personen genossen es,
Kot zu durchsieben,
durchschnittlich 2 1/2 Punkte mehr
als unsere Stirnrunzelnden.
Und einen schönen Tag.
- Viel Spaß mit Ihrem Poop.
- [lacht]
Das werde ich.
Mache ich immer.
♪ ♪
Unser Test ergab, dass Menschen
, die lächelnde Gesichter machten,
Aufgaben mehr Spaß machten,
und diejenigen, die die Stirn
runzelten, weniger Spaß daran hatten.
Dieses Gesichtsfeedback-Konzept
wird jedoch noch diskutiert.
Und andere Studien
konnten
diese Ergebnisse in letzter Zeit nicht reproduzieren.
Aber es ist eine sehr gesunde Sache,
dass wir uns nicht nur
einen Test ansehen und sagen:
„Nun, das ist es.
Das muss die Wahrheit sein.
Wir sind fertig.“
Mit den Worten von Brian Nosek, dem
leitenden
Forscher des Reproducibility Project, geht es in der
Wissenschaft nicht um Wahrheit
und Falschheit.
Es geht darum, Unsicherheit zu reduzieren.
Gesichtsausdrücke
sind so wichtig
für die menschliche Kommunikation,
dass Menschen Wege finden
, Ihr Gesicht zu lesen, auch wenn
sie es nicht sehen können.
Tommy, danke für
deinen Besuch.
- Danke für die Einladung.
Ich finde es toll, was du aus
dem Ort gemacht hast.
- Hey, vielen Dank.
- [lacht]
- Worüber ich
gerne sprechen würde,
sind Gesichtsausdrücke.
- Alles klar Sir.
- Denn Tommy,
du
bist seit deiner Geburt blind.
- Stimmt.
- Wie haben Sie
über Gesichtsausdrücke gelernt?
Weil du sie machst.
Du lächelst.
Du--ich habe dich noch nie wütend gesehen,
aber ich wette, wenn du wütend wirst...
- Ja.
- Du - ich kann es sagen.
- Ja.  Wenn ich lache,
lächle ich, richtig?
Es kommt einfach von selbst.
- Dieser Teil ist also angeboren.
- Dieser Teil ist angeboren.
Absolut, keine Frage.
Aber um es nachzuahmen,
das war der knifflige Teil für mich.
Recht?  Weil
ich manchmal zu viel gelächelt habe.
Weißt du, so.
Ich weiß nicht.
Ich habe das Gefühl,
dass das zu viel Druck ausübt.
Das ist nicht wirklich natürlich.
Aber wissen Sie, also ist es wahrscheinlich
irgendwo hier in der
Nähe, denke ich.
- Könntest du
jetzt ein wütendes Gesicht für mich machen?
Das ist knapp,
aber denkst du,
wenn du ein wütendes Gesicht gesehen hättest,
wäre es einfacher, eines vorzutäuschen?
- Ja, ich denke schon.
- Lassen Sie mich Sie das fragen.
Kannst du sagen, welchen
Gesichtsausdruck ich mache?
- Nun, wenn du lächelst,
kann ich es in deiner Stimme hören.
- Recht.
- Recht?  Es ist sehr offensichtlich.
Denn wenn du lächelst,
berühren sich deine Lippen nicht
richtig, also klingen Buchstaben wie M
und B und P zum Beispiel
ein bisschen anders.
- Recht.
Es klingt also so, als wüssten Sie mehr
darüber, wie ein Lächeln die Sprache beeinflusst,
als die meisten sehenden Menschen.
- Danke.
Es gibt viele hörbare Hinweise
, die mir helfen,
den Gesichtsausdruck zu verstehen.
- Nun, Tommy
, vielen Dank für Ihren Besuch.
Ich liebe es, Gäste
in meinem Haus zu haben.
- Danke mein Herr.
- Danke.
[sanfte dramatische Musik]
♪ ♪
Wenn wir
in die Gesichter anderer Menschen schauen,
imitieren wir oft unbewusst
deren Gesichtsausdrücke.
Es heißt Gesichtsspiegelung.
Und es ist eine Möglichkeit für uns
, andere Menschen wissen zu lassen
, dass wir sie verstehen, dass wir
die gleichen Dinge fühlen wie sie.
Gesichtsspiegelung beginnt
in der Kindheit
und setzt sich
unser ganzes Leben lang fort.
Studien haben gezeigt, dass man, wenn
man nicht spiegeln kann,
wenn man Dinge nicht
mit seinem eigenen Gesicht ausdrücken
kann, tatsächlich Schwierigkeiten hat, zu
verstehen,
was die Gesichter anderer
Menschen ausdrücken.
Um das auszuprobieren,
lassen Sie uns die Gesichtsmuskeln einiger Leute behindern
.
Was ist ein guter Weg, das zu tun?
Na, wie wäre es mit einer
Dosis Botulinumtoxin?
♪ ♪
Wir haben eine Gruppe
von Freiwilligen
für ein
Experiment zur Erkennung von Gesichtsausdrücken zusammengestellt.
Ich danke Ihnen allen,
dass Sie heute gekommen sind.
Wir beginnen
mit einem Test.
Ein Test Ihrer Fähigkeit
, Gesichtsausdrücke zu erkennen
.
Unseren Teilnehmern werden
Bilder von Augen gezeigt
, die entweder positive
oder negative Emotionen ausdrücken.
Ihre Aufgabe ist es,
jedes Gesicht anzusehen und zu entscheiden,
welche dieser vier Emotionen
das Gesicht ausdrückt.
Macht Sinn?
Jedes Foto soll
eine Standardemotion zeigen
, von der bekannt ist, dass sie
einen etablierten Konsens hervorruft.  Welche Emotion würden Sie
zum Beispiel auf diesem Foto
identifizieren?
Wenn Sie "verängstigt"
sagen würden, wären Sie in der Mehrheit.
Jetzt ist unser Teilnehmer an der
Reihe.
Okay, alle bereit?
- Mm-hmm.
- Gehen.
[Gerät piepst] Okay
,
weiter zu Nummer 2.
Für die meisten Leute ist
dies eine einfache Aufgabe
, die mit
einer relativ hohen Erfolgsquote einhergehen sollte.
In Ordnung, Karte Nummer 6...
Nummer 9...
Nummer 13...
19...
Unsere 12 Freiwilligen
werden uns eine Vorstellung
davon geben, wie gut die durchschnittliche
Person Emotionen erkennen kann.
Und 25.
In Ordnung, jeder.
Gute Arbeit.
Ich hoffe, Sie hatten Spaß.
Vielen Dank für Ihre Zeit.
Nach 25 Karten
konnten unsere Teilnehmer in 77 % der
Fälle die richtige
positive Emotion
und in
78,8 % der Fälle die richtige negative Emotion identifizieren.
Aber wie gut werden sie abschneiden,
wenn wir sie daran hindern,
die Gesichtsausdrücke zu spiegeln, die
sie sehen …
[Kappe knallt]
Indem wir ihre Gesichter
mit Botox einfrieren?
Wir zwangen
alle diese Teilnehmer
, Botox-Injektionen zu erhalten.
- Wie geht es dir?
- Mir geht es gut.
Ich bin Dr. Ali.
Schön, dich kennenzulernen.
- Ich mache nur Spaß.
Sie wollten es sowieso tun
und ließen uns
im Namen der Wissenschaft mitziehen.
- Welche Bereiche wollten Sie
erledigen?
- Ähm, ich würde gerne diesen Bereich machen.
- Okay okay.
- Ich würde diesen Teil gerne
zwischen meinen beiden Augenbrauen fixieren,
weil ich das Gefühl habe...
Ich weiß nicht.
Ich sehe nur älter und mürrisch aus.
- Obwohl wir
eine Menge Informationen
mit unseren Gesichtern kommunizieren, zahlen viele Menschen im Interesse
eines jüngeren Aussehens dafür,
sich
eine Chemikalie injizieren zu lassen
, die
unsere Gesichter im Wesentlichen stumm macht
oder uns vielmehr eine
Art Sprachbehinderung im Gesicht verleiht.
Botox wurde erstmals
in den 1970er Jahren
zur Behandlung von muskulären Augenerkrankungen
wie Schielen
und unkontrollierbarem Blinzeln eingesetzt.
Die FDA genehmigte
die Verwendung von Botox
für kosmetische Eingriffe
erst 2002.
Der Wirkstoff in Botox
ist ein Toxin,
das vom Bakterium
Clostridium botulinum produziert wird.
Dieses Toxin kann
in größeren Mengen Botulismus verursachen,
aber in kleineren Mengen,
wenn es beispielsweise in
die Falten zwischen den
Augenbrauen oder um den Mund injiziert wird,
blockiert das Toxin die Nerven
daran, Signale
an die Gesichtsmuskeln zu senden
und ihnen zu sagen, dass sie sich zusammenziehen sollen.
[Glocke klingelt]
- Ziehen Sie Ihr Haar
ein wenig zurück...
- Ja.
- Und dann sagen Sie mir, in welchen Bereichen
Sie daran gedacht haben
, es zu erledigen.
- Also dachte ich hier
, weil ich ein paar Falten
habe, die sich langsam zeigen.
- Okay.
- Ich bin 31 Jahre alt
und möchte Botox bekommen, weil
ich für immer jung aussehen möchte.
- Häufige Ausdrücke
, die Menschen loswerden möchten,
sind die wütenden Linien, die Furchen, die
wir zwischen den Augen bekommen.
Und die horizontalen Falten, die
wir in unserer Stirn bekommen
, werden verschwinden.
- Wenn das Botox-Verfahren
diese Patienten
daran hindert,
die
Gesichtsausdrücke anderer zu spiegeln,
wird es dann auch
ihre Fähigkeit beeinträchtigen,
die
mit diesen Gesichtsausdrücken verbundenen Emotionen zu erkennen?
- Hatten Sie schon einmal Botox?
- Ich habe nie.
- Willst du alles anfassen?
- Wenn wir können, ja.
- Ja, auf jeden Fall.
- Fantastisch.
Ich denke, Botox wird wahrscheinlich
meine Gesichtsausdrücke verändern
und ich muss sie vielleicht
ein wenig übertreiben,
aber ich mache das sowieso schon,
also denke ich, dass es nicht
so wichtig sein wird.
- Geht es dir gut?
- Mm-hmm.
- Wir werden bald untersuchen,
ob die Lähmung
ihrer Gesichtsmuskeln Einfluss darauf hat,
wie diese Patienten
beim Gesichtserkennungstest abschneiden.
- Möglicherweise sehen Sie die Ergebnisse
für mindestens
drei bis sieben Tage nicht.
- Oh ja.  Okay.
- Wir werden
uns in zwei Wochen wieder bei unseren Probanden melden,
nachdem sie sich
an ihre neuen,
ausdruckslosen Gesichter gewöhnt haben.
Lassen Sie uns in der Zwischenzeit zwei Leute treffen,
die seit einiger Zeit modifizierte Gesichter haben
.
Lacy, Justin, willkommen.
- Hi.
- Hi.  Wie geht es dir?
- Schön, euch zu sehen.
- Hi.
Nett, Sie kennenzulernen.
- Danke fürs Kommen.
- Wie geht es dir?
- Schön dich zu sehen.
Also, ich bin so begeistert
, Sie beide hier zu haben.
Wie fühlt es sich an,
als Ken und Barbie
des wahren Lebens bekannt zu sein?
- Ich weiß nicht - die Welt hat
mich einfach so festgesteckt,
und dann habe ich zufällig
meinen besten Bestie
getroffen, der Ken ist.
- Und was ist mit dir?
Wolltest du
wie eine Ken-Puppe sein oder...?
- Nein. Ich meine, anfangs--
anfangs hatte das
alles mit meiner Leidenschaft
für Körperskulpturen zu tun, richtig?
Ich habe einfach das getan, was ich liebte,
und ich sah dies als ein Medium
zum Sein – kreativ
zu sein, offen
zu sein, ausdrucksstark
zu sein und anders zu sein,
richtig, um mich von anderen abzuheben.
Ich bin also weltweit der erste Mensch mit
dreiteiligen Schulterimplantaten.
Wir sind die ersten
, die das versuchen, richtig?
Wir sind eigene Versuchskaninchen.
Wir sind unsere eigenen...
- Wir erschaffen sie.
- Wir sind unser eigener
Dr. Frankenstein
und Frankenstein, richtig?
- Okay, habt ihr beide
Botox machen lassen?
- Absolut.
- Alle - alle drei Monate,
seit ich 25 Jahre alt bin.
- Wie haben Botox
oder andere Eingriffe in Ihrem Gesicht
Ihre Fähigkeit
, Gesichtsausdrücke zu machen, beeinflusst?
- Ich habe dieses Jahr ein Jahr darauf gewartet, es zu bekommen,
damit ich tatsächlich
ein bisschen von meinem eigenen Gesicht sehen kann,
weil meine Kinder sagen:
„Mama, weißt du, wir können nicht
wirklich sagen, ob du sauer auf uns bist.
Du  Sieh immer so aus, als
wärst du überrascht."
Ich laufe so
im Haus herum.
Ich bin wie, "Ohh!"
Also habe ich Botox
seit einem Jahr nicht mehr bekommen,
nur weil ich das
machen wollte.
"Geh in dein Zimmer!"  Nicht
interessant.
Hast du das Gefühl,
etwas verloren zu haben
, weil du nicht zeigen
kannst, wann du wütend bist?
- Ich weiß nicht,
wovon Sie reden.
- Nun, wenn du mich jetzt ansiehst, kannst du sehen,
dass ich lächle.
Ich habe einfach nicht
die Zeilen hier.
Es ist eine
etwas subtile Änderung.
- Haben Sie bemerkt, dass Botox
Ihre Fähigkeit beeinträchtigt,
die Gesichtsausdrücke anderer Menschen zu lesen
?
- Was?
- Nein.
- Wie konnte das - das - nein.
- Meine Antwort wäre nein.
- Nein. Es ist eigentlich...
- Ist Ihnen das nicht aufgefallen?
- Gar nicht.
[Gelächter]
– Barbie und Ken
mögen
der Theorie der Gesichtsspiegelung nicht zustimmen,
aber lassen Sie uns noch einmal
bei unseren Botox-Empfängern nachfragen.
Es ist zwei Wochen her,
und jetzt haben sie
ihre faltenfreien Gesichter zurückgebracht, um
zu sehen, ob ihre
begrenzten Gesichtsausdrücke
ihre Fähigkeit beeinträchtigen
, Emotionen zu lesen.
Also, um Sie mit den Regeln aufzufrischen:
Sehen Sie sich die Augen an,
bestimmen Sie, welche
Emotion vermittelt wird,
schreiben Sie Ihre Antwort auf,
und dann gehen wir
zur nächsten über.
Gehen.
[spannende Musik]
♪ ♪
- Mein Gesicht fühlt
sich viel entspannter an.
Und es ist irgendwie nett.
- Okay, Folie Nummer 9.
[Gerät piept]
- Wenn ich Leute anschaue,
wissen sie nicht wirklich,
dass ich wütend bin.
- Das kann ich eigentlich nicht.
- Ich hatte eine Freundin...
ähm, sie hat es bemerkt.
Sie bekommt auch Botox
und meinte:
„Dein Botox sieht toll aus.“
- Wenn ich wütend bin,
erkennst du es wahrscheinlich
an meinem Blickkontakt mit dir.
- Weil ich meine Stirn nicht bewegen kann
.
- Dieses Subjekt hat definitiv
ihre Fähigkeit
, einen Gesichtsausdruck zu machen, eingeschränkt,
ebenso wie unsere anderen
Botox-Empfänger.
Aber wird sich das darauf auswirken, wie sie
Emotionen bei anderen interpretieren?
In Ordnung, nur 75 mehr.
[Frauen spotten]
Scherz.
Das ist das Ende der Prüfung.
In unserer Prä-Botox-Studie
identifizierten unsere Teilnehmer
77 % der positiven Emotionen
und 78,8 % der negativen
Emotionen richtig.
Aber nach Botox identifizierten
unsere Teilnehmer
nur 73,8
% der positiven Emotionen
und 68,8
% der negativen Emotionen richtig.
Zumindest
in unserer bescheidenen Stichprobe fanden
es unsere Teilnehmer besonders schwierig, negative Emotionen bei anderen zu erkennen, sobald sie
ihre Fähigkeit verloren hatten, die Stirn zu runzeln
.
Aber wenn moderne Fortschritte
wie Botox unsere Fähigkeit beeinträchtigen können, die
Gesichter anderer zu lesen,
können andere Formen der Technologie
unsere Fähigkeit verbessern
, Emotionen zu sehen?
Der Autor und theoretische
Neurobiologe Mark Changizi
hat eine wissenschaftliche Methode entwickelt
, um Gesichtsausdrücke zu lesen.
Mark, ich bin froh, dass du vorbeigekommen bist,
weil du Wissen
über Gesichtsausdrücke hast
und weißt, was
über die offensichtlicheren
äußeren Dinge hinausgeht.
Gehört der Blutfluss
zur Mimik?
- Ja, also
denken wir normalerweise nicht darüber nach,
aber Sie sehen immer
diese subtilen
Farbmodulationen.
Und wenn Sie mehr
oder weniger Blut unter die Haut bekommen,
wird sie blauer oder gelber,
und wenn sie mehr
oder weniger mit Sauerstoff angereichert wird,
wird sie röter oder grüner.
Und das gilt unabhängig
davon, welcher ethnischen Zugehörigkeit Sie angehören,
welcher Rasse Sie angehören
oder welche Art von Primat Sie sind.
Es ist das gleiche.
- Welche Emotionen korrelieren
mit welchen Farben?
- Nun, es gibt einen groben
Sinn, wenn du wütend
bist, zeigst du
sauerstoffreiches Blut.
Wenn du traurig bist, ist
es wahrscheinlicher
, dass es grüner wird.
Wenn Sie Angst haben,
pumpt Ihr Blut
von der Peripherie weg,
was dazu führt,
dass es gelber wird.
- Also, Mark, du hast ein
paar Werkzeuge mitgebracht
, eigentlich eine Erfindung von dir
, die uns hilft,
diese Farbveränderungen besser wahrzunehmen.
- Richtig,
das tragen Sanitäter, denn das
sind schöne,
schützende Brillen
, die sie
sowieso tragen sollten,
und wenn du sie trägst, glühen
deine Venen
plötzlich
ein bisschen.
Dieselbe Technologie, die Sanitätern hilft,
Venen zu sehen,
ermöglicht es Ihnen auch
, Emotionen besser zu sehen,
da sie
dasselbe Sauerstoffsignal verstärkt, auf
das diese Emotionen angewiesen sind.
- Sie haben also eine Brille
, mit der wir
die Farben besser sehen können
, die mit Emotionen zusammenhängen,
und wie sie
vom Blutfluss beeinflusst werden.
- Stimmt.
So etwas ist nicht so –
es sieht nicht so aus, als würdest du aussehen,
und es steht „wütend“
, weißt du
, quer über den Bildschirm geschrieben.
Nein, es funktioniert mit Ihren
normalen Intuitionen.
Die Idee ist, dass es
diese Signale leichter sichtbar macht,
also sollte es Ihnen
mehr Einblick
in ihre Stimmung geben,
was ihre Absicht ist.
- Ob durch Technologie
oder Evolution,
wir Menschen haben immer
einen Weg gefunden, Gesichtsausdrücke zu lesen
und zu verwenden.
Und diese Ausdrücke
zeigen keine Anzeichen dafür, dass
sie weniger wichtig werden, es
sei denn, wir entwickeln uns
natürlich darüber hinaus, Gesichter zu haben.
Also, hat dir die Show gefallen?
Wenn nicht
, nimm einen Bleistift in deinen Mund
und schau es dir noch einmal an.
Wenn es Ihnen mehr
oder weniger oder
genauso gut gefällt, lassen Sie es uns einfach wissen.
Die Wissenschaft wird es Ihnen danken.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
[elektronische Musik]
♪ ♪