Wenn ich dich nach einem Foto
deiner Mutter fragen würde,
würdest du mir nicht
eine Nahaufnahme ihres Ellbogens zeigen.
Aber es wäre richtig.
Es wäre ein Foto von ihr,
aber es würde sich falsch anfühlen,
weil es nicht ihr Gesicht ist.
So wichtig sind uns Gesichter.
Wir werden sehen,
ob erzwungene Gesichtsausdrücke
unsere Gefühle ändern können.
Hast du ein Problem damit,
Hundekacke anzufassen?
Okay.
Wenn niemand
Gesichtsausdrücke machen könnte,
würdest du Emotion bei anderen Menschen
anders wahrnehmen?
- Was?
- Nein.
Wie soll das...das...nein.
Ich glaube nicht.
Was sagt eine gehobene Augenbraue aus?
Weißt du das?
Warum sehe ich so wütend aus?
Und so fröhlich?
Wo kommt das alles her?
In zwischenmenschlicher Kommunikation
empfindet man Sprache leicht als dominant,
aber wir haben unbehaarte Gesichter.
Es ist für Säugetiere selten,
so einfach Gesichtsausdrücke zu sehen.
Gesichtsausdrücke sind universal
unter Menschen.
Ein Lächeln ist ein Lächeln
in jeder Sprache.
Unsere Gesichter sind einzigartig
an Kommunikation angepasst.
Bevor wir Sprache entwickelten,
waren Gesichtsausdrücke
wahrscheinlich genau so wichtig
für Kommunikation
wie Rufe und Grunzen.
Und wir verwenden sie natürlich bis heute.
Aber es geht nicht nur darum,
Gesichtsausdrücke von anderen zu sehen
und unsere eigenen zu zeigen.
Es geht auch darum,
unsere eigenen zu sehen.
Weil unsere Augen so tief liegen,
können wir unsere eigenen
Gesichtsausdrücke sehen,
die wir machen.
Wenn man lächelt, kann man
seine eigenen Wangen
nach oben gehen sehen.
Wenn man die Stirn runzelt,
dringt sie in das Blickfeld ein.
So bekommt man
sofortige Rückmeldungen
darüber, wie stark man
sein Gesicht verändert
und welchen Ausdruck
man der Welt zeigt.
Ohne Spiegel.
Die interessantesten Experimente
über Gesichtsausdrücke
haben untersucht: "Was kommt zuerst?
Die Emotion oder der Gesichtsausdruck?"
Laut Studien hat man einen besseren Tag,
wenn man den ganzen Tag einen Bleistift
zwischen den Zähnen hält.
Warum?
Weil es wie ein Lächeln ist,
einen Bleistift zwischen offenen Lippen
zu halten.
Man braucht die gleichen Muskeln.
Schau.
Ich weiß nicht...
Ich weiß nicht, dass ich lächle,
aber es ist so.
Wenn man seine Lippen
um den Bleistift schließt,
schaut man finster.
Studien zeigen,
dass man dann
einen schlechteren Tag hat.
Wir werden das testen
und herausfinden,
ob Gesichtsausdrücke unbewusst
unsere Gefühle beeinflussen.
Seit dem 19. Jahrhundert
gibt es Studien darüber,
wie Physiologie unsere Laune beeinflusst.
Frühe Forschung kam von
Charles Darwin
und dem französischen Neurologen
Duchenne de Boulogne.
Diese Arbeit dauert bis heute an
mit verschiedenen Methoden,
um Lächeln und Stirnrunzeln zu erzeugen.
Aber Studien sind nicht einheitlich,
ob Gesichtsausdrücke
Emotionen beeinflussen können,
also wollen wir herausfinden,
ob wir eine Korrelation zeigen können.
- Hi.
- Kommt rein.
Chris, ich bin Michael.
Ich heiße Michael.
Wir haben 20 Freiwillige angeworben,
die glauben, sie würden
an einer Allergiestudie teilnehmen.
Heute testen wir
eine neue Art Hundefutter.
Es scheint Hunden zu helfen,
weniger Allergene zu produzieren,
sodass Menschen mit Hundeallergien
sich besser bei ihnen aufhalten können.
Wir werden diese Allergenstäbe verwenden.
Mit diesen Stäben wird Speichel gesammelt,
um Reaktionen auf mögliche Allergene
in der Luft zu testen.
Zwischen die Zähne nehmen, okay?
- Mm-hmm.
- Okay.
Die Hälfte unserer Teilnehmer
wird gezwungen werden,
zu lächeln.
Sehr einfach.
- Aha.
Die andere Hälfte wird gezwungen,
ihre Stirnmuskeln zu verwenden.
Schau. Meine Zähne sind zusammen,
und dann - hmm.
- Verstanden?
- Mm-hmm.
Wir werden den Stirnrunzlern
und Lächlern die gleichen
zwei Aufgaben geben.
Los geht's, bis später.
Werden die Leute,
die die Stirn runzeln mussten,
jede Aufgabe niedriger bewerten
als die Lächler?
Kommt rein.
Um ihre Fröhlichkeit zu messen,
gab unsere Schauspielerin Trin
unseren Teilnehmern
eine Aufgabe, die jeder mag:
Welpen hüten
mit vielen, vielen Welpen.
Zuerst sind unsere Lächler dran.
Sie haben alle kleine Anhänger.
- Mm-hmm.
- Du musst sie alphabetisch
sortieren. Wenn sie alle sortiert sind,
mache ich ein Foto von dir.
- Okay.
Du hast drei Minuten Zeit.
Ab jetzt.
- Hallo. Ich weiß.
Geh sicher,
dass sie alphabetisch sind.
Sie geben den Hunden Namen.
Sie hat Spaß.
Ich habe das - oh!
Geh nicht weg.
Tausch diese beiden.
Eine Minute noch.
Das sieht spaßig aus,
aber haben sie noch mehr Spaß,
weil sie lächeln müssen?
- Okay, bereit fürs Foto.
Unsere Lächler lachen
und albern herum.
- Prima.
Wie reagieren die anderen
auf diese lustige Aufgabe?
Drei Minuten.
Er rennt vor dir weg.
Die Frage ist, wird
Stirnrunzeln die Aspekte,
die nicht so toll sind, verstärken?
Wir haben F verloren.
Wir haben hier einen Nachzügler.
- Uh.
- Die Stirnrunzler scheinen
frustriert mit den Welpen.
Wie werden sie die zweite
Aufgabe finden?
Nehmt ein Paar Handschuhe.
Habt ihr ein Problem mit Hundekacke?
Okay. Wir werden schauen,
ob sich in den Fäkalien
Proteine gesammelt haben.
Sie denkt: "Im Ernst?"
Verteil es auf dem Tisch.
Oh.
Nicht glücklich.
Du suchst nach kleinen,
harten Ablagerungen.
Sieht nicht aus, als würde
ein Lächeln durchkommen.
- Hmm.
- Okay, gut.
Danke, das reicht.
Unsere Stirnrunzler scheinen
diese Aufgabe nicht zu mögen.
Werden die Lächler anders reagieren?
Nimm ein Paar Handschuhe.
Verschmier und verteil es einfach.
Die Hypothese ist,
dass sie sich durch das Lächeln
eher auf die positiven
Aspekte konzentrieren
von dem, was sie tun.
- Ja.
- Oh Gott.
Oh.
Seine Augen und Brauen zeigen Ekel,
aber sein Mund muss lächeln.
Okay, prima.
Vielen Dank.
Wenn ihr so weit seid,
folgt mir zur Nachbesprechung
mit Mr. Stevens.
- Okay.
- Klar.
Hey, willkommen zurück.
Denkt daran,
die Hunde zu sortieren
und zu fotografieren.
- Mmm.
- Und wie das war.
Was habt ihr gedacht
und gefühlt währenddessen?
Die Welpen sind sehr niedlich.
- Mhm.
- Ich will einen.
Ist das okay?
Die Hunde haben gut mitgemacht.
- Mhm?
- Ich konnte
sie sortieren.
Sie sind toll.
Es war nicht stressig.
Auf einer Skala von 1-10,
in der 1 unausstehlich ist
und 10 der beste Tag deines Lebens,
wie bewertet ihr
die Fotoaufgabe mit den Welpen?
Ich sage mal 9.
- 10.
- 8.
- Sagen wir 8.
- 9.
Das ist durchschnittlich 8,5
für unsere kleine Gruppe von 10 Leuten,
die lächeln mussten während der Aufgabe.
Mal sehen, was die Stirnrunzler meinen.
Was habt ihr dabei empfunden?
Um ehrlich zu sein, war ich frustriert,
weil sie herumgelaufen sind.
Es war schwer, sie an einem Ort zu halten
und zu sortieren.
Wie bewertest du die Fotoaufgabe?
- Mm, 4.
- Etwa 4.
10. Ich liebe Welpen.
- Immer noch 10?
- Ich auch.
Eher in der Mitte,
vielleicht so 5.
Viele Stirnrunzler
waren mit der Erfahrung frustriert.
Der Durchschnitt war 7,4 -
mehr als einen Punkt
niedriger als die Lächler.
Lasst uns die
Hundekacke-Aufgabe besprechen.
- Sehr unangenehm.
- Das war eklig.
Wie bewertet ihr sie?
- 1. Eine 1.
- Eine 1?
- Auf jeden Fall 1.
- 1.
- 4.
- Geht 0?
Unsere Stirnrunzler
hatten einen Durchschnitt von 1,9.
Die Frage ist,
fanden unsere Lächler
die Aufgabe besser?
Es war nicht allzu schlimm.
Es war unerwartet,
aber es war okay.
Ich fand es nicht allzu eklig.
Ich musste nur meinen Atem anhalten.
Viele Lächler fanden
die unangenehme Aufgabe
nicht allzu schlimm oder sogar lustig.
- Ich sage 5, weil es
mir egal war.
- Es war eine 5.
- Eine hohe 4.
- 5.
- 5? Okay.
- 5, in der Mitte.
Der Durchschnitt
der Lächler
war 4,3 von 10.
Lächler fanden Kacke durchsuchen
2 1/2 Punkte besser
als die Stirnrunzler.
Schönen Tag noch.
- Viel Spaß damit.
Werde ich haben.
Wie immer.
Unser Test ergab, dass Leute,
die lächelten,
mehr Freude an Aufgaben hatten
und wer die Stirn runzelte,
hatte weniger Freude.
Dieses Gesichtsrückmeldungskonzept
ist immer noch diskutiert.
Andere Studien haben diese Ergebnisse
nicht reproduziert.
Aber es ist gut, dass wir nicht
nur einen Test anschauen und sagen:
"Das war's.
Das muss stimmen. Wir sind fertig."
In den Worten von Brian Nosek,
dem Leiter
des Reproducibility Project,
geht es bei Wissenschaft nicht um
richtig oder falsch.
Es geht darum, Unsicherheit
zu verringern.
Gesichtsausdrücke sind so wichtig
bei menschlicher Kommunikation,
dass Menschen lernen
sie zu lesen,
wenn sie dein Gesicht nicht sehen.
Tommy, danke fürs Kommen.
Danke für die Einladung.
Ich finde deine Wohnung toll.
Vielen Dank.
Ich will über
Gesichtsausdrücke sprechen.
- Alles klar.
- Weil, Tommy,
du bist dein Leben lang blind.
Das stimmt.
Wie hast du Gesichtsausdrücke gelernt?
Du machst sie. Du lächelst.
Ich habe dich nie sauer gesehen,
aber ich wette...
- Ja.
- Ja, man sieht es.
- Ja. Wenn ich lache, lächle ich.
Es ergibt sich von selbst.
- Es ist angeboren.
Es ist angeboren. Zweifellos.
Aber es nachzumachen, war schwer.
Ich lächle manchmal zu viel.
Etwa so. Ich bin nicht sicher.
Ich glaube, ich strenge mich zu sehr an.
Aber das ist nicht normal.
Es ist wohl
irgendwie so, denke ich.
Würdest du für mich
ein wütendes Gesicht machen?
Das ist nah, aber denkst du,
wenn du ein wütendes Gesicht
gesehen hättest, wäre es einfacher?
- Ja, ich glaube schon.
- Eine Frage.
Erkennst du, welchen
Gesichtsausdruck ich mache?
Ich kann an deiner Stimme hören,
wenn du lächelst.
- Okay.
- Stimmt's? Es ist klar.
Wenn du lächelst,
berühren deine Lippen
sich nicht normal,
also klingen z.B. M, B und P
ein wenig anders.
Okay. Es klingt,
als wüsstest du mehr darüber,
wie Lächeln Sprache beeinflusst
als viele sehende Leute.
Danke. Es gibt viele hörbare Hinweise,
die mir mit Gesichtsausdrücken helfen.
Tommy, vielen Dank fürs Vorbeikommen.
Ich habe gerne Besucher.
- Danke.
Wenn wir Gesichtsausdrücke sehen,
machen wir sie oft unbewusst nach.
Das nennt sich Gesichtsnachahmung.
So geben wir anderen zu verstehen,
dass wir sie verstehen,
mit ihnen mitfühlen.
Gesichtsnachahmung beginnt im Kindesalter
und dauert das ganze Leben an.
Studien zeigen, dass, wenn man
Gesichter nicht nachahmen kann,
wenn man keine eigenen
Gesichtsausdrücke machen kann,
man schwer
Gesichtsausdrücke versteht.
Um das auszuprobieren,
hemmen wir Gesichtsmuskeln.
Wie geht das?
Mit Botulinum Toxin?
Wir haben Freiwillige gefunden
für ein Gesichtsausdruckexperiment.
Vielen Dank fürs Kommen.
Wir fangen mit einem Test an.
Wir testen eure Fähigkeit,
Gesichtsausdrücke zu erkennen.
Unseren Teilnehmern
werden Bilder von Augen
mit positiven oder negativen
Emotionen gezeigt.
Ihr müsst entscheiden,
welche von vier Emotionen
ein Bild zeigt.
Verstanden?
Jedes Foto zeigt
eine Standardemotion,
die Einigkeit hervorruft.
Z.B. auf diesem Foto:
welche Emotion siehst du?
Wenn du sagst: "Furcht",
stimmst du der Mehrheit zu.
Jetzt sind unsere Teilnehmer dran.
Alle bereit?
- Mhm.
- Los geht's.
Okay, zweite Runde.
Für die meisten Menschen ist das einfach
und sie haben eine hohe Erfolgsquote.
Karte Nummer 6... Nummer 9...
Nummer 13... 19...
Unsere 12 Teilnehmer werden uns zeigen,
wie leicht die Durchschnittsperson
Gesichtsausdrücke erkennt.
Und 25.
Okay. Gut gemacht.
Ich hoffe, es hat euch gefallen.
Danke für eure Zeit.
Nach 25 Karten konnten unsere Teilnehmer
die korrekte positive Emotion
in 77 % erkennen
und die negative Emotion
77,8 %.
Aber wie gut werden sie sein,
wenn wir sie
davon abhalten,
die Ausdrücke nachzuahmen...
indem wir ihre Gesicher
mit Botox einfrieren?
Wir gaben allen Teilnehmern
Botoxinjektionen.
- Wie geht es dir?
- Gut.
Ich bin Dr. Ali.
Das war nur ein Witz.
Sie bekamen sie sowieso
und erlaubten uns, mitzukommen
für die Wissenschaft.
Was willst du machen lassen?
- Diese Region.
- Okay, okay.
Ich würde gerne das Stück
zwischen meinen Augenbrauen korrigieren,
weil ich denke -- ich weiß nicht.
Ich sehe alt und unzufrieden aus.
Obwohl wir mit unseren Gesichtern
viel Information
vermitteln, wollen Menschen
oft jung aussehen
und zahlen für chemische Injektionen,
die ihre Gesichter stumm machen
oder ihnen eine Art
Gesichtssprachfehler geben.
Botox wurde zuerst
in den 70er Jahren verwendet,
um Augenmuskelprobleme
wie Schielen oder unkontrolliertes
Blinzeln zu behandeln.
Das FDA erlaubte erst im Jahr 2002
Botox für kosmetische Zwecke.
Der Wirkstoff in Botox ist ein Toxin,
das vom Bakterium Clostridium Botulinum
produziert wird.
Dieses Toxin kann in hohen Mengen
Botulismus verursachen,
aber in kleinen Mengen,
wenn es z.B. in die Falten
zwischen Augenbrauen oder um den Mund
gespritzt wird,
blockiert es Nervensignale
an die Gesichtsmuskeln,
die sie zusammenziehen.
Nimm dein Haar zurück...
- Ja.
- Und sag mir, wo
du es willst.
Ich denke hier,
wegen ein paar Falten,
die auftauchen.
- Okay.
Ich bin 31
und will Botox, weil ich immer
jung aussehen will.
Menschen wollen oft Wutlinien,
die Furchen zwischen unseren
Augenbrauen loswerden.
Und die horizontalen Falten in der Stirn,
die gehen weg.
- Wenn die Botoxprozedur
diese Patienten daran hindert,
Gesichtsausdrücke
nachzuahmen,
wird es sie auch daran hindern,
die entsprechenden Emotionen zu erkennen?
- Hast du schon mal Botox bekommen?
- Nein.
- Willst du alles anfassen?
- Ja.
- Ja, das geht.
- Prima.
Botox wird
meine Gesichtsausdrücke verändern
und ich werde sie vielleicht
übertreiben müssen,
aber das mache ich eh schon,
also glaube ich nicht,
dass es einen Unterschied macht.
- Alles okay?
- Mhm.
Wir werden testen, ob Paralyse
der Gesichtsmuskeln beeinflusst,
wie diese Patenienten
in dem Test abschneiden.
Du wirst vielleicht erst
nach 3-7 Tagen Ergebnisse sehen.
- Okay.
Wir werden in zwei Wochen
mit unseren Teilnehmern reden,
nachdem sie sich an ihre neuen,
ausdruckslosen Gesichter gewöhnt haben.
In der Zwischenzeit reden wir
mit zwei Menschen,
die schon lange andere Gesichter haben.
Lacy, Justin, willkommen.
- Hi.
- Hi. Wie geht's?
- Schön, euch zu sehen.
- Hi.
Schön, euch zu sehen.
- Wie geht's?
- Schön, euch zu sehen.
Es freut mich, dass ihr hier seid.
Wie ist es, als echte
Ken und Barbie bekannt zu sein?
Keine Ahnung -- die Welt sieht mich so
und dann habe ich
meinen besten Freund gefunden.
Das ist Ken.
- Und du?
Wolltest du wie Ken sein, oder...?
Nein. Ich meine, am Anfang --
ging es
um meine Leidenschaft für Körperbildung.
Ich tat das,
was mir wichtig war.
Es ging um Kreativität, Offenheit,
Ausdruck und anders zu sein,
mich abzusetzen.
Also bin ich der erste Mensch
mit Schulterimplantaten.
Wir sind die ersten,
die das probieren.
Wir sind unsere eigenen
Versuchskaninchen.
- Wir erschaffen sie.
- Wir sind unser
Dr. Frankenstein
und Frankenstein, stimmt's?
Okay, hattet ihr beide Botox?
- Ja.
- Alle drei Monate,
seit ich 25 bin.
Wie hat Botox oder
andere Gesichtsbehandlungen
eure Gesichtsausdrücke beeinflusst?
Ich habe ein Jahr gewartet,
um mein Gesicht zu sehen,
weil meine Kinder meinten:
"Wir wissen nicht, ob du sauer bist.
Du siehst immer überrascht aus."
Ich laufe im Haus herum.
"Oh!"
Ich hatte ein Jahr lang kein Botox,
weil ich das machen wollte:
"Geh in dein Zimmer!"
- Interessant.
Habt ihr etwas verloren,
weil ihr keine Wut zeigen könnt?
Ich verstehe gar nicht, was du meinst.
Ihr seht mein Lächeln.
Ich habe die Linien hier nicht.
Es ist eine kleine Veränderung.
Hat Botox eure Fähigkeit beeinflusst,
Gesichtsausdrücke zu erkennen?
- Was?
- Nein.
Wie kann das -- das -- nein.
- Ich sage nein.
- Nein, es ist --
- Ihr habt das nicht gemerkt?
- Nein.
Barbie und Ken stimmen
der Gesichtsnachahmungstheorie nicht zu,
aber lasst uns
unsere Botoxpatienten testen.
Es ist zwei Wochen her
und sie sind jetzt hier,
um zu sehen, ob ihre Ausdrücke
ihre Fähigkeit, Emotionen zu erkennen,
beeinflusst.
Um euch an die Regeln zu erinnern:
Schaut auf die Augen,
entscheidet, welche Emotion gezeigt wird,
schreibt eure Antwort auf
und dann geht es weiter.
Los.
Mein Gesicht ist entspannter.
Es ist gut.
Okay, Folie Nummer 9.
Wenn ich Leute ansehe,
wissen sie nicht, ob ich mich ärgere.
Ich kann das nicht.
Ich habe eine Freundin,
die es bemerkte.
Sie bekommt auch Botox und sagte:
"Dein Botox sieht toll aus."
Wenn ich mich ärgere,
merkst du das
an meinem Augenkontakt.
Weil ich meine Stirn nicht bewegen kann.
Diese Teilnehmerin hat ihre Fähigkeit,
Gesichtsausdrücke zu machen, eingeschränkt,
so wie unsere anderen Botoxpatienten.
Aber wird das beeinflussen,
wie sie andere interpretieren?
Nur noch 75.
Ein Witz. Das war's.
Vor der Botoxbehandlung
identifizierten unsere Teilnehmer
77 % der positiven Emotionen
und 78,8 % der negativen Emotionen korrekt.
Danach identifizierten sie
nur 73,8 % der positiven
und 68,8 % der negativen Emotionen korrekt.
Zumindest in unserer kleinen Gruppe
fanden Teilnehmer es besonders schwer,
negative Emotionen zu erkennen,
wenn sie nicht mehr
die Stirn runzeln konnten.
aber wenn Botox unsere Fähigkeit,
Gesichter zu erkennen, einschränken kann,
kann sie mit anderen Mitteln
verbessert werden?
Der Autor und theoretische Neurobiologe
Mark Changizi
hat eine wissenschaftliche Methode
zur Gesichtsausdruckserkennung entwickelt.
Mark, danke, dass du gekommen bist,
weil du dich mit Gesichtsausdrücken
auskennst und mit weniger
offensichtlichen Aspekten.
Ist Durchblutung
Teil von Gesichtsausdrücken?
Ja. Wir denken nicht darüber nach,
aber man sieht immer
diese subtilen Farbvariationen.
Wenn mehr oder weniger Blut
unter der Haut ist,
wird sie blauer oder gelber,
und mit mehr
oder weniger Sauerstoff
wird sie röter oder grüner.
Das stimmt unabhängig
von Ethnizität
oder welcher Art von Primat.
Es ist immer gleich.
Welche Emotionen und Farben korrelieren?
Wenn man sauer ist,
zeigt man sauerstoffreiches Blut.
Wenn man traurig ist,
ist es eher grün.
Wenn man Angst hat,
geht das Blut weg
von der Peripherie,
also wird es gelber.
Du hast Instrumente dabei,
deine Erfindung, die uns hilft,
diese Farbvariationen zu erkennen.
Das stimmt. Das hier haben Sanitäter,
weil es ein Augenschutz ist,
den sie sowieso tragen sollten,
und mit ihnen leuchten
deine Venen etwas.
Die Technologie,
mit der Sanitäter Venen sehen,
macht auch Emotionen klarer,
weil sie das Sauerstoffsignal verstärkt,
auf dem Emotionen beruhen.
Also kann man mit dieser Brille
besser die Farben,
die zu Emotionen passen, sehen
und die Durchblutung.
Das stimmt. Es ist nicht --
es sagt nicht "sauer"
auf dem Monitor.
Es beruht auf normaler Intuition.
Die Idee ist, dass es
die Signale sichtbarer macht
und du einen besseren Einblick
in ihre Stimmung und Absicht bekommst.
Durch Technologie oder Evolution
haben wir Menschen immer Wege gefunden,
Gesichtsausdrücke zu verwenden
und verstehen.
Diese Ausdrücke scheinen nicht
weniger wichtig zu werden,
bis wir uns über Gesichter
hinaus entwickeln.
Mochtet ihr die Show?
Wenn nicht,
nehmt einen Stift in den Mund
und schaut sie nochmal an.
Wenn ihr sie etwa genau so gut findet,
sagt uns Bescheid.
Die Wissenschaft wird euch danken.
Und wie immer, danke fürs Anschauen.