- Si te pidiera que me mostraras
una foto de tu madre,
no me mostrarías un
primer plano de su codo.
Pero podrías,
y tendrías razón.
Esa sería una foto de ella,
pero no se sentiría bien
porque no es su rostro.
Así de importantes son las caras
para nosotros.
Vamos a ver si forzar
una expresión facial
puede cambiar la forma en que nos sentimos.
- ¿Te sientes cómodo
manipulando heces de perro?
Bueno.
- Y si elimina la capacidad
de hacer expresiones faciales,
¿afectará la forma en que
percibe las emociones en los demás?
- ¿Qué?
- No.
- ¿Cómo pudo eso--eso--no.
- No me parece.
- ¿Y qué
decimos levantando una ceja?
¿Lo sabías?
[música electrónica]
♪ ♪
¿Por qué hacer esto
me hace ver enojado?
¿Y por qué hacer esto
me hace ver tan feliz?
¿De dónde viene todo este
material?
Cuando se trata
de comunicación interpersonal
, es fácil pensar
que el habla domina,
pero aun así,
tenemos caras sin pelo.
Eso es muy singular
entre los mamíferos en los
que es
fácil ver expresiones.
Las expresiones faciales son
compartidas por toda la humanidad.
Una sonrisa es una sonrisa
en cualquier idioma.
Nuestros rostros parecen especialmente adaptados
para la comunicación.
Antes de que desarrolláramos el lenguaje,
las expresiones faciales
pueden haber sido tan vitales
en la comunicación
como los gritos y los gruñidos.
Y nosotros, por supuesto,
todavía los usamos hoy.
Pero cuando se trata
de expresiones faciales
, no se trata solo de ver
las expresiones de otras personas
y hacer que ellas vean las tuyas.
También se trata de ver los tuyos.
Y el hecho de que nuestros ojos
estén hundidos
nos permite ver nuestras propias
expresiones faciales
mientras las hacemos.
Si sonríes,
puedes ver
tus propias mejillas levantarse ligeramente.
Y si frunces el ceño
, invade la parte superior
de tu visión.
Estas cosas le brindan
información instantánea
sobre el grado en que está
alterando su rostro
y le dicen instantáneamente
qué tipo de
expresión está mostrando
al mundo.
No requiere espejo.
♪ ♪
Algunos de los experimentos más interesantes
sobre las expresiones faciales
han preguntado: "¿Qué viene primero? ¿
La emoción
o la expresión facial?"
Los estudios han encontrado
que si sostiene un lápiz
entre los dientes todo el día
, tendrá un mejor día.
¿Por qué?
Pues porque sostener un lápiz
entre los dientes
sin que tus labios se toquen
es como sonreír.
Utiliza prácticamente
los mismos músculos.
Reloj.
[ahogado]
No sé... No sé, estoy sonriendo,
pero lo estoy.
Por el contrario, fruncir los labios
alrededor del lápiz
es como fruncir el ceño.
Y los estudios han encontrado
que si alguien hace eso
, en realidad informará que tuvo
un día menos bueno.
Bueno, vamos a poner eso
a prueba
y averiguar si
las contorsiones faciales que haces
pueden afectar inconscientemente
cómo te sientes.
Los estudios sobre cómo la
fisiología afecta el estado de ánimo
se remontan al siglo XIX,
con las primeras investigaciones realizadas
por Charles Darwin
y el neurólogo francés
Duchenne de Boulogne.
Este trabajo ha continuado
hasta nuestros días
usando varias técnicas
para crear sonrisas y ceño fruncido.
Pero los estudios
han sido inconsistentes en
cuanto a si
las expresiones faciales
pueden influir en las emociones,
por lo que queríamos ver
si podíamos demostrar
una correlación entre los dos.
♪ ♪
Hola.
- Hola.
- Entrad, chicos.
Chris, mi nombre es Michael.
Un placer conocerte.
Mi nombre es Michael.
Hemos reclutado a 20 voluntarios
que creen que están participando
en un estudio de alergias.
Hoy estamos probando
un nuevo tipo de comida para perros,
y en realidad parece ayudar a los
perros a producir menos alérgenos,
por lo que las personas que son alérgicas
a los perros
pueden sentirse más cómodas con
ellos.
Y vamos a usar
estos palitos de alérgenos.
Ahora bien, el propósito de este bastoncillo
es recolectar saliva
para comprobar la forma en que
tu cuerpo reacciona
a posibles alérgenos
en el aire.
Ponlo entre tus dientes
así, ¿de acuerdo?
- Mm-hmm.
- Okey.
- La mitad de nuestros participantes
se verán forzados
a sonreír sin saberlo.
Sí, muy simple.
- UH Huh.
- La otra mitad
, sin darse cuenta, se verá obligada
a usar sus músculos del ceño fruncido.
Reloj.
Mis dientes están juntos,
y luego... hmm.
¿Entiendo?
Ambos: Mm-hmm.
- Vamos a dar a los que fruncen el ceño
ya los que sonríen
las mismas dos tareas.
Adelante,
y los veré pronto.
¿Las personas que se vieron obligadas
a fruncir el ceño
clasificarán cada tarea por debajo
de las que se vieron obligadas a sonreír?
- Adelante.
- Para probar sus niveles
de felicidad,
nuestro actor, Trin, les
dio a nuestros sujetos una tarea que a
todos les encanta:
pastorear cachorros
con montones, montones de cachorros.
En primer lugar están nuestras sonrisas.
- Todos llevan
etiquetas pequeñas.
- Mm-hmm.
- Entonces tu trabajo es alinearlos
en orden alfabético.
Una vez que los tengas todos alineados,
te tomaré una foto.
- Okey.
- Y tienes tres minutos
para hacerlo.
Comenzando ahora.
- Hola.  Lo sé.
- Asegúrate de que estén
en orden alfabético.
- Están nombrando a los perros.
- Se está divirtiendo.
- Acabo de recibir el... ¡oh!
no te vayas
- [risas]
- Cambia esos dos.
- Te queda un minuto.
- Esto parece divertido,
pero ¿se están
divirtiendo aún más
porque se ven obligados
a sonreír?
- Muy bien,
prepárate para la foto.
[clics del obturador de la cámara]
- Nuestros sonrientes se están riendo
y haciendo el tonto.
- Fantástico.
- Ahora, veamos cómo
reaccionan nuestros ceñudos
ante esta divertida tarea.
- Tres minutos.
- [tarareando]
- Está huyendo de ti.
- [gemidos]
- La pregunta es
, fruncir el ceño enfatizará
las partes que no son divertidas
, al menos en tu mente.
[perros ladrando]
- Oh, perdimos a F.
Tenemos un pequeño estrangulador
justo aquí.
- ¡Puaj!
- Si los que fruncen el ceño parecen
un poco frustrados
arreando cachorros...
- [murmura enojado]
- ¿Qué les parecerá
su próxima tarea?
- Si cada uno agarrara
un par de guantes.
¿Te sientes cómodo manipulando
heces de perro?
Bueno.
Y también vamos a
ver si hay
algún depósito de proteína
que se haya acumulado, eh,
en la materia fecal.
- Ella dice, "¿Hablas en serio?"
- Así que adelante, extiéndelo
sobre la mesa.
- [arcadas ahogadas]
- Ooh.
No feliz.
- Y lo que estás buscando
son depósitos pequeños y duros.
- No hay mucha indicación de
que hay una sonrisa
tratando de salir.
- Mmm.
- Ok genial.
- [exhala]
- Gracias, bastará.
- Nuestros ceñudos no
parecen estar disfrutando esta tarea.
¿Tendrán los sonrientes
una reacción diferente?
- Coge un par de guantes.
Puede ser más fácil
untarlo y extenderlo.
- La hipótesis es
que al sonreír,
se centrarán más
en los aspectos divertidos
de lo que están a punto de hacer.
- [Risas] Sí.
- Ay dios mío.
- [risas]
[gemidos]
Oh.
- Hay disgusto en sus ojos
y en su ceño,
pero su boca no puede
evitar sonreír.
- [risas]
- Bien, genial, chicos.
Muchas gracias.
Luego, cuando estés listo,
solo sígueme y haremos
un informe con el Sr. Stevens.
- Okey.
- Por supuesto.
- Oye, bienvenido de nuevo.
Ahora, piensa en, um,
organizar a los cachorros
y tomarles una foto.
- Mmm.
- Y cómo te sentiste.
Dime lo que estabas pensando
y sintiendo mientras hacías
esa tarea.
- Quiero decir, los cachorros
son extremadamente lindos.
- Mm-hmm.
- ¿Puedo quedarme con uno?
¿Está bien con ustedes?
- Los perros en realidad cooperaron
bastante bien.
- Mm-hmm?
-
Pude ponerlos en orden.
- Ellos son increíbles.
- No fue estresante.
- Entonces, en una escala del 1 al 10,
donde 1 es
que no puedes tolerarlo
y 10, el mejor día de tu vida,
¿cómo clasificarías
la tarea de la foto del cachorro?
- Voy a decir como un 9.
- 10.
- 8.
- Voy a ir con un 8.
- Un 9.
- Eso es un promedio
de 8.5
de nuestra pequeña muestra
de diez sujetos
que se vieron obligados a  sonríe
durante la asignación de fotos.
Ahora veamos cómo los que fruncieron el ceño
calificaron la misma tarea.
¿Cómo te sentiste
mientras hacías eso?
- Um, un poco frustrado,
para ser honesto contigo
, porque seguían moviéndose.
- Bueno, fue difícil
lograr que se mantuvieran en su lugar
y ponerlos en orden.
- ¿Cómo clasificaría
la tarea de tomar fotos?
- Mmm, 4.
- Unos 4.
- Un 10.
Me encantan los cachorros.
- ¿Todavía un 10?
- Sí yo también.
- Yo iría más
al término medio,
tal vez como 5.
- Muchos de los que fruncieron el ceño informaron
sentirse frustrados
con esta experiencia,
obteniendo una puntuación promedio
de 7.4,
más de un punto por debajo
de los que sonrieron.
Ahora hablemos
del trabajo de revisión de caca.
- Muy desagradable.
- Eso fue asqueroso.
- ¿Cómo clasificaría
la tarea de revisar la caca?
- 1... era un 1.
- ¿Un 1?
- Seguro que era un 1.
- 1.
- Un 4.
- ¿Es posible un cero?
- Nuestros sujetos con el ceño fruncido
promediaron una puntuación baja de 1,9.
La pregunta es,
¿nuestro grupo sonriente se
sintió mejor al excavar
en la caca?
- No fue demasiado incómodo.
- Fue algo inesperado, pero
no fue como si me molestara.
- Yo no estaba, como, asqueado
como, "¡Ew! ¡Esto es repugnante!"
Simplemente contuve la respiración.
- Muchos de nuestros sonrientes informaron que
esta desagradable
tarea no era gran cosa
o que en realidad era divertida.
- Diría un 5
porque no fue--
ni aquí ni allá para mí.
- Fue un 5.
- Un alto 4.
- 5, supongo.
- ¿Un 5?  Bueno.
- 5, justo en el medio.
- El puntaje promedio
para el grupo sonriente
fue de 4.3 sobre 10. Los
sonrientes disfrutaron
tamizando la caca
un promedio de 2 1/2 puntos más
que nuestros ceñudos.
Y ten un buen dia.
- Diviértete con tu caca.
- [Risas]
Lo haré.
Siempre hago.
♪ ♪
Nuestra prueba encontró que las personas
que hacían caras sonrientes
disfrutaban más las tareas,
y aquellos que fruncían el ceño las
disfrutaban menos.
Sin embargo, este concepto de retroalimentación facial
aún se está debatiendo.
Y otros estudios
han fallado recientemente
en reproducir estos hallazgos.
Pero es algo muy saludable
que no solo
miremos una prueba y digamos:
"Bueno, eso es todo.
Esa debe ser la verdad.
Hemos terminado".
En palabras de Brian Nosek
, investigador principal
del Proyecto de Reproducibilidad, la
ciencia no se trata de la verdad
y la falsedad.
Se trata de reducir la incertidumbre.
Las expresiones faciales
son tan importantes
para la comunicación humana
que las personas desarrollan formas
de leer su rostro incluso si
no pueden verlo.
Tommy, gracias por venir
a visitarnos.
- Gracias por invitarme.
Me encanta lo que has hecho
con el lugar.
- Hey muchas gracias.
- [risas]
- De lo que me
gustaría hablar
es de las expresiones faciales.
- Esta bien, señor.
- Porque, Tommy,
has estado ciego
desde que naciste.
- Así es.
- ¿Cómo aprendiste
sobre las expresiones faciales?
Porque tú los haces.
Tu sonríes.
Tú... Nunca te he visto enojado,
pero apuesto a que si te enojas...
- Sí.
- Tú... Puedo decirlo.
- Sí.  Cuando estoy riendo
, sonrío, ¿verdad?
Simplemente viene naturalmente.
- Así que esa parte es innata.
- Esa parte es innata.
Absolutamente lo es, sin duda.
Pero para imitarlo,
esa fue la parte difícil para mí.
¿Derecha?  Porque a
veces sonreía demasiado.
Ya sabes, así.
No sé.
Como, siento que
eso lo está presionando demasiado.
Eso no es realmente natural.
Pero, ya sabes, probablemente esté en
algún lugar por aquí,
supongo.
- Entonces, ¿podrías
ponerme una cara de enfado ahora mismo?
Eso está cerca,
pero ¿crees que
si hubieras visto una cara de enojo
sería más fácil fingir una?
- Sí, creo que sí.
- Déjame preguntarte esto.
¿Puedes decir qué
expresión facial estoy haciendo?
- Bueno, cuando estás sonriendo,
puedo escucharlo en tu voz.
- Derecha.
- ¿Derecha?  Es muy obvio.
Porque cuando sonríes,
tus labios no se tocan de
la manera correcta, así que letras como M
y B y P, por ejemplo
, suenan
un poco diferentes.
- Derecha.
Así que parece que sabe más
acerca de cómo una sonrisa afecta el habla
que la mayoría de las personas videntes.
- Gracias.
Hay muchas pistas audibles
que me ayudan a obtener
la expresión facial.
- Bueno, Tommy,
muchas gracias por venir.
Me encanta tener invitados
en mi casa.
- Gracias Señor.
- Gracias.
[música dramática suave]
♪ ♪
Cuando miramos
las caras de otras personas, a
menudo imitamos subconscientemente
sus expresiones faciales.
Se llama espejo facial.
Y es una forma de
hacerles saber a otras personas
que los entendemos, que sentimos
lo mismo que ellos sienten.
La duplicación facial comienza
en la infancia
y continúa a lo largo de
nuestras vidas.
Los estudios han demostrado que si
no puedes reflejar tu rostro,
si no puedes expresar cosas
con tu propio rostro, en
realidad tienes problemas para
entender
lo que expresan los rostros de otras personas
.
Entonces, para probar eso
, obstaculicemos los
músculos faciales de algunas personas.
¿Cuál es una buena manera de hacer eso?
Bueno, ¿qué tal una dosis
de toxina botulínica?
♪ ♪
Hemos reunido a un grupo
de voluntarios
para un
experimento de reconocimiento de expresiones faciales.
Gracias a todos
por venir hoy.
Vamos a empezar
con una prueba.
Una prueba de su capacidad
para reconocer
expresiones faciales.
A nuestros participantes se les mostrarán
imágenes de ojos que
expresan
emociones positivas o negativas.
Tu tarea es
mirar cada cara y decidir
cuál de esas cuatro emociones
está expresando la cara.
¿Tiene sentido?
Cada foto está diseñada
para mostrar
una emoción estándar
que se sabe que provoca
un consenso establecido.
Por ejemplo, en esta foto,
¿qué
emoción identificarías?
Si dijeras "aterrorizado"
, estarías en la mayoría.
Ahora es el
turno de nuestro participante.
Bien, ¿todos listos?
- Mm-hmm.
- Vamos.
[dispositivo pitido]
Muy bien,
pasamos al número 2.
Para la mayoría de las personas,
esta es una tarea simple
que debería tener
una tasa de éxito relativamente alta.
Muy bien, tarjeta número 6...
Número 9...
Número 13...
19...
Nuestros 12 voluntarios
nos darán una idea
de qué tan bien la persona promedio
identifica las emociones.
Y 25.
Muy bien, todos.
Buen trabajo.
Espero que te hayas divertido.
Gracias por tu tiempo.
Después de 25 tarjetas,
nuestros participantes
pudieron identificar la emoción positiva correcta el
77 % de las veces y
la emoción negativa correcta el
78,8 % de las veces.
Pero, ¿qué tan bien les irá
si evitamos que
reflejen las expresiones
que ven...
[captura
] Congelándoles la cara
con botox?
Obligamos a
todos estos participantes
a recibir inyecciones de Botox.
- ¿Cómo estás?
- Estoy bien.
Soy el Dr. Ali.
Un placer conocerte.
- Es una broma.
Iban a hacerlo de todos modos,
y nos dejaron acompañarlos
en nombre de la ciencia.
- ¿Qué áreas estabas buscando
para hacer?
- Um, me gustaría hacer esta área.
- Bien bien.
- Me gustaría arreglar esta parte
entre mis dos cejas,
porque siento que--
No sé.
Sólo me veo mayor y gruñón.
- Aunque comunicamos
una tonelada de información
con nuestros rostros, en aras
de parecer más jóvenes,
muchas personas pagan para que les
inyecten un químico
que esencialmente
enmudece nuestros rostros,
o más bien, nos da una especie
de impedimento facial para hablar.
Botox se usó por primera vez
en la década
de 1970 para tratar trastornos oculares musculares
como bizquera
y parpadeo incontrolable.
La FDA no aprobó
el uso de Botox
para procedimientos cosméticos
hasta 2002.
El ingrediente activo de Botox
es una toxina
producida por la bacteria
Clostridium botulinum.
Esta toxina puede causar botulismo
en grandes cantidades,
pero en cantidades más pequeñas
cuando se inyecta, por ejemplo, en
las arrugas entre las
cejas o alrededor de la boca,
la toxina bloquea los nervios para que
no envíen señales
a los músculos faciales,
diciéndoles que se contraigan.
[timbre de campana]
- Retira un poco tu cabello hacia atrás
...
- Sí.
- Y luego dime en qué áreas
estabas pensando
en hacerlo.
- Así que estaba pensando aquí
, porque tengo un par de arrugas
que están empezando a mostrarse.
- Okey.
- Tengo 31 años
y quiero ponerme Botox porque
quiero lucir joven para siempre.
- Las expresiones comunes de las
que la gente quiere deshacerse
son las líneas de ira, los surcos que
tenemos entre los ojos.
Y las arrugas horizontales que
tenemos en la frente
, desaparecerán.
- Si el procedimiento de Botox
impide que estos
pacientes puedan reflejar
las expresiones faciales
de los demás,
¿también impedirá
su capacidad para reconocer
las emociones asociadas
con esas expresiones?
- ¿Ha tenido Botox antes?
- Yo nunca he.
- ¿Quieres tocar todo?
- Si podemos, sí.
- Sí, definitivamente.
- Impresionante.
Creo que Botox
probablemente cambiará mis expresiones
y quizás tenga que exagerar
un poco,
pero ya lo hago de todos modos,
así que creo que no importará
tanto.
- ¿Estás bien?
- Mm-hmm.
- Pronto exploraremos
si la parálisis de
sus músculos faciales afecta
la puntuación de estos pacientes
en la prueba de reconocimiento facial.
- Es posible que no vea los resultados
durante al menos
tres a siete días.
- Oh sí.  Bueno.
- Nos pondremos en contacto
con nuestros sujetos en dos semanas
después de que se hayan adaptado
a sus nuevos
rostros sin expresión.
Mientras tanto
, conozcamos a dos personas
que han tenido caras modificadas
durante bastante tiempo.
Lacy, Justin, bienvenidos.
- Hola.
- Hola.  ¿Cómo estás?
- Encantado de verlos chicos.
- Hola.
Encantado de conocerte.
- Gracias por venir.
- ¿Cómo estás?
- Que bueno verte.
Entonces, estoy tan emocionado
de tenerlos a ambos aquí.
¿Qué se siente ser conocido
como el Ken y la Barbie
de la vida real?
- No sé, el mundo
simplemente me pintó así,
y luego conocí a
mi mejor amigo,
Ken.
- ¿Y que hay de ti?
¿Pretendías ser
como un muñeco Ken o...?
- No. Quiero decir, inicialmente...
inicialmente todo esto tenía que ver
con la pasión que tenía por
la escultura corporal, ¿verdad?
Simplemente hice lo que amaba,
y vi esto como un medio
para ser, ser creativo
, ser abierto
, ser expresivo
y ser diferente,
correcto, para diferenciarme.
Así que soy la primera persona
en el mundo en tener
implantes de hombro de tres piezas.
Somos las primeras personas
en probar eso, ¿verdad?
Somos propios conejillos de Indias.
Somos nuestros--
- Nosotros los creamos.
- Somos nuestro propio
Dr. Frankenstein
y Frankenstein, ¿verdad?
- Bien, ¿ambos se
han hecho Botox?
- Absolutamente.
- Cada... cada tres meses
desde que tengo 25 años.
- ¿Cómo ha afectado el Botox
u otros procedimientos en su rostro
su capacidad
para hacer expresiones faciales?
- Esperé un año para tenerlo
este año para poder
ver un poco de mi propia cara,
porque mis hijos dicen:
"Mamá, sabes, realmente no podemos
saber si estás enojado con nosotros.
Tú  siempre parece
que estás sorprendido ".
Estoy, como, caminando
por la casa así.
Estoy como, "¡Ohh!"
Así que no he tenido Botox
en un año
solo porque
quería poder hacer esto.
"¡Ve a tu cuarto!"
No interesante.
¿Sientes
que has perdido algo
al no poder mostrar
cuando estás enojado?
- No sé de
qué estás hablando.
- Bueno, cuando me miras ahora,
puedes decir que estoy sonriendo.
Simplemente no tengo
las líneas aquí.
Es un
cambio un poco sutil.
- ¿Has notado que el Botox
afecta tu capacidad
para leer
las expresiones faciales de otras personas?
- ¿Qué?
- No.
- ¿Cómo pudo eso--eso--no.
- Mi respuesta sería no.
- No. En realidad es--
- ¿No te has dado cuenta de eso?
- De nada.
[risas]
- Es posible que Barbie y
Ken no se adhieran
a la teoría del espejo facial,
pero volvamos a consultar
con nuestros beneficiarios de Botox.
Han pasado dos semanas
y ahora han
recuperado sus rostros sin arrugas
para ver si sus
expresiones limitadas
afectarán su capacidad
para leer las emociones.
Entonces, para refrescarte con las reglas:
mira a los ojos,
determina qué emoción
se está transmitiendo,
escribe tu respuesta
y luego pasaremos
a la siguiente.
Vamos.
[música de suspenso]
♪ ♪
- Mi cara se
siente mucho más relajada.
Y es... es un poco agradable.
- Bien, diapositiva número 9.
[el dispositivo emite un pitido]
- Cuando miro a las personas,
en realidad no saben
que estoy enojado.
- En realidad no puedo.
- Yo tenía un amigo--
um, se dio cuenta.
Ella también recibe Botox
, y dijo:
"Tu Botox se ve increíble".
- Si estoy enojado,
probablemente lo
sepas por mi contacto visual contigo.
- Porque no puedo mover
la frente.
- Este sujeto definitivamente ha
limitado su capacidad
para hacer una expresión facial, al
igual que nuestros otros
usuarios de Botox.
Pero, ¿eso afectará la forma en que
interpretan las emociones en los demás?
Muy bien, sólo 75 más.
[las mujeres se burlan]
Bromeando.
Ese es el final del examen.
En nuestro estudio previo al Botox,
nuestros participantes identificaron correctamente el
77 % de las emociones positivas
y el 78,8 % de las
emociones negativas.
Pero después de Botox,
nuestros participantes
identificaron correctamente solo el 73,8%
de las emociones positivas
y el 68,8%
de las emociones negativas.
Entonces, al menos
en nuestra modesta muestra,
una vez que nuestros participantes
perdieron la capacidad de fruncir el ceño,
les resultó
especialmente
difícil identificar las emociones negativas
en los demás.
Pero si los avances modernos
como el Botox pueden impedir
nuestra capacidad
de leer los rostros de los demás, ¿
pueden otras formas de tecnología
mejorar nuestra capacidad
de ver las emociones?
El autor y
neurobiólogo teórico Mark Changizi
ha desarrollado una forma científica
de leer las expresiones faciales.
Mark, me alegro de que hayas venido,
porque tienes conocimiento
sobre las expresiones faciales
y lo que sucede
más allá de las
cosas externas más obvias.
¿El flujo sanguíneo es parte
de las expresiones faciales?
- Sí, normalmente no
pensamos en eso,
pero en todo momento estás viendo
estas sutiles modulaciones
de color.
Y a medida que hay más
o menos sangre debajo de la piel,
se vuelve más azul o más amarilla,
ya medida que se
oxigena más o menos,
se vuelve más roja o más verde.
Y esto es cierto independientemente
de la etnia que sea, de
la raza que sea
o del tipo de primate que sea.
Es lo mismo.
- ¿Qué emociones se correlacionan
con qué colores?
- Bueno, hay un sentido aproximado
en el que cuando estás enojado,
estás mostrando
sangre oxigenada.
Cuando estás triste
, es más probable
que se vea más verde.
Si tiene miedo,
su sangre bombea lejos
de la periferia, lo
que significa
que se vuelve más amarilla.
- Entonces, Mark, has traído
algunas herramientas contigo,
un invento tuyo, en
realidad, que nos ayuda a
percibir mejor
estos cambios de color.
- Así es, estos
son los que usan los paramédicos
porque son lindos
lentes protectores
que
deberían usar de todos modos,
y cuando los usas,
tus venas, de
repente brillan
un poco.
La misma tecnología que ayuda a los
paramédicos a ver las venas
también te
permite ver mejor las emociones
porque mejora
la misma señal de oxigenación de la
que dependen esas emociones.
- Entonces tienes anteojos
que nos
permiten ver mejor los colores
que están relacionados con la emoción
y cómo se ve afectada
por el flujo sanguíneo.
- Así es.
Este no es el tipo de
cosas, no es como si te vieras
y dijera "enojado",
ya sabes,
escrito en la pantalla.
No, funciona con tus
intuiciones normales.
La idea es que hace que
esas señales sean más fáciles de ver,
por lo que debería darte
más información
sobre cuál es su estado de ánimo,
cuál es su intención.
- Ya sea a través de la tecnología
o la evolución,
los humanos siempre hemos encontrado
una forma de leer
y usar las expresiones faciales.
Y esas expresiones
no muestran signos
de volverse menos importantes, a
menos que evolucionemos más allá de
tener rostros, por supuesto.
Entonces, ¿te gustó el programa?
Si no lo hiciste,
ponte un lápiz en la boca
y ve a verlo de nuevo.
Si lo disfrutas más
o menos o igual,
solo háznoslo saber.
La ciencia te lo agradecerá.
Y como siempre,
gracias por mirar.
[música electrónica]
♪ ♪