Una serie original de YouTube Red
Si les pidiese que me mostraran
una foto de su madre,
no me mostrarían la foto de su codo.
Pero si lo hicieran, estaría bien,
sería una foto de ella,
pero sería extraña
porque no se vería su rostro.
Así de importantes son los rostros
para nosotros.
Veamos si forzar una expresión facial
cambia el modo en que nos sentimos.
¿Le importa manipular heces de perro?
Está bien.
Y si se elimina la facultad
de hacer expresiones faciales,
¿eso afectará nuestra percepción
de las emociones de los demás?
- ¿Qué?
- No.
¿Cómo es posible que…? No.
No lo creo.
¿Y qué decimos cuando levantamos una ceja?
¿Lo saben?
¿Por qué hacer esto hace
que parezca enojado?
¿Y por qué hacer esto hace
que parezca tan feliz?
¿De dónde viene todo esto?
Cuando se trata
de la comunicación interpersonal,
es fácil pensar que predomina el habla.
Sin embargo, tenemos rostros lampiños.
Esto es único entre los mamíferos
y permite ver fácilmente las expresiones.
Las expresiones faciales
son comunes en todos los seres humanos.
Una sonrisa es una sonrisa
en cualquier idioma.
Nuestros rostros parecen
adaptados para la comunicación.
Antes de desarrollar el lenguaje,
las expresiones faciales
pudieron ser vitales en la comunicación
tales como gritos y gruñidos.
Y, por supuesto,
todavía las utilizamos hoy en día.
Pero cuando hablamos
expresiones faciales,
no sólo se trata de ver las expresiones
de otras personas
y que ellos vean las de ustedes,
sino también de ver
nuestras propias expresiones.
Y el hecho de que nuestros ojos
están hundidos
nos permite ver nuestras propias
expresiones faciales
cuando las estamos haciendo.
Si sonríen, podrán ver
que sus mejillas se elevan ligeramente.
Si fruncen el ceño,
se interrumpe la parte superior de su visión.
Esto es información inmediata
acerca del grado en que alteran su cara
y les permite saber qué clase de expresión
están mostrándole al mundo.
No se requiere de un espejo.
EN TU CARA
Algunos de los experimentos
más interesantes
sobre expresiones faciales investigaron
qué viene primero:
"¿la emoción o la expresión facial?"
Se encontró que si sostienen un lápiz
entre los dientes durante todo el día,
tendrán un día mejor.
¿Por qué? Porque sostener un lápiz
entre los dientes sin
tocarlo con los labios,
es como sonreir.
Se utilizan casi los mismos músculos.
Miren.
No lo sé…
No sé si estoy sonriendo, pero lo estoy.
Por el contrario, apretar
los labios alrededor del lápiz
es como fruncir el ceño.
Y los estudios revelaron que si hacen eso,
manifestarán que no han tenido
un día tan bueno.
Bueno, pongámoslo a prueba
y averigüemos si las contorsiones
faciales que hacen
pueden afectar inconscientemente
cómo se sienten.
Los estudios sobre cómo la fisiología
afecta el estado de ánimo
se remontan a la década de 1800,
con las primeras investigaciones
realizadas por Charles Darwin
y el neurólogo Francés
Duchenne de Boulogne.
Este trabajo ha continuado
en el presente
utilizando diversas técnicas
para crear sonrisas y fruncir el ceño.
Pero los estudios han sido incongruentes
en cuanto a si las expresiones faciales
influyen en las emociones.
Por lo tanto, queremos
demostrar si hay
una correlación entre ambas.
DEMOSTRACIÓN N°. 1
SONRISAS VS. CEÑOS FRUNCIDOS
- Hola.
Adelante, Chris, mi nombre es Michael.
Encantado de conocerte.
Me llamo Michael.
Reclutamos veinte voluntarios
que piensan que están participando
en un estudio sobre alergias.
Hoy vamos a probar un nuevo tipo
de comida para perros
que al parecer ayuda a los perros
a producir menos alérgenos
para que las personas
alérgicas a los perros
puedan estar más cómodas con ellos.
Vamos a utilizar estas
espátulas alergénicas.
El propósito
de esta espátula es recoger saliva
para ver la forma en que
reacciona tu cuerpo
a los posibles alérgenos en el aire.
Ponlo entre tus dientes
de esta manera, ¿de acuerdo?
Está bien.
Sin saberlo, la mitad
de los participantes se verá obligado
a sonreir.
Sí, muy simple.
La otra mitad,
sin saberlo, se verá obligada
a usar los músculos del ceño.
Miren. Mis dientes están juntos y luego…
¿Lo tienen?
Le daremos a los ceñudos
y a los sonrientes las mismas tareas.
Continúen y yo los veré pronto.
¿Las personas obligadas a fruncir el ceño
tendrán un bajo desempeño
en relación con las que sonríen?
Entra.
Para probar sus niveles de felicidad,
nuestro actor, Trin,
les dió a los sujetos una tarea
que todo el mundo ama:
el cuidado de cachorros,
de montones de cachorros.
En primer lugar están los sonrientes.
Usan pequeñas etiquetas.
Así que su trabajo es alinearlos
en orden alfabético.
Cuando estén todos en fila,…
-… tomaré una foto.
- Bien.
Tienen tres minutos para hacerlo,
a partir de ahora.
Hola, lo sé.
Asegúrense que estén
en orden alfabético.
Encontré a "F."
Frank…
quédate ahí.
Están poniéndole nombre a los perros.
¿Quién eres tú? Tú eres "C."
Hola, amiguitos.
Se está divirtiendo.
Atrapa a "C", atrapa a "C."
Acabo de agarrar al… ¡Oh! No te vayas.
Intercambia esos dos.
¡Oh, travieso!
Muy bien, muy bien.
Les queda un minuto.
Creo que lo tengo.
Esto parece divertido,
pero ¿se están divirtiendo más
porque están siendo forzados a sonreír?
Muy bien, prepárense para la foto.
Los sonrientes se ríen y se divierten.
Fantástico.
Veamos cómo reaccionan los ceñudos
a esta divertida tarea.
Tres minutos.
Se te está escapando.
La pregunta es si
fruncir el ceño enfatizará
las partes que no son divertidas
en su mente, al menos.
Nos dieron a un pequeño
estrangulador aquí.
Si a los ceñudos les parece
un poco frustrante cuidar cachorros...
¿Les gustará su siguiente tarea?
Cada debe uno toma un par de guantes.
¿Le importa manipular heces de perro?
Bien. También vamos a observar
si hay depósitos de proteínas
en la materia fecal.
Ella se pregunta "¿Va en serio?".
Ahora espárzanlo en la mesa.
No está feliz.
Lo que deben buscar
son depósitos duros y pequeños.
No hay indicios
de que aparezca una sonrisa.
Bien, excelente.
Gracias, eso bastará.
Los ceñudos no parecen
estar disfrutando de esta faena.
¿Reaccionarán diferente los sonrientes?
Tomen un par de guantes.
Puede que sea más fácil
untarlo y esparcirlo.
La hipótesis es que al sonreír
se centrarán más
en los aspectos divertidos
de lo que están a punto de hacer.
Se sienten como…
albóndigas.
Sí, oh, Dios mío.
Hay repulsión en sus ojos y su frente,
pero su boca no puede evitar sonreír.
Está bien, grandioso chicos.
Muchas gracias.
Cuando estén listos, síganme
y haremos
una entrevista con el Sr. Stevens.
Bien.
Bienvenidos de nuevo.
Ahora, piensen en cuando
organizaron los cachorros
para tomarles una foto.
¿Cómo se sintieron?
Díganme qué pensaban y qué sentían
mientras realizaban la tarea.
Los cachorros son muy lindos.
¿Puedo quedarme con uno? ¿Les parece bien?
Los perros cooperaron mucho.
Pude ponerlos en orden.
Son increíbles.
No fue estresante.
Entonces, en una escala del 1 al 10,
donde 1 es que no lo toleran
y 10 es el mejor día de su vida,
¿cómo calificarías la tarea
de fotografiar al cachorro?
Yo diría nueve.
Diez.
Ocho.
Voy con un ocho.
Un nueve.
Eso es un promedio de 8.5
de nuestra pequeña muestra
de 10 sujetos
que se vieron obligados a sonreír
durante la tarea de la foto.
Veamos la puntuación
de los ceñudos en la misma tarea.
¿Cómo se sintieron
mientras lo hacían?
Un poco frustrada, a decir verdad,
porque no dejaban de moverse.
Bueno, fue difícil hacer que
se quedaran en su lugar
y ponerlos en orden.
¿Cómo calificarías la tarea
de tomar la foto?
- Cuatro.
- Un cuatro.
Diez, adoro a los cachorros.
- ¿Todavía un 10?
- Sí, yo también.
Me gustaría ir más al medio,
tal vez un cinco.
Muchos de los ceñudos admitieron
sentirse frustrados con esta experiencia
que obtuvo
una puntuación promedio de 7.4,
más de un punto por debajo
de los sonrientes.
Ahora hablemos sobre el trabajo
de examinar la caca.
Muy desagradable.
Repugnante.
¿Cómo la calificarías?
- Uno.
- ¿Uno?
Sin duda un uno.
Un uno.
Un cuatro.
¿Es posible un cero?
Los ceñudos
promediaron una puntuación de 1,9.
La pregunta es
¿el grupo sonriente se sentió
mejor al remover la caca?
No era tan incómoda.
Fue algo inesperado, pero no me molestó.
No sentí asco, así como
"¡Esto es repugnante!".
Sólo contuve la respiración.
Muchos de los sonrientes
calificaron esta desagradable tarea
como poca cosa o, de hecho, graciosa.
Yo diría que un cinco porque no era…
ni me va ni me viene.
Fue un cinco.
Un alto cuatro.
- Cinco, supongo.
- ¿Un cinco? Bien.
Cinco, justo en la mitad.
La puntuación promedio
del grupo sonriente
fue de 4,3 de 10.
Los sonrientes disfrutaron revolver caca
en promedio 2.5 puntos más
que los ceñudos.
- Y tengan un buen día.
- Diviértete con tu caca.
Lo haré.
Siempre lo hago.
Nuestro ensayo mostró que
las personas que sonrieron
disfrutaron más las tareas,
y aquellos que fruncieron el ceño
las disfrutaron menos.
Este concepto de retroalimentación facial
todavía está en debate.
Y otros estudios
recientemente han fracasado
en reproducir estos hallazgos.
Pero es saludable
que no nos limitamos a observar
una prueba y decir: "Bueno, eso es todo".
"Esa debe ser la verdad. Hemos terminado".
Como dijo Brian Nosek, investigador líder
del proyecto de reproducibilidad,
la ciencia no trata de
la verdad y la falsedad.
sino sobre reducir incertidumbre.
Las expresiones faciales
son tan esenciales
para la comunicación que
la gente desarrolla formas
de leer el rostro, incluso si
no pueden verlo.
Tommy, gracias por visitarnos.
Gracias por invitarme.
- Me encanta lo que hiciste con el lugar.
- Muchas gracias.
Me gustaría platicar
sobre expresiones faciales.
- De acuerdo.
- Porque, Tommy,
eres ciego de nacimiento.
- Es correcto.
- ¿Cómo aprendiste sobre
las expresiones faciales?
Porque tú las haces, tú sonríes.
Nunca te he visto enojado,
pero, apuesto a que sí te enojas…
Sí.
- Me daría cuenta.
- Sí, cuando me río, sonrío, ¿verdad?
- Es algo natural.
- Esa parte es innata.
Por supuesto, sin duda.
Pero tratar de imitarla
es la parte difícil para mí.
¿Verdad? Porque a veces sonreía demasiado.
Ya sabes, así. No lo sé.
Igual, siento que es forzado,
que no es realmente natural.
Pero es probable
que sea por aquí, supongo.
¿Podrías hacer una cara de enojo
en este momento?
Estás cerca,
pero ¿si vieras una cara de enojo
sería más fácil fingirla?
- Yo creo que sí.
- Me puedes decir
¿qué expresión facial estoy haciendo?
Bueno, cuando estás sonriendo,
puedo escucharlo en tu voz.
- Correcto.
- Es muy obvio.
Porque cuando sonríes,
tus labios no se tocan
de la manera correcta, así como
las letras M, B y P, por ejemplo,
suenan un poco diferente.
Correcto, parece que sabes más
acerca de cómo la sonrisa afecta el habla
que las personas videntes.
Gracias, hay un montón de pistas audibles
que me ayudan a percibir
la expresión facial.
Bueno, Tommy, muchas gracias por venir.
Me encanta tener invitados en casa.
- Gracias.
- Gracias a ti.
Cuando miramos las caras de la gente,
a menudo imitamos inconscientemente
sus expresiones faciales.
Se llama imitación facial.
Y es una manera de mostrar
a otras personas
que las entendemos,
que sentimos lo mismo que ellos.
La imitación facial
comienza en la infancia
y continúa a lo largo de nuestras vidas.
Los estudios han demostrado que
si no pueden imitar expresiones faciales,
si no pueden expresar cosas
con su propia cara,
en realidad tienen problemas para entender
lo que las caras de otras
personas están expresando.
Así que, para probar esto
vamos a inmovilizar los músculos
faciales de algunas personas.
¿Cómo podemos hacerlo?
¿Qué tal una dosis de toxina botulínica?
DEMOSTRACIÓN N°. 2
ROSTROS CONGELADOS
Reunimos un grupo de voluntarios
para un experimento de
reconocimiento facial.
Gracias a todos por venir.
Vamos a empezar con una prueba.
Una prueba de su capacidad
para reconocer expresiones faciales.
Las participantes verán fotos de ojos
que expresan emociones
positivas o negativas.
Su tarea es observar cada cara y decidir
a cuál de estas cuatro emociones
corresponde cada expresión.
¿Tiene sentido?
Cada foto está diseñada para mostrar
una emoción estándar
que está generalmente aceptada.
Por ejemplo, en esta foto
¿qué emoción identifican?
Si dijeron "aterrado",
estarían dentro de la mayoría.
Ahora es el turno de las participantes.
De acuerdo, ¿todas listas?
Empecemos.
Muy bien, pasemos a la número 2.
Para la mayoría de la gente,
esta es una tarea sencilla
que debería resultar en una
tasa de éxito relativamente alta.
Muy bien, tarjeta número 6…
Número 9…
Número 13…
19 ...
Nuestras doce participantes
nos darán una idea
de lo bien que una persona promedio
identifica las emociones.
Número 25.
Muy bien, buen trabajo.
Espero que se hayan divertido.
Gracias por su tiempo.
Después de 25 tarjetas,
las participantes fueron capaces
de identificar la
emoción positiva correcta
77% de las veces,
y la emoción negativa correcta
78,8% de las veces.
Pero ¿cómo resultará si les impedimos
imitar las expresiones que ven
al congelar sus caras con botox?
Obligamos a todas las participantes
a recibir inyecciones de bótox.
- ¿Cómo estás?
- Estoy bien.
Soy el Dr. Ali, encantado de conocerte.
Es broma. Iban a hacerlo de todos modos,
y nos dejaron acompañarlos
en nombre de la ciencia.
¿Qué áreas buscabas corregir?
- Me gustaría retocar esta área.
- Bien, bien.
Me gustaría corregir
esta parte entre mis cejas
porque la siento como… No sé.
Me veo más vieja y de mal humor.
Aunque comunicamos
una tonelada de información
con el rostro, en su afán de
tener un aspecto más juvenil,
mucha gente paga por
inyecciones de sustancias químicas
que esencialmente
generan rostros silentes
o, más bien, impiden el discurso facial.
El bótox se utilizó por primera vez
en la década de 1970
para tratar trastornos de músculos
oculares como el estravismo
y el parpadeo incontrolable.
La FDA no aprobó el uso de bótox
en procedimientos cosméticos
sino hasta 2002.
El ingrediente activo
del bótox es una toxina
producida por la bacteria
Clostridium botulinum.
Esta toxina, en grandes
cantidades, causa botulismo
pero en cantidades más pequeñas
cuando, por ejemplo, se inyectan
las arrugas entre las
cejas o alrededor de la boca
la toxina bloquea
la transmisión de señales de los nervios
que hacen que los músculos faciales
se contraigan.
Pon tu cabello hacia atrás…
- Sí.
- Y luego dime qué áreas
-… estabas pensando en corregir.
- Estaba pensando aquí
porque tengo un par de arrugas
que están empezando aparecer.
Tengo 31 años
y quiero aplicarme bótox porque
quiero verme joven para siempre.
Las expresiones que usualmente
se desean eliminar
son las líneas de ira, los surcos
que tenemos entre los ojos
y las arrugas horizontales
que se forman en la frente,
eso desaparecerá.
Si el procedimiento de bótox
impide que estos pacientes
sean capaces de imitar
las expresiones faciales de los demás,
¿también suprimirá
su capacidad para reconocer
las emociones asociadas
con esas expresiones?
- ¿Te has aplicado bótox antes?
- Nunca.
- ¿Quiere retocar todo?
- Si podemos, sí.
Sí, definitivamente.
Es probable que el bótox
cambie mis expresiones
y tendría que exagerarlas un poco,
pero ya lo hago de todos modos,
así que creo que no importará tanto.
¿Estás bien?
Pronto averiguaremos si paralizar
sus músculos faciales afecta
la puntuación de estos pacientes
en la prueba de reconocimiento facial.
Los resultados pueden verse dentro
-… de tres a siete días.
- Sí, está bien.
Veremos a los sujetos en dos semanas,
después de que se hayan adaptado
en sus nuevas
caras sin expresión.
Mientras tanto,
conozcamos a dos personas
que modifican sus rostros
desde hace tiempo.
- Lacy, Justin, bienvenidos.
- Hola.
Hola, ¿cómo estás?
- Es grandioso verlos.
- Hola.
Gracias por venir.
- ¿Cómo estás?
- Qué bueno verlos.
Estoy encantado de tenerlos aquí.
¿Cómo se siente ser conocidos
como el Ken y Barbie de la vida real?
No sé, el mundo me puso ese nombre
y luego conocí a
mi mejor amigo, a Ken.
¿Y qué hay de ti?
¿Pretendías ser un muñeco Ken o …?
No, al principio todo esto tenía que ver
con la pasión que tenía por
esculpir mi cuerpo, ¿verdad?
Sólo hice lo que me gustaba,
y vi esto como una forma
de ser creativo,
ser abierto, ser expresivo
y ser diferente.
Para destacarme del resto.
Soy el primero en el mundo en tener
tres implantes en el hombro.
Somos las primeras personas
en intentar eso.
Somos nuestros
propios conejillos de indias.
Somos nuestros propios
Dr. Frankenstein y Frankenstein.
Así que ¿ambos se aplican bótox?
- Por supuesto.
- Cada tres meses
desde que cumplí 25 años.
¿Cómo afectaron el bótox u otros
procedimientos en tu cara
tu capacidad de hacer
una expresión facial?
Esperé hasta este año para hacerlo,
así que pude
ver un poco de mi propia cara,
porque mis hijos dicen
"nunca sabemos si estás molesta".
"Siempre te ves sorprendida".
Me veo así en la casa.
Llevo un año sin ponerme bótox
porque quería hacer esto.
- "¡Ve a tu cuarto!"
- Interesante.
¿Sientes que has perdido algo
al no ser capaz de demostrar enojo?
No sé de que estás hablando.
Cuando me miras, ves que estoy sonriendo
solo que no tengo las líneas aquí.
Es un cambio sutil.
¿Has notado si el bótox
afecta tu habilidad
para leer las expresiones
faciales de los demás?
- ¿Qué?
- No.
¿Cómo es posible? No.
- Mi respuesta es no.
- No, de hecho…
- ¿No ha lo han notado?
- Para nada.
Puede que Barbie y Ken no acepten
la teoría de la imitación facial,
pero vamos a ver a las
receptores de bótox.
Ya han pasado dos semanas,
y ahora han traído
sus rostros sin arrugas
para ver si sus expresiones limitadas
afectarán su capacidad
de leer las emociones.
Así que, para recordarles las reglas:
miren a los ojos
determinen qué emoción se está expresando,
escriban su respuesta
y luego pasaremos a la siguiente.
Empecemos.
Mi cara se siente mucho más relajada.
Y es agradable.
Está bien, diapositiva número 9.
Cuando miro a la gente,
no saben que estoy enojada.
Pon una cara de enojo.
En realidad, no puedo.
Yo tenía una amiga que se dio cuenta.
Ella también se aplica bótox y dijo
"Tu bótox se ve increíble".
Si estoy enojada,
probablemente te des cuenta
por mi contacto visual contigo.
Porque…
Porque no puedo mover mi frente.
Esta persona definitivamente ha
limitado su capacidad
para hacer una expresión facial,
al igual que las demás
receptoras de bótox.
Pero ¿eso afectará la forma en que
interpretan las emociones de los demás?
Está bien, sólo 75 más.
Es una broma.
Este es el final del examen.
Antes de recibir bótox,
las participantes identificaron
correctamente el 77%
de las emociones positivas
y el 78.8% de las emociones negativas.
Pero después de recibir bótox,
las participantes
identificaron correctamente sólo
el 73.8% de las emociones positivas
y el 68.8% de las emociones negativas.
Por lo tanto, al menos
en nuestra pequeña muestra,
apenas las participantes perdieron
su capacidad para fruncir el ceño,
les resultó especialmente difícil
identificar las emociones negativas
en otros.
Pero si avances modernos
como el bótox pueden suprimir
nuestra capacidad
de leer el rostro de los demás,
¿pueden otras formas de tecnología
mejorar nuestra capacidad
para ver las emociones?
El autor y neurobiólogo
teórico Mark Changizi
ha desarrollado una manera científica
para leer las expresiones faciales.
Mark, me alegro que hayas venido,
porque tienes conocimiento
sobre las expresiones faciales
y lo que está pasando
más allá de lo más evidente.
¿El flujo sanguíneo es parte de
las expresiones faciales?
Sí, no solemos pensar en ello,
pero en todo momento ves
estas variaciones sutiles de color
y a medida que tienes más
o menos sangre bajo la piel,
esta se vuelve más azul o más amarillenta.
Cuando tiene más o menos oxígeno,
se vuelve más roja o verde.
Y esto es así, más allá
de la etnia, la raza
o el tipo de primate
que seas, es lo mismo.
¿Qué emociones se correlacionan
con qué colores?
Hay una sensación áspera
cuando estás enojado;
estás mostrando sangre oxigenada.
Cuando estás triste, es más probable
mostrase más verde.
Si estás temeroso, la sangre bombea
desde la periferia, lo que significa
que se pone más amarilla.
Trajiste varias herramientas contigo,
de hecho, un invento tuyo que nos ayuda
a percibir mejor estos cambios de color.
Es correcto, estas
las llevan los paramédicos.
Son gafas de protección que deben usar.
Cuando las usas, las venas
de repente brillan un poco.
La misma tecnología
que ayuda a los para médicos
a ver las venas
permite ver mejor las emociones
porque acentúa
esa misma señal de oxigenación
en la que se basan esas emociones.
Así que tienes unas gafas que nos permiten
ver mejor los colores
que están relacionados
con la emoción y cómo se ve afectada
por el flujo sanguíneo.
Correcto. No es que lo miras
y dices "enojado",
como escrito en pantalla.
No. Funciona de forma intuitiva.
La idea es que hace que esas señales
sean más fáciles de ver
y debería ayudarte a distinguir
el estado de ánimo
y qué intención tiene la otra persona.
Ya sea a través de la tecnología
o de la evolución,
los seres humanos siempre encontramos
una forma de leer
y utilizar expresiones faciales.
Y esas expresiones no muestran signos
de volverse menos importantes,
a menos que evolucionemos
a una versión sin rostro, claro.
Entonces, ¿les gustó el espectáculo?
Si no, pónganse un lápiz en la boca
y véanlo de nuevo.
Si les gustó más o menos o les da igual,
escríbanlo en sus comentarios.
La ciencia se los agradecerá.
Y como siempre,
gracias por ver el programa.
Una serie original de YouTube Red