- Si je te demandais de me montrer
une photo de ta mère
, tu ne me montrerais pas un
gros plan de son coude.
Mais vous pourriez,
et vous auriez raison.
Ce serait une photo d'elle,
mais ce ne serait pas juste
parce que ce n'est pas son visage.
C'est à quel point les visages sont importants
pour nous.
Nous allons voir si forcer
une expression faciale
peut changer la façon dont nous nous sentons.
- Êtes-vous à l'aise
avec les excréments de chien ?
D'accord.
- Et si vous supprimez la possibilité
de faire des expressions faciales
, cela affectera-t-il la façon dont vous
percevez les émotions chez les autres ?
- Quoi?
- Non.
- Comment cela pourrait--ce--non.
- Je ne pense pas.
- Et qu'est-ce qu'on dit
en haussant un sourcil ?
Sais-tu?
[musique électronique]
♪ ♪
Pourquoi est-ce que
faire ça me met en colère ?
Et pourquoi
cela me rend-il si heureux ?
D'où viennent tous ces trucs
?
En matière
de communication interpersonnelle,
il est facile de penser
que la parole domine,
mais pourtant,
nous avons des visages imberbes.
C'est très unique
parmi les mammifères sur
lesquels il est facile
de voir des expressions.
Les expressions faciales sont
partagées à travers l'humanité.
Un sourire est un sourire
dans n'importe quelle langue.
Nos visages semblent particulièrement adaptés
à la communication.
Avant que nous développions le langage,
les expressions faciales
étaient peut-être aussi vitales
dans la communication
que les cris et les grognements.
Et nous les utilisons bien sûr
encore aujourd'hui.
Mais quand il s'agit
d'expressions faciales,
il ne s'agit pas seulement de voir
les expressions des autres
et de leur faire voir les vôtres.
C'est aussi voir le vôtre.
Et le fait que nos yeux
soient profondément enfoncés
nous permet de voir nos propres
expressions faciales au
fur et à mesure que nous les produisons.
Si vous souriez,
vous pouvez voir
vos propres joues se soulever légèrement.
Et si vous froncez les sourcils,
cela empiète sur le haut
de votre champ de vision.
Ces choses vous donnent
une rétroaction instantanée
sur le degré auquel vous
modifiez votre visage
et vous disent instantanément
quel type d'expression
vous mettez
dans le monde.
Aucun miroir requis.
♪ ♪
Certaines des expériences les plus intéressantes
sur les expressions faciales
ont demandé : "Qu'est-ce qui vient en premier ?
L'émotion
ou l'expression faciale ?"
Des études ont montré
que si vous tenez un crayon
entre vos dents toute la journée,
vous passerez une meilleure journée.
Pourquoi?
Eh bien, parce que tenir un crayon
entre vos dents
sans que vos lèvres se touchent,
c'est comme sourire.
Il utilise à peu près
les mêmes muscles.
Regarder.
[étouffé] Je ne sais
pas-- Je ne sais pas je souris,
mais je le suis.
À l'inverse, pincer les lèvres
autour du crayon
revient à froncer les sourcils.
Et des études ont montré
que si quelqu'un fait cela,
il rapportera en fait avoir
une moins bonne journée.
Eh bien, nous allons mettre ça
à l'épreuve
et découvrir si
les contorsions faciales que vous faites
peuvent affecter inconsciemment ce
que vous ressentez.
Les études sur la façon dont la
physiologie affecte l'humeur
remontent aux années 1800,
avec les premières recherches menées
par Charles Darwin
et le neurologue français
Duchenne de Boulogne.
Ce travail s'est poursuivi
jusqu'à nos jours en
utilisant diverses techniques
pour créer des sourires et des froncements de sourcils.
Mais les études
ont été incohérentes
quant à savoir si
les expressions faciales
peuvent influencer les émotions,
nous avons donc voulu voir
si nous pouvions démontrer
une corrélation entre les deux.
♪ ♪
Salut.
- Salut.
- Entrez, les gars.
Chris, je m'appelle Michel.
Ravi de vous rencontrer.
Mon nom est Michael.
Nous avons recruté 20 volontaires
qui pensent participer
à une étude sur les allergies.
Aujourd'hui, nous testons
un nouveau type de nourriture pour chiens,
et il semble en fait aider les
chiens à produire moins d'allergènes, de
sorte que les personnes allergiques
aux chiens
pourraient être plus à l'aise avec
eux.
Et nous allons utiliser
ces sticks allergènes.
Désormais, le but de ce bâton
est de recueillir la salive
pour vérifier la façon dont
votre corps réagit
aux éventuels allergènes présents
dans l'air.
Mettez-le entre vos dents
comme ça, d'accord ?
- Mm-hmm.
- D'accord.
- La moitié de nos participants
seront contraints
à un sourire sans le savoir.
Ouais, très simple.
- Euh-hein.
- L'autre moitié
sera involontairement obligée
d'utiliser ses muscles du froncement des sourcils.
Regarder.
Mes dents sont ensemble,
et puis--hmm.
J'ai compris?
les deux : Mm-hmm.
- On va confier aux froncer les sourcils
et aux sourires
les deux mêmes tâches.
Allez-y,
et je vous verrai bientôt.
Les personnes qui ont été forcées
de froncer les sourcils
classeront-elles chaque tâche plus bas
que celles qui ont été faites pour sourire ?
- Entrez.
- Pour tester leur niveau
de bonheur,
notre acteur, Trin, a
donné à nos sujets une tâche que
tout le monde adore :
garder des chiots
avec beaucoup, beaucoup de chiots.
Tout d'abord, nos smilers.
- Ils portent tous de
petites étiquettes.
- Mm-hmm.
- Votre travail consiste donc à les aligner
par ordre alphabétique.
Une fois que vous les aurez tous alignés,
je prendrai une photo de vous.
- D'accord.
- Et vous avez trois minutes
pour le faire.
À partir de maintenant.
- Bonjour.  Je sais.
- Assurez-vous qu'ils sont
dans l'ordre alphabétique.
- Ils nomment les chiens.
- Elle s'amuse.
- Je viens juste de... oh !
Ne partez pas.
- [rires]
- Échangez ces deux-là.
- Il vous reste une minute.
- Ça a l'air amusant,
mais est-ce qu'ils
s'amusent encore plus
parce qu'ils sont obligés
de sourire ?
- D'accord,
préparez-vous pour la photo.
[clics de l'obturateur de l'appareil photo]
- Nos smilers rient
et s'amusent.
- Fantastique.
- Maintenant, voyons comment
nos frowners réagissent
à cette tâche amusante.
- Trois minutes.
- [fredonner]
- Il te fuit.
- [gémissements]
- La question est, est-
ce que le froncement de sourcils mettra l'accent sur les parties qui ne sont pas amusantes--
dans votre esprit, du moins.
[les chiens aboient]
- Oh, nous avons perdu F. Il y
a un petit étrangleur
juste ici.
- Pouah !
- Si les froncer les sourcils semblent
un peu frustrés de
garder des chiots...
- [marmonne avec colère]
- Comment vont-ils aimer
leur prochaine tâche ?
- Si vous preniez chacun
une paire de gants.
Êtes-vous à l'aise avec la manipulation
des excréments de chien ?
D'accord.
Et nous allons également
examiner s'il y a
des dépôts de protéines
qui se sont accumulés, euh,
dans les matières fécales.
- Elle est comme, "Es-tu sérieux?"
- Alors vas-y et étale-le
sur la table.
- [vomissements étouffés]
- Ooh.
Pas heureux.
- Et ce que vous cherchez, ce
sont de petits dépôts durs.
- Pas beaucoup d'indication
qu'il y a un sourire
essayant de passer.
- Hmm.
- D'accord! Super.
- [expire]
- Merci, ça ira.
- Nos froncer les sourcils ne semblent
pas apprécier cette mission.
Les smilers auront-ils
une réaction différente ?
- Prenez une paire de gants.
Il peut être plus facile de l'
étaler et de l'étaler.
- L'hypothèse est
qu'en souriant,
ils se focaliseront davantage
sur les aspects amusants
de ce qu'ils s'apprêtent à faire.
- [rires] Ouais.
- Oh mon Dieu.
- [rires]
[gémissements]
Oh.
- Il y a du dégoût dans ses yeux
et son front,
mais sa bouche ne peut s'empêcher de
sourire.
- [rires]
- D'accord, super, les gars.
Merci beaucoup.
Ensuite, lorsque vous serez prêt
, suivez-moi et nous ferons
un compte rendu avec M. Stevens.
- D'accord.
- Bien sûr.
- Hé, bon retour.
Maintenant, pensez à
organiser les chiots
et à les prendre en photo.
- Mmm.
- Et comment tu te sentais.
Dites-moi ce que vous pensiez
et ressentiez pendant que vous faisiez
cette tâche.
- Je veux dire, les chiots
sont extrêmement mignons.
- Mm-hmm.
- Puis-je en garder un ?
C'est cool avec vous les gars ?
- Les chiens ont
plutôt bien coopéré.
- Mm-hmm ?
- J'ai pu
les mettre en ordre.
- Ils sont incroyables.
- Ce n'était pas stressant.
- Donc, sur une échelle de 1 à 10 - où 1 signifie que
vous ne pouvez pas le tolérer
et 10, le meilleur jour de votre vie -
comment classeriez-vous
la tâche de photo de chiot ?
- Je vais dire comme un 9.
- 10.
- 8.
- Je vais aller avec un 8.
- Un 9.
- C'est une moyenne
de 8,5
de notre petit échantillon
de dix sujets
qui ont été forcés de  sourire
pendant la séance photo.
Voyons maintenant comment les froncer les sourcils ont
évalué la même tâche.
Comment vous êtes-vous senti
pendant que vous faisiez cela ?
- Euh, un peu frustré,
pour être honnête avec vous
, parce qu'ils n'arrêtaient pas de se déplacer.
- Eh bien, c'était difficile
de les faire rester en place
et de les mettre en ordre.
- Comment classeriez-vous
la tâche de prise de photos ?
- Mmm, 4.
- Environ 4.
- A 10.
J'adore les chiots.
- Toujours un 10 ?
- Ouais moi aussi.
- J'irais plus
sur le terrain d'entente,
peut-être comme 5.
- De nombreux frowners ont déclaré se
sentir frustrés
par cette expérience,
totalisant un score moyen
de 7,4,
plus d'un point de moins
que les smilers.
Parlons maintenant du
travail de vérification des caca.
- Très déplaisant.
- C'était dégoûtant.
- Comment classeriez-vous
la tâche de vérification du caca ?
- 1--c'était un 1.
- Un 1 ?
- C'était bien sûr un 1.
- 1.
- Un 4.
- Un zéro est-il possible ?
- Nos sujets fronçant les sourcils ont
obtenu en moyenne un faible score de 1,9.
La question est, est-ce
que notre groupe souriant s'est
senti mieux à l'idée de creuser
dans le caca ?
- Ce n'était pas trop inconfortable.
- C'était un peu inattendu, mais
ce n'était pas comme si ça me dérangeait.
- Je n'étais pas, comme, dégoûté
comme, "Ew! C'est dégoûtant!"
J'ai juste en quelque sorte retenu mon souffle.
- Beaucoup de nos smilers ont rapporté que
cette tâche désagréable
n'était pas grave
ou était vraiment amusante.
- Je dirais un 5
parce que ce n'était pas--
ni ici ni là pour moi.
- C'était un 5.
- Un maximum de 4.
- 5, je suppose.
- Un 5 ?  D'accord.
- 5, en plein milieu.
- Le score moyen
pour le groupe souriant
était de 4,3 sur 10. Les
souriants ont aimé
passer au crible le caca
en moyenne 2 1/2 points de plus
que nos frowners.
Et passez une bonne journée.
- Amusez-vous avec votre caca.
- [rires]
Je le ferai.
Je fais toujours.
♪ ♪
Notre test a révélé que les personnes
qui souriaient
appréciaient davantage les tâches
et que celles qui fronçaient les sourcils les
appréciaient moins.
Ce concept de rétroaction faciale
est toujours débattu.
Et d'autres études
ont récemment échoué
à reproduire ces résultats.
Mais c'est une chose très saine
que nous ne nous contentions pas de
regarder un test et de dire:
"Eh bien, c'est ça.
Ce doit être la vérité.
Nous avons terminé."
Selon les mots de Brian Nosek
, chercheur principal
du projet de reproductibilité, la
science n'est pas une question de vérité
et de fausseté.
Il s'agit de réduire l'incertitude.
Les expressions faciales
sont si importantes
pour la communication humaine
que les gens développent des moyens
de lire votre visage même s'ils
ne peuvent pas le voir.
Tommy, merci d'être venu nous
rendre visite.
- Merci de m'avoir.
J'adore ce que vous avez fait
de l'endroit.
- Hé, merci beaucoup.
- [rires]
- Ce dont
j'aimerais parler, ce
sont les expressions faciales.
- Très bien Monsieur.
- Parce que, Tommy,
tu es aveugle
depuis ta naissance.
- C'est vrai.
- Comment avez-vous découvert
les expressions faciales ?
Parce que vous les faites.
Tu souris.
Tu... je ne t'ai jamais vu fâché,
mais je parie que si tu te fâches...
- Ouais.
- Vous... je peux le dire.
- Ouais.  Quand je ris,
je souris, n'est-ce pas ?
Cela vient naturellement.
- Donc cette partie est innée.
- Cette partie est innée.
Absolument ça l'est, sans aucun doute.
Mais pour l'imiter
, c'était la partie délicate pour moi.
Droit?  Parce que parfois
je souriais, genre, trop.
Tu sais, comme ça.
Je ne sais pas.
Comme, j'ai l'impression que
ça pousse trop fort.
Ce n'est pas vraiment naturel.
Mais, vous savez, donc c'est probablement
quelque part par ici,
je suppose.
- Alors tu pourrais me faire
une grimace en colère maintenant ?
C'est proche,
mais pensez-vous que
si vous aviez vu un visage en colère,
il serait plus facile d'en simuler un ?
- Oui, je pense que oui.
- Permettez-moi de vous poser cette question.
Pouvez-vous dire quelle
expression faciale je fais?
- Eh bien, quand tu souris,
je peux l'entendre dans ta voix.
- Droit.
- À droite?  C'est très évident.
Parce que quand tu souris,
tes lèvres ne se touchent pas vraiment dans
le bon sens, donc des lettres comme M
et B et P, par exemple,
tu sais, elles sonnent
juste un peu différemment.
- Droit.
Il semble donc que vous en sachiez plus
sur la façon dont un sourire affecte la parole
que la plupart des personnes voyantes.
- Merci.
Il y a beaucoup d'indices audibles
qui m'aident à obtenir
l'expression du visage.
- Eh bien, Tommy,
merci beaucoup d'être venu.
J'adore avoir des invités
chez moi.
- Merci Monsieur.
- Merci.
[musique dramatique douce]
♪ ♪
Lorsque nous
regardons les visages des autres,
nous imitons souvent inconsciemment
leurs expressions faciales.
C'est ce qu'on appelle la mise en miroir du visage.
Et c'est une façon pour nous
de faire savoir aux autres que
nous les comprenons, que nous
ressentons les mêmes choses qu'eux.
La mise en miroir du visage commence
dès la petite enfance
et se poursuit tout au long de
notre vie.
Des études ont montré que si vous
ne pouvez pas refléter les visages,
si vous ne pouvez pas exprimer les choses
avec votre propre visage,
vous avez en fait du mal à
comprendre
ce que les visages
des autres expriment.
Donc, pour essayer cela,
gênons
les muscles faciaux de certaines personnes.
Qu'est-ce qu'un bon moyen de faire ?
Eh bien, que diriez-vous d'une dose
de toxine botulique ?
♪ ♪
Nous avons réuni un groupe
de volontaires
pour une
expérience de reconnaissance d'expressions faciales.
Merci à tous
d'être venus aujourd'hui.
Nous allons commencer
par un test.
Un test de votre capacité
à reconnaître
les expressions faciales.
Nos participants verront des
photos d'yeux
exprimant
des émotions positives ou négatives.
Votre tâche consiste à regarder
chaque visage et à décider
laquelle de ces quatre émotions
le visage exprime.
Logique?
Chaque photo est conçue
pour afficher
une émotion
standard connue pour susciter
un consensus établi.
Par exemple, sur cette photo,
quelle
émotion identifieriez-vous ?
Si vous disiez « terrifié »,
vous feriez partie de la majorité.
C'est maintenant au tour de notre
participant.
OK, tout le monde est prêt ?
- Mm-hmm.
- Aller.
[bip de l'appareil]
Très bien,
passons au numéro 2.
Pour la plupart des gens,
il s'agit d'une tâche simple
qui devrait s'accompagner d'
un taux de réussite relativement élevé.
D'accord, carte numéro 6...
Numéro 9...
Numéro 13...
19...
Nos 12 volontaires
nous donneront une idée
de la capacité d'une personne moyenne à
identifier les émotions.
Et 25.
D'accord, tout le monde.
Bon travail.
J'espère que tu t'es amusé.
Merci pour votre temps.
Après 25 cartes,
nos participants ont
pu identifier la bonne
émotion positive
77% du temps, et
la bonne émotion négative
78,8% du temps.
Mais comment réussiront-ils
si nous les
empêchons de refléter les expressions
qu'ils voient...
[cap pops]
En gelant leurs visages
avec du botox ?
Nous avons forcé
tous ces participants
à recevoir des injections de Botox.
- Comment allez-vous?
- Je vais bien.
Je suis le Dr Ali.
Ravi de vous rencontrer.
- Je rigole.
Ils allaient le faire de toute façon,
et ils nous ont laissé suivre
au nom de la science.
- Quels domaines cherchiez-vous
à faire?
- Euh, j'aimerais faire ce domaine.
- OK OK.
- J'aimerais fixer cette partie
entre mes deux sourcils,
parce que j'ai l'impression--
Je ne sais pas.
J'ai juste l'air plus vieux et grincheux.
- Bien que nous communiquions
une tonne d'informations
avec nos visages, dans l'intérêt
de paraître plus jeunes, de
nombreuses personnes paient pour se faire
injecter un produit chimique
qui rend essentiellement
nos visages muets,
ou plutôt, nous donne une sorte
d'empêchement d'élocution faciale.
Le Botox a été utilisé
pour la première fois dans les années 1970
pour traiter les troubles oculaires musculaires
comme les yeux croisés
et les clignements incontrôlables.
La FDA n'a approuvé
l'utilisation du Botox
pour les procédures cosmétiques
qu'en 2002.
L'ingrédient actif du Botox
est une toxine
produite par la bactérie
Clostridium botulinum.
Cette toxine peut provoquer le botulisme
en plus grande quantité,
mais en plus petite quantité
lorsqu'elle est injectée dans, par exemple,
les rides entre vos
sourcils ou autour de votre bouche,
la toxine empêche les nerfs
de transmettre des signaux
aux muscles faciaux,
leur disant de se contracter.
[sonnette]
- Tirez un peu vos cheveux en arrière
...
- Oui.
- Et puis dites-moi dans quels domaines
vous pensiez le
faire.
- Alors je pensais ici
, parce que j'ai quelques rides
qui commencent à apparaître.
- D'accord.
- J'ai 31 ans
et je veux prendre du Botox parce que
je veux avoir l'air jeune pour toujours.
- Les expressions courantes
dont les gens veulent se débarrasser
sont les lignes de colère, les sillons que
nous avons entre les yeux.
Et les rides horizontales que
nous obtenons sur notre
front disparaîtront.
- Si la procédure Botox
empêche ces patients
d'être en mesure de refléter
les expressions faciales
des autres
, entravera-t-elle également
leur capacité à reconnaître
les émotions associées
à ces expressions ?
- Avez-vous déjà eu du Botox ?
- Je n'ai jamais.
- Tu veux tout toucher ?
- Si on peut, ouais.
- Ouais absolument.
- Impressionnant.
Je pense que le Botox va probablement
changer mes expressions
et que je devrai peut-être en faire
un peu trop,
mais je le fais déjà de toute façon,
donc je pense que cela n'aura pas
tellement d'importance.
- Ça va ?
- Mm-hmm.
- Nous explorerons bientôt
si la paralysie de
leurs muscles faciaux
affecte le score de ces patients
au test de reconnaissance faciale.
- Vous ne pouvez pas voir les résultats
pendant au moins
trois à sept jours.
- Oh ouais.  D'accord.
- Nous reviendrons
avec nos sujets dans deux semaines
après qu'ils se soient installés
dans leurs nouveaux
visages sans expression.
En attendant,
rencontrons deux personnes
qui ont des visages modifiés
depuis un bon moment.
Lacy, Justin, bienvenue.
- Salut.
- Salut.  Comment ca va?
- Ravi de vous voir les gars.
- Salut.
Ravi de vous rencontrer.
- Merci d'être venu.
- Comment allez-vous?
- Content de te voir.
Donc, je suis ravi
de vous avoir tous les deux ici.
Qu'est-ce que ça fait d'être connu
comme le Ken et la Barbie
de la vraie vie ?
- Je ne sais pas - le monde
m'a juste épinglé comme ça,
et puis j'ai rencontré
mon meilleur ami
qui est Ken.
- Et vous ?
Aviez-vous l'intention d'être
comme une poupée Ken ou... ?
- Non. Je veux dire, au départ... au
départ, tout cela avait à voir
avec la passion que j'avais pour,
genre, la sculpture corporelle, n'est-ce pas ?
J'ai juste fait ce que j'aimais,
et j'ai vu cela comme un moyen
d'être - d'être créatif,
d'être ouvert,
d'être expressif
et d'être différent, d'
accord, de me démarquer.
Je suis donc la première personne
au monde à avoir
des implants d'épaule en trois parties.
Nous sommes les premiers
à essayer ça, n'est-ce pas ?
Nous sommes nos propres cobayes.
Nous sommes notre propre--
- Nous les créons.
- Nous sommes notre propre
Dr Frankenstein
et Frankenstein, n'est-ce pas ?
- D'accord, alors vous avez tous les deux
eu du Botox ?
- Absolument.
- Tous les trois mois
depuis que j'ai 25 ans.
- Comment le Botox
ou d'autres procédures sur votre visage ont-ils
affecté votre capacité
à faire des expressions faciales ?
- J'ai attendu un an pour l'avoir
cette année afin que je puisse
voir un peu mon propre visage,
parce que mes enfants sont comme,
"Maman, tu sais, on ne peut pas
vraiment dire si tu es en colère contre nous.
Tu  donne toujours l'impression
d'être surpris."
Je me promène
dans la maison comme ça.
Je suis comme, "Ohh!"
Je n'ai donc pas eu de Botox
depuis un an
simplement parce que je
voulais pouvoir le faire.
"Va dans ta chambre!"
Pas interessant.
Avez-vous l'impression
d'avoir perdu quelque chose
en ne pouvant pas montrer
que vous êtes en colère ?
- Je ne sais pas de
quoi tu parles.
- Eh bien, quand tu me regardes maintenant,
tu peux dire que je souris.
Je n'ai tout simplement pas
les lignes ici.
C'est un
changement un peu subtil.
- Avez-vous remarqué que le Botox
affecte votre capacité
à lire
les expressions faciales des autres ?
- Quoi?
- Non.
- Comment cela pourrait--ce--non.
- Ma réponse serait non.
- Non. C'est en fait--
- Vous ne l'avez pas remarqué ?
- Pas du tout.
[rires]
- Barbie et Ken
ne souscrivent peut-être pas
à la théorie du miroir facial,
mais vérifions
avec nos destinataires du Botox.
Cela fait deux semaines,
et maintenant ils ont
ramené leurs visages sans rides
pour voir si leurs
expressions limitées
affecteront leur capacité
à lire les émotions.
Alors, pour vous rafraîchir sur les règles :
regardez les yeux,
déterminez quelle émotion
est véhiculée,
écrivez votre réponse,
puis nous passerons
à la suivante.
Aller.
[musique à suspense]
♪
♪ - Mon visage est
beaucoup plus détendu.
Et c'est - c'est plutôt agréable.
- D'accord, diapositive numéro 9.
[bips de l'appareil]
- Quand je regarde les gens,
ils ne savent pas vraiment
que je suis en colère.
- En fait, je ne peux pas.
- J'avais une amie--
um, elle a remarqué.
Elle reçoit aussi du Botox,
et elle a dit :
"Votre Botox a l'air incroyable."
- Si je suis en colère,
vous le sauriez probablement
par mon contact visuel avec vous.
- Parce que je ne peux pas bouger
mon front.
- Ce sujet a définitivement
limité sa capacité
à faire une expression faciale, tout
comme nos autres
bénéficiaires de Botox.
Mais cela affectera-t-il la façon dont ils
interprètent les émotions chez les autres ?
Très bien, juste 75 de plus.
[les femmes se moquent]
Je plaisante.
C'est la fin de l'examen.
Dans notre étude pré-Botox,
nos participants ont identifié correctement
77% des émotions positives
et 78,8% des
émotions négatives.
Mais après Botox,
nos participants
n'ont correctement identifié que 73,8%
des émotions positives
et 68,8%
des émotions négatives.
Ainsi, au moins
dans notre modeste échantillon,
une fois que nos participants ont
perdu leur capacité à froncer les sourcils,
ils ont trouvé
particulièrement difficile
d'identifier les émotions négatives
chez les autres.
Mais si les progrès modernes
comme le Botox peuvent entraver
notre capacité
à lire les visages des autres, d'
autres formes de technologie peuvent-elles
améliorer notre capacité
à voir les émotions ?
L'auteur et
neurobiologiste théoricien Mark Changizi
a développé une méthode scientifique
pour lire les expressions faciales.
Mark, je suis content que tu sois venu,
parce que tu connais
les expressions faciales
et ce qui se passe au-
delà
des choses externes les plus évidentes.
La circulation sanguine fait-elle partie
des expressions faciales ?
- Ouais, donc on n'y
pense généralement pas,
mais à tout moment on voit
ces subtiles modulations
de couleur.
Et à mesure que vous obtenez plus
ou moins de sang sous la peau,
elle devient plus bleue ou plus jaune,
et à mesure qu'elle devient plus
ou moins oxygénée,
elle devient plus rouge ou plus verte.
Et cela est vrai indépendamment
de votre appartenance ethnique, de votre
race
ou du type de primate que vous êtes.
C'est le même.
- Quelles émotions correspondent
à quelles couleurs ?
- Eh bien, il y a un sens grossier
dans lequel quand tu es en colère,
tu montres
du sang oxygéné.
Lorsque vous êtes triste,
il est plus probable
qu'il soit plus vert.
Si vous avez peur,
votre sang s'éloigne
de la périphérie,
ce qui signifie
qu'il jaunit.
- Alors, Mark, tu as apporté
des outils avec toi,
une invention de toi, en
fait, qui nous aide à
mieux percevoir
ces changements de couleur.
- C'est vrai, donc
c'est ce que les ambulanciers
portent parce que ce sont de belles
lunettes de protection
qu'ils
devraient porter de toute façon,
et quand vous les portez,
vos veines,
soudain, elles brillent
un peu.
La même technologie qui aide les
ambulanciers paramédicaux à voir les veines
vous permet également
de mieux voir les émotions,
car elle améliore le
même signal d'oxygénation sur
lequel reposent ces émotions.
- Vous avez donc des lunettes
qui nous permettent
de mieux voir les
couleurs liées à l'émotion
et comment elles sont affectées
par le flux sanguin.
- C'est vrai.
Ce n'est pas le genre de chose--
ce n'est pas comme si vous aviez l'air
et qu'il était écrit "en colère",
vous savez,
écrit sur l'écran.
Non, cela fonctionne sur vos
intuitions normales.
L'idée est que cela rend
ces signaux plus faciles à voir,
donc cela devrait vous donner une
meilleure idée de
leur humeur, de
leur intention.
- Que ce soit grâce à la technologie
ou à l'évolution,
nous, les humains, avons toujours trouvé
un moyen de lire
et d'utiliser les expressions faciales.
Et ces expressions
ne montrent aucun signe
de devenir moins importantes, à
moins que nous n'évoluions au-delà des
visages, bien sûr.
Alors, avez-vous aimé le spectacle ?
Si vous ne l'avez pas fait,
mettez un crayon dans votre bouche
et allez le regarder à nouveau.
Si vous l'appréciez plus
ou moins ou de la même manière,
faites-le nous savoir.
La science vous remerciera.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
[musique électronique]
♪ ♪