Si je vous demande de me montrer
une photo de votre mère,
vous ne me montreriez pas
un gros plan de son coude.
Mais vous pourriez
et vous auriez raison.
Ce serait une photo d'elle,
mais ce ne serait pas juste,
car ce n'est pas son visage.
Voilà à quel point
les visages nous sont importants.
Nous allons voir si le fait
de forcer une expression faciale
peut changer nos ressentis.
Êtes-vous à l'aise
avec les déjections canines ?
Okay.
Et si on retire la capacité
de faire des expressions faciales,
cela va-t-il affecter
votre perception des émotions des autres ?
- Pardon ?
- Non.
Comment cela pourrait… non.
Je ne pense pas.
Et que disons-nous
en levant un sourcil ?
Le savez-vous ?
Mind Field
Pourquoi faire ceci
me donne l'air d'être en colère ?
Et pourquoi faire ceci
me donne l'air d'être si content ?
D'où provient tout cela ?
En ce qui concerne
la communication inter-personnelle,
il est facile de penser
que la parole domine,
et pourtant, nous avons
des visages imberbes.
C'est unique
parmi les mammifères
chez qui il est facile
de voir les expressions.
Les expressions faciales
sont partagées à travers l'humanité.
Un sourire est un sourire
dans n'importe quelle langue.
Nos visages semblent être exclusivement
adaptés pour la communication.
Avant de développer la langue,
les expressions faciales
ont pu être aussi vitales
en communication
que les cris et les grognements.
Et, bien sûr, nous les utilisons
encore aujourd'hui.
Mais en ce qui concerne
les expressions faciales,
il ne s'agit pas seulement
de voir celles des autres
et qu'eux voient les nôtres.
Il s'agit aussi de voir les vôtres.
Et le fait que nos yeux soient enfoncés
nous permet de voir
nos propres expressions faciales
quand on les fait.
Si vous souriez,
vous pouvez voir
vos propres joues
se soulever légèrement.
Et si vous froncez vos sourcils,
ils empiètent
sur le dessus de votre vision.
Ces choses vous donnent
un retour instantané
sur la façon dont
vous modifiez votre visage
et vous disent instantanément
quel genre d'expression
vous montrez au monde.
Pas besoin de miroir.
Certaines des expériences
les plus intéressantes
sur les expressions faciales
portent sur ce qui arrive en premier.
L'émotion ou l'expression faciale ?
Des études ont démontré
que si vous tenez un crayon
dans vos dents toute la journée,
celle-ci sera meilleure.
Pourquoi ? Parce que tenir un crayon
entre vos dents
sans que vos lèvres se touchent
revient à sourire.
Cela utilise presque
les mêmes muscles. Regardez.
Je ne sais pas…
Je ne sais pas
que je souris mais je le fais.
Par contre, pincer vos lèvres
autour du crayon
revient à froncer les sourcils.
Et des études ont montré
que si quelqu'un fait ça,
ils vont en fait affirmer
avoir une moins bonne journée.
Eh bien, nous allons tester ça
et savoir si les contorsions
faciales que vous faites
peuvent affecter
inconsciemment vos émotions.
Des études sur l'impact
de la physiologie sur l'humeur
remontent aussi loin que les années 1800,
avec les premières études
de Charles Darwin
et du neurologue français
Duchenne de Boulogne.
Ce travail a continué
jusqu'au jour d'aujourd'hui
utilisant diverses techniques
pour créer sourires et froncements.
Mais les études
ont été contradictoires
pour voir si les expressions faciales
peuvent influencer les émotions,
on a donc voulu voir
s'il était possible de démontrer
une corrélation entre les deux.
Démonstration n° 1
Sourires vs Froncements
- Bonjour.
- Entrez.
- Chris, je suis Michaël.
Enchanté, je suis Michaël.
Nous avons embauché 20 bénévoles
qui pensent qu'ils participent
à une étude sur les allergies.
Aujourd'hui, nous testons
de nouvelles croquettes pour chiens,
qui semblent aider les chiens
à produire moins d'allergènes,
donc les gens allergiques aux chiens
pourraient être plus à l'aise avec eux.
Et nous allons employer
ces bâtons allergiques.
Le but de ce bâton
est de récolter de la salive
pour voir comment votre corps réagit
aux allergènes possibles dans l'air.
Mettez-le entre vos dents comme ça.
- Mm-hmm.
- Okay.
La moitié de nos participants
seront forcés
de sourire sans le savoir.
- Oui, vraiment simple.
- Uh-huh.
L'autre moitié
sera involontairement forcée
d'utiliser leurs muscles de froncement.
Regardez. Mes dents sont serrées,
et puis…
- Ça va ?
- Mm-hmm.
Nous allons donner aux fronceurs
et aux rieurs
les deux mêmes tâches.
Allez-y et je vous revois bientôt.
Les gens forcés de froncer
classeront-ils les tâches
plus bas que ceux forcés à sourire ?
Entrez.
Pour tester leurs degrés
de contentement,
Trin, notre actrice,
a donné à nos sujets une tâche
que tout le monde aime :
rassembler des chiots
avec beaucoup et beaucoup de chiots.
Nous avons d'abord nos rieurs.
Ils portent tous
des étiquettes.
- Mm-hmm.
- Votre job est de les aligner
par ordre alphabétique.
Une fois qu'ils sont tous alignés
… je prendrai une photo de vous.
- Okay.
Et vous avez trois minutes pour le faire.
- À partir de maintenant.
- Hello. Je sais.
Assurez-vous de l'ordre alphabétique.
J'ai trouvé F, Frank... reste là.
Ils nomment les chiens.
Qui es-tu ? Tu es C.
Salut les gars.
Elle s'amuse.
Attrape le C.
J'ai juste le… oh !
Ne t'en vas pas.
Changez ces deux-là.
Oh, petit coquin...
Très bien, très bien.
Il reste une minute.
Je crois que ça va aller.
Ça a l'air marrant,
mais ont-ils encore plus de plaisir
parce qu'ils sont forcés de sourire ?
Bien, préparez-vous pour la photo.
Ceux qui sourient rigolent
… et font les sots.
- Magnifique.
Voyons la réaction des fronceurs
face à cette tâche amusante.
Trois minutes.
Il s'enfuit.
La question est,
le froncement va-t-il accentuer
les parties qui ne sont pas comiques…
du moins, dans votre esprit.
On a un petit réchappé ici.
Si les fronceurs semblent
un peu frustrés
en rassemblant les chiots...
Comment vont-ils apprécier
leur prochaine tâche ?
Si vous voulez bien chacun
prendre une paire de gants.
Êtes-vous à l'aise
avec les déjections canines ?
Okay.
Et nous allons aussi regarder
s'il y a des dépôts de protéine
qui se sont formés dans les excréments.
Elle pense "Vous êtes sérieux ?"
Étalez-les sur la table.
Oh !
Pas très contente.
Là on cherche
des dépôts petits et durs.
Pas beaucoup d'indication qu'un sourire
essaie de percer.
- Hmm.
- Okay, super.
Merci, ça va aller.
Nos fronceurs n'ont pas l'air
d'apprécier cette mission.
Quelle sera la réaction des rieurs ?
Prenez une paire de gants.
C'est peut-être plus facile
de frotter et l'étaler.
L'hypothèse est,
qu'en souriant,
ils verront plus les aspects amusants
de ce qu'ils vont faire.
On dirait un peu… des boulettes.
- Oui.
- Oh, mon Dieu.
Oh.
On voit du dégoût
dans ses yeux et ses sourcils
mais sa bouche
ne peut pas s'empêcher de sourire.
Ok, c'est parfait.
Merci beaucoup.
Quand vous serez prêts,
suivez-moi et on fera
un débriefing avec Mr Stevens.
- Okay.
- Ça marche.
Ravi de vous revoir.
Maintenant, revenons sur
le regroupement des chiots
et la photo avec eux.
Et vos ressentis.
Dites-moi
ce que vous avez pensé
et ressenti
pendant cette tâche.
Bien sûr, les chiots
sont trop mignons.
Je peux en garder un ?
Ça vous va ?
Les chiens ont vraiment bien coopéré.
J'ai su
les classer par ordre.
Ils sont adorables.
Ce n'était pas stressant.
Sur une échelle de 1 à 10
où 1 est l'intolérable
et 10 la journée parfaite…
combien de points
donnez-vous pour la photo ?
Je vais dire 9.
Je vais dire 8.
Cela fait une moyenne de 8,5
de la part de nos 10 sujets
forcés de sourire durant la mission photo.
Voyons comment
s'en sont sortis les fronceurs.
Qu'avez-vous ressenti en faisant cela ?
Un peu frustrée pour être honnête,
car ils n'arrêtaient pas de bouger.
C'était difficile de les faire
rester en place
et de les mettre par ordre.
Quelle note donneriez-vous
à la tâche photo ?
Je dirais 4.
10, j'adore les chiots.
Oui, moi aussi.
Je serais plus au milieu,
peut-être 5.
Beaucoup de fronceurs ont dit
être frustrés par l'expérience,
avec un score moyen de 7,4
un point plus bas que les rieurs.
Parlons maintenant des excréments.
Très déplaisant.
C'était dégoûtant.
Quelle note pour cette tâche ?
- 1… plutôt 1.
- 1 ?
Probablement 1.
Zéro, c'est possible ?
Nos sujets fronceurs
ont une moyenne basse de 1,9.
La question est,
notre groupe rieur a-t-il
mieux réagi au fait de fouiller
dans du caca ?
C'était pas trop dérangeant.
Assez inattendu, pas dérangeant.
J'ai pas fait : "Oh, dégueu !"
J'ai juste retenu ma respiration.
Beaucoup de nos rieurs
ont dit que cette tâche déplaisante
n'était pas grave et plutôt comique.
Je dirais 5 car ce n'était…
ni l'un ni l'autre, pour moi.
Disons 5.
Un gros 4.
- 5, je suppose.
- 5 ? Okay.
5, juste au milieu.
Le score moyen
pour le groupe des rieurs
était de 4,3 sur 10.
Les rieurs ont aimé trier le caca,
une moyenne de 2,5 points
de plus que nos fronceurs.
- Bonne journée.
- Amusez-vous bien avec votre caca.
Merci.
Je le fais toujours.
Notre test a montré
que les gens qui souriaient
aimaient plus les tâches,
et ceux qui fronçaient
les aimaient moins.
Ce concept de lecture faciale
est toujours mis en doute.
Et d'autres études
ont récemment échoué
à reproduire ces résultats.
Mais c'est bien
de ne pas juste regarder
un test et dire : "Voilà, c'est ça !
C'est la vérité, on a fini."
Brian Nosek, un chercheur important
dans le Projet Reproductibilité, dit :
"La science ne se préoccupe pas
du vrai et du faux.
Elle s'efforce de réduire l'incertitude."
Les expressions faciales
sont tellement importantes
dans la communication humaine
que les gens développent
des moyens de lire
sur votre visage même sans le voir.
Tommy, merci d'être venu.
Merci de me recevoir.
J'aime beaucoup votre décoration.
Merci beaucoup.
J'aimerais discuter
des expressions faciales.
- Pas de problème.
- Car, Tommy,
vous êtes aveugle
depuis la naissance.
Exact.
Comment avez-vous appris
les expressions faciales ?
Car vous en faites, vous souriez.
Je ne vous ai jamais vu fâché...
Mais je parie que je peux le voir.
Quand je ris,
je souris, pas vrai ?
- Ça vient naturellement.
- Cette partie là est innée.
Elle est innée.
Absolument, sans aucun doute.
Mais pour l'imiter,
ça été délicat pour moi.
Car parfois, je souris de trop.
Vous voyez, comme ça.
Je ne sais pas.
J'ai l'impression que c'est exagéré.
Que ce n'est pas vraiment naturel.
Mais, c'est probablement
ici quelque part, je suppose.
Vous pouvez faire
un visage fâché maintenant ?
C'est proche,
mais pensez-vous
que si vous en voyiez une,
ce serait plus facile ?
- Oui, je pense.
- Je vais vous demander une chose.
Pouvez-vous dire
quelle expression faciale j'ai ?
Quand vous souriez,
je l'entends dans votre voix.
- Ah bon ?
- Oui, c'est vraiment évident.
Car quand vous souriez,
vos lèvres ne se touchent pas vraiment
correctement, comme les lettres
M, B, P, par exemple,
elles sonnent un peu différemment.
On dirait que vous savez plus
comment un sourire affecte
la parole que la plupart des gens voyants.
Merci. Il y a beaucoup
d'indices audibles
pour m'aider à trouver
l'expression faciale.
Eh bien, Tommy,
un grand merci d'être venu.
J'adore recevoir des invités à la maison.
- Merci Monsieur.
- Merci.
Quand nous regardons
les visages des autres,
on imite souvent inconsciemment
leurs expressions faciales.
Cela s'appelle "miroir facial".
Et c'est un moyen pour nous
de dire aux autres
qu'on les comprend,
qu'on ressent ce qu'ils ressentent.
Le miroir facial
commence dès la petite enfance
et continue toute notre vie.
Des études ont montré que si
on ne peut pas faire ça,
si on ne peut pas exprimer
des choses avec notre propre visage,
on a du mal à comprendre
ce que les visages des autres expriment.
Donc, pour tester ça,
entravons les muscles faciaux
de certaines personnes.
Comment faire cela ?
Avec une dose de toxine botulinique ?
Démonstration n° 2
Des visages figés
Nous avons rassemblé
un groupe de bénévoles
pour une expérience de
reconnaissance d'expressions faciales.
Merci à tous d'être venus.
Nous allons commencer avec un test.
Un test de votre capacité à reconnaître
des expressions faciales.
On va montrer à nos participants
des images d'yeux
exprimant des émotions
ou positives ou négatives.
Votre tâche consiste à regarder
chaque visage et décider
laquelle de ces quatre
émotions il exprime.
Vous avez compris ?
Chaque photo est conçue pour démontrer
une émotion standard qui va susciter
un consensus établi.
Par exemple, sur cette photo,
quelle émotion identifieriez-vous ?
Si vous dites "terrifié",
vous êtes dans la majorité.
C'est le tour de nos participants.
Ok, tout le monde est prêt ?
Allez-y.
Bien, on passe au numéro 2.
Pour la plupart des gens,
c'est une tâche aisée
qui devrait rencontrer
un taux de succès assez élevé.
Bon, carte numéro 6... Numéro 9...
Numéro 13... 19...
Nos 12 participantes
vont nous donner une idée
sur comment la personne moyenne
identifie les émotions.
Et 25.
Merci à vous toutes, beau travail.
J'espère que vous vous êtes amusées.
Merci pour votre temps.
Après 25 cartes,
nos participantes ont su
identifier l'émotion
positive correcte
77 % du temps, et
l'émotion négative correcte
78,8 % du temps.
Mais comment vont-elles faire
si on les empêche
de refléter les expressions qu'elles voient
en paralysant leur visage avec du Botox.
On a forcé toutes ces participantes
à avoir des piqûres de Botox.
- Comment ça va ?
- Bien.
Je suis Dr. Ali. Enchanté.
Je plaisante.
Elles allaient le faire de toutes manières,
et elles nous laissent juste observer
au nom de la science.
Quelles zones voulez-vous faire ?
- J'aimerais faire ici.
- Okay, okay.
J'aimerais corriger cette zone
entre mes deux sourcils,
car cela me semble… je ne sais pas.
J'ai juste l'air plus vieille et grognon.
Bien que nous communiquons
une tonne d'informations
avec nos visages,
dans un souci de paraître jeunes,
beaucoup de gens paient
pour des injections de produits chimiques
qui rendent nos visages
essentiellement muets,
ou plutôt, nous donnent une sorte
de défaut d'élocution faciale.
Le Botox est apparu dans les années 70
pour traiter les problèmes
de muscles oculaires comme le strabisme
et le clignement incontrôlable.
La FDA n'a approuvé l'emploi du Botox
pour les procédures cosmétiques
qu'en 2002.
L'ingrédient actif du Botox
est une toxine
produite par la bactérie
Clostridium botulinum.
En grande quantité,
cette toxine peut causer le botulisme,
mais en petites doses,
quand elle est injectée dans, disons,
les rides entre vos sourcils
et autour de votre bouche,
la toxine empêche les nerfs
de transmettre les signaux
aux muscles faciaux,
leur disant de se contracter.
Tirez un peu vos cheveux en arrière...
et puis, dites-moi quelles zones
vous pensiez traiter.
Je pensais ici,
car j'ai quelques rides
… qui commencent à se voir.
- Okay.
J'ai 31 ans,
et je veux du Botox car
je veux avoir l'air jeune pour toujours.
Les expressions communes
dont les gens veulent se défaire
sont les rides de froncement,
les sillons qu'on a entre les yeux.
Et les horizontales du front,
qui vont partir.
Si la procédure empêche ces patients de refléter
les expressions des autres,
les gênera-t-elle aussi pour reconnaître
les émotions qui y sont associées ?
- Avez-vous déjà eu du Botox ?
- Non, jamais.
- Vous voulez tout toucher ?
- Si on peut.
Oui, bien sûr.
Je pense que le Botox va changer mes expressions
et que je vais devoir les exagérer peut-être.
Mais je fais déjà ça, de toutes manières,
donc, je ne crois pas que c'est important.
Ça va ?
Nous allons bientôt voir
si la paralysie
de leurs muscles faciaux
affecte le score
du test de reconnaissance faciale.
Il se peut
que vous ne voyez les résultats
… que dans trois à sept jours.
- Ok.
Nous reviendrons à nos sujets
dans deux semaines
quand ils seront habitués
à leurs visages sans expressions.
Entre-temps,
allons voir ces deux personnes
qui ont des visages modifiés
depuis un bout de temps.
Lacy, Justin, bienvenue.
- Bonjour. Comment allez-vous ?
- Bonjour.
- Content de vous voir.
Enchanté. Merci d'être venus.
- Comment allez-vous ?
- Bien.
Je suis enchanté
de vous recevoir ici.
Ça fait quoi d'être connus
en tant que Ken et Barbie de la vraie vie ?
Je ne sais pas, le monde
m'a désignée comme telle,
et puis, j'ai rencontré
mon meilleur ami
qui est Ken.
Et vous ?
Aviez-vous l'intention
d'être une poupée Ken ?
Non, au départ, c'était
en rapport avec ma passion
du corps sculpté.
Je faisais ce que j'aimais
et j'ai vu ça comme un moyen
d'être créatif, ouvert,
expressif, différent,
pour me démarquer des autres.
Je suis donc la première
personne au monde à avoir
des implants d'épaule en trois pièces.
On est les premiers à essayer ça.
On est nos propres cobayes. On est…
On est nos propres
Dr. Frankenstein
et Frankenstein, pas vrai ?
Est-ce que vous avez
tous les deux eu recours au Botox ?
- Tout à fait.
- Tous les trois mois
depuis que j'ai 25 ans.
Comment le Botox et autres traitements
ont-ils affecté vos expressions faciales ?
Cette année, j'ai attendu
un an avant de le faire,
pour pouvoir voir mon visage,
car mes enfants
disent qu'ils ne savent pas
si je suis fâchée.
Que j'ai toujours l'air surprise.
Je me balade comme ça à la maison.
Genre "Oh !".
Il y a un an que je n'ai plus eu de Botox
car je voulais pouvoir faire ça.
"Va dans ta chambre !"
Intéressant.
Vous pensez
avoir perdu quelque chose,
du fait de ne pas pouvoir montrer
que vous êtes fâchée ?
Je ne vois pas ce que vous voulez dire.
Quand vous me regardez,
vous pouvez dire que je souris.
Je n'ai juste pas les lignes ici.
C'est un changement subtil.
Le Botox affecte-t-il votre capacité
de lire les expressions des autres ?
- Quoi ?
- Non.
Comment cela pourrait… non.
- Je dirais non.
- Non, en fait…
- Vous n'avez pas remarqué ?
- Pas du tout.
Barbie et Ken peuvent
ne pas souscrire
à la théorie du miroir facial,
mais revenons aux personnes
qui ont eu recours au Botox.
Cela fait deux semaines,
et elles sont de retour
pour voir si leurs expressions limitées
affecteront leur capacité
à lire les émotions.
Pour vous rappeler les règles,
regardez les yeux,
jugez quelle émotion est transmise,
écrivez votre réponse,
et on passera à la suivante.
On y va.
Mon visage est plus relaxé.
Et c'est bien.
Ok, diapo numéro 9.
Quand je regarde les gens,
ils ne savent pas
si je suis fâchée.
Faites une moue fâchée.
Je ne peux pas, en fait.
J'avais une amie… elle a remarqué.
Elle a eu du Botox aussi.
Elle m' a dit :
"Ton Botox est formidable."
Si je suis fâchée, vous le verrez
dans mon regard.
- Car ?
- Car je ne peux pas bouger mon front.
Ce sujet a certainement
limité sa capacité
à faire une expression faciale,
comme les autres personnes
ayant eu recours au Botox.
Mais comment vont-elles interpréter
les émotions des autres ?
Allez, encore 75.
Je plaisante. C'est la fin de l'examen.
Avant d'avoir du Botox,
nos participantes ont bien identifié
77 % des émotions positives
et 78,8 % des émotions négatives.
Mais après avoir reçu le Botox,
nos participantes
n'ont identifié correctement
que 73,8 % des émotions positives
et 68,8 % des émotions négatives.
Donc, pour ce qui est de
notre petit échantillon,
une fois que nos participantes
ont perdu la capacité de froncer,
elles ont eu des difficultés
à identifier
les émotions négatives des autres.
Mais si les moyens modernes
tels le Botox peuvent entraver
notre capacité
à lire les visages d'autrui,
d'autres formes de technologie
peuvent-elles accroître
notre habileté de voir les émotions ?
Mark Changizi, auteur et neurobiologiste,
a développé un moyen scientifique
de lire les expressions faciales.
Mark, je suis content que vous soyez venu,
car vous avez une connaissance
des expressions faciales
et de ce qui se passe
au-delà des choses externes
les plus évidentes.
Le flux sanguin fait-il partie
des expressions faciales ?
Oui, on ne pense pas souvent à cela,
mais vous voyez tout le temps
ces modulations subtiles de couleur.
Selon qu'il y a plus ou moins
de sang sous la peau,
elle devient plus bleue ou
plus jaune, et selon
qu'elle est plus ou moins oxygénée,
elle devient plus rouge ou plus verte.
Et ceci est vrai indépendamment
de votre ethnicité, de votre race,
ou de quelle sorte de primate vous êtes.
C'est la même chose.
Quelles émotions correspondent
à quelles couleurs ?
On dit grossièrement
que quand vous êtes fâché,
vous montrez du sang oxygéné.
Quand vous êtes triste,
il est plus probable
qu'il soit plus vert.
Si vous avez peur,
votre sang provient
du périphérique,
ce qui veut dire
qu'il devient plus jaune.
Mark, vous avez amené
des outils avec vous,
une de vos inventions qui nous aide
à mieux percevoir
ces changements de couleur.
Voici ce que portent les secouristes,
car ce sont des protections oculaires
qu'ils devraient de toutes manières porter,
et quand vous portez ça, vos veines
commencent un peu à briller.
Cette technologie qui aide
les secouristes à voir les veines
vous permet aussi
de mieux voir les émotions
car elle accroît
le signal d'oxygénation
sur lequel reposent ces émotions.
Vous avez donc des lunettes
qui nous permettent
de mieux voir les couleurs
liées aux émotions
et comment elles sont affectées
par le flux sanguin.
Oui, ce n'est pas le genre de choses,
ce n'est pas comme si vous regardez
et ça indique "fâché",
sur l'écran.
Ça marche
avec vos intuitions normales.
L'idée est de faciliter
la visibilité du signal,
et de vous donner
un meilleur aperçu
de leur humeur et leur intention.
De par la technologie ou l'évolution,
les humains ont toujours trouvé
comment lire et utiliser
les expressions faciales.
Et ces expressions
ne montrent aucun signe
de devenir moins importantes,
à moins que nous évoluions
au-delà des visages, bien sûr.
Alors, vous avez aimé cette émission ?
Si ce n'est pas le cas,
mettez un crayon dans votre bouche
et regardez-la à nouveau.
Si vous l'aimez plus, moins ou pareil,
faites-le-nous savoir.
La science vous remerciera.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé cette émission.