- Se ti chiedessi di mostrarmi
una foto di tua madre
, non mi faresti vedere un
primo piano del suo gomito.
Ma potresti,
e avresti ragione.
Sarebbe una sua foto,
ma non sembrerebbe giusta
perché non è la sua faccia.
Ecco quanto sono importanti i volti
per noi.
Vedremo se forzare
un'espressione facciale
può cambiare il modo in cui ci sentiamo.
- Ti senti a tuo agio nel
maneggiare le feci del cane?
Bene.
- E se rimuovi la capacità
di esprimere espressioni facciali
, influenzerà il modo in cui
percepisci le emozioni negli altri?
- Che cosa?
- No.
- Come potrebbe quello--quello--no.
- Non credo.
- E cosa
diciamo alzando un sopracciglio?
Sai?
[musica elettronica]
♪ ♪
Perché fare questo
mi fa sembrare arrabbiato?
E perché fare questo
mi fa sembrare così felice?
Da dove viene tutta questa
roba?
Quando si tratta
di comunicazione interpersonale,
è facile pensare
che la parola domini,
eppure
abbiamo facce glabre.
Questo è davvero unico
tra i mammiferi su
cui è
facile vedere le espressioni.
Le espressioni facciali sono
condivise dall'umanità.
Un sorriso è un sorriso
in qualsiasi lingua.
I nostri volti sembrano particolarmente adatti
alla comunicazione.
Prima di sviluppare il linguaggio,
le espressioni facciali
potevano essere altrettanto vitali
nella comunicazione
quanto le grida e i grugniti.
E noi, ovviamente,
li usiamo ancora oggi.
Ma quando si tratta
di espressioni facciali
, non si tratta solo di vedere
le espressioni delle altre persone
e farle vedere le tue.
Si tratta anche di vedere il tuo.
E il fatto che i nostri occhi
siano infossati
ci permette di vedere le nostre
espressioni facciali
mentre le realizziamo.
Se sorridi,
puoi vedere
le tue guance sollevarsi leggermente.
E se aggrovi la fronte
, invade la parte superiore
della tua vista.
Queste cose ti danno
un feedback istantaneo
sul grado in cui stai
alterando il tuo viso
e ti dicono immediatamente
che tipo di espressione
stai esprimendo
nel mondo.
Nessuno specchio richiesto.
♪ ♪
Alcuni degli esperimenti più interessanti
sulle espressioni facciali
hanno chiesto: "Cosa viene prima?
L'emozione
o l'espressione facciale?"
Gli studi hanno scoperto
che se tieni una matita
tra i denti tutto il giorno,
avrai una giornata migliore.
Come mai?
Ebbene, perché tenere una matita
tra i denti
senza che le labbra si tocchino
è come sorridere.
Usa più o meno
gli stessi muscoli.
Guadare.
[attutito] Non lo so--
non lo so sto sorridendo,
ma lo sono.
Al contrario, stringere le labbra
attorno alla matita
è come accigliarsi.
E gli studi hanno scoperto
che se qualcuno lo fa
, riferirà effettivamente di avere
una giornata meno positiva.
Bene, lo metteremo
alla prova
e scopriremo se
le contorsioni facciali che fai
possono influenzare inconsciamente
come ti senti.
Gli studi su come la
fisiologia influenzi l'umore
risalgono al 1800,
con le prime ricerche condotte
da Charles Darwin
e dal neurologo francese
Duchenne de Boulogne.
Questo lavoro è continuato
fino ai giorni nostri
utilizzando varie tecniche
per creare sorrisi e accigliate.
Ma gli studi
sono stati
incoerenti sul fatto che
le espressioni facciali
possano influenzare le emozioni,
quindi volevamo vedere
se potevamo dimostrare
una correlazione tra i due.
♪ ♪
Ciao.
- Ciao.
- Entrate, ragazzi.
Chris, mi chiamo Michael.
Lieto di conoscerti.
Il mio nome è Michael.
Abbiamo reclutato 20 volontari
che pensano di prendere parte
a uno studio sulle allergie.
Oggi stiamo testando
un nuovo tipo di cibo per cani
e in realtà sembra aiutare i
cani a produrre meno allergeni,
quindi le persone allergiche
ai cani
potrebbero sentirsi più
a loro agio con loro.
E useremo
questi stick allergenici.
Ora, lo scopo di questo bastoncino
è raccogliere la saliva
per controllare il modo in cui il
tuo corpo reagisce
ai possibili allergeni
nell'aria.
Mettilo tra i denti
così, ok?
- Mm-hmm.
- Bene.
- La metà dei nostri partecipanti
sarà inconsapevolmente costretta
a sorridere.
Sì, molto semplice.
- Uh Huh.
- L'altra metà
sarà involontariamente costretta
a usare i muscoli del cipiglio.
Guadare.
I miei denti sono uniti,
e poi--hmm.
Fatto?
entrambi: Mm-hmm.
- Assegneremo agli accigliati
e ai sorrisi
gli stessi due compiti.
Avanti,
e ci vediamo presto ragazzi.
Le persone che sono state costrette
a disapprovare
classificheranno ogni compito più in basso
di quelle fatte sorridere?
- Entra.
- Per testare i loro livelli
di felicità, il
nostro attore, Trin,
ha affidato ai nostri soggetti un compito che
tutti amano:
allevare cuccioli
con tanti, tanti cuccioli.
I primi sono i nostri sorrisi.
- Portano tutti delle
targhette.
- Mm-hmm.
- Quindi il tuo compito è allinearli
in ordine alfabetico.
Una volta che li avrai allineati,
ti scatto una foto.
- Bene.
- E hai tre minuti
per farlo.
A partire da adesso.
- Ciao.  Lo so.
- Assicurati che siano
in ordine alfabetico.
- Stanno nominando i cani.
- Si sta divertendo.
- Ho appena ricevuto il--oh!
Non andare via.
- [ride]
- Scambia quei due.
- Hai ancora un minuto.
- Sembra divertente,
ma si stanno
divertendo ancora di più
perché sono costretti
a sorridere?
- Va bene
, preparati per la foto.
[Clic dell'otturatore della fotocamera]
- I nostri sorrisi ridono
e scherzano.
- Fantastico.
- Ora, vediamo come
reagiscono i nostri accigliati
a questo divertente compito.
- Tre minuti.
- [mormorando]
- Sta scappando da te.
- [geme]
- La domanda è:
accigliarsi metterà in risalto
le parti che non sono divertenti
, almeno nella tua mente.
[cani che abbaiano]
- Oh, abbiamo perso F.
Ho un piccolo strangolatore
proprio qui.
- Uffa!
- Se gli accigliati sembrano
un po'
frustrati cuccioli da pastore...
- [borbotta rabbiosamente]
- Come apprezzeranno il
loro prossimo compito?
- Se ognuno di voi prendesse
un paio di guanti.
Ti senti a tuo agio nel maneggiare
le feci del cane?
Bene.
E esamineremo
anche se ci sono
depositi di proteine
sono raccolti, ehm, nella
materia fecal
.  - Lei dice "Sei serio?"
- Quindi vai avanti e stendilo
sul tavolo.
- [conati soffocati]
- Ooh.
Non felice.
- E quello che stai cercando
sono depositi piccoli e duri.
- Non c'è molta indicazione
che ci sia un sorriso che
cerca di farsi vedere.
- Hmm.
- Va bene, fantastico.
- [espira]
- Grazie, basta.
- Sembra che i nostri accigliati non
apprezzino questo incarico.
I sorrisi avranno
una reazione diversa?
- Prendi un paio di guanti.
Potrebbe essere più facile
spalmarlo e stenderlo.
- L'ipotesi è
che, sorridendo,
si concentrino maggiormente
sugli aspetti divertenti
di quello che stanno per fare.
- [ride] Sì.
- Dio mio.
- [ride]
[geme]
Oh.
- C'è disgusto nei suoi occhi
e nella sua fronte,
ma la sua bocca non può fare a meno di
sorridere.
- [ridacchia]
- Ok, fantastico, ragazzi.
Grazie mille.
Poi, quando sei pronto
, seguimi e faremo
un debriefing con il signor Stevens.
- Bene.
- Sicuro.
- Ehi, bentornato.
Ora, pensa, ehm, a
organizzare i cuccioli
e a fotografarli.
- Mmm.
- E come ti sei sentito.
Dimmi cosa stavi pensando
e provando mentre svolgevi
quel compito.
- Voglio dire, i cuccioli
sono estremamente carini.
- Mm-hmm.
- Posso tenerne uno?
Va bene con voi ragazzi?
- I cani hanno collaborato
abbastanza bene.
- Mm-hmm?
- Sono riuscito
a metterli in ordine.
- Sono fantastici.
- Non è stato stressante.
- Quindi su una scala da 1 a 10--
dove 1 è
non puoi tollerarlo
e 10, il giorno più bello della tua vita--
come classificheresti
il compito di foto del cucci
lo?  - Dirò come un 9.
- 10.
- 8.
- Andrò con un 8.
- Un 9.
- Questa è una media
di 8,5
dal nostro piccolo campione
di dieci soggetti
che sono stati costretti a  sorridere
durante il compito fotografico.
Ora vediamo come gli accigliati hanno
valutato lo stesso compito.
Come ti sei sentito
mentre lo facevi?
- Uhm, un po' frustrato,
ad essere onesto con te
, perché continuavano a muoversi.
- Be', è stato difficile
farli stare al loro posto
e metterli in ordine.
- Come classificheresti
il compito di scattare foto?
- Mmm, 4.
- Circa 4.
- A 10.
Adoro i cuccioli.
- Ancora un 10?
- Si, anch'io.
- Andrei più
sulla via di mezzo,
forse come 5.
- Molti degli accigliati hanno riferito di
sentirsi frustrati
per questa esperienza,
registrando un punteggio medio
di 7,4,
più di un punto in meno
rispetto ai sorrisi.
Ora parliamo
del lavoro di controllo della cacca.
- Molto spiacevole.
- Era disgustoso.
- Come classificheresti
l'attività di controllo della cacca?
- 1--era un 1.
- Un 1?
- Era sicuramente un 1.
- 1.
- A 4.
- È possibile uno zero?
- I nostri soggetti accigliati hanno
ottenuto in media un punteggio basso di 1,9.
La domanda è:
il nostro gruppo sorridente si è
sentito meglio a scavare
nella cacca?
- Non era troppo scomodo.
- È stato un po' inaspettato,
ma non mi ha dato fastidio.
- Non ero, tipo, disgustato
come "Ew! Questo è disgustoso!"
Ho solo trattenuto il respiro.
- Molti dei nostri sorrisi hanno segnalato che
questo compito spiacevole
non era un grosso problema
o effettivamente divertente.
- Direi un 5
perché non era...
né qui né là per me.
- Era un 5.
- Un 4 alto.
- 5, credo.
- Un 5?  Bene.
- 5, proprio nel mezzo.
- Il punteggio medio
per il gruppo sorridente è
stato di 4,3 su 10. I
sorrisi si sono divertiti a
setacciare la cacca in
media di 2 1/2 punti in più
rispetto ai nostri accigliati.
E buona giornata.
- Divertiti con la tua cacca.
- [ride]
Lo farò.
Lo faccio sempre.
♪ ♪ Il
nostro test ha rilevato che le persone
che facevano facce sorridenti
apprezzavano di più i compiti
e quelli che si accigliavano
li apprezzavano di meno.  Tuttavia,
questo concetto di feedback facciale
è ancora in discussione.
E altri
studi recentemente non sono riusciti
a riprodurre questi risultati.
Ma è una cosa molto salutare
che non ci limitiamo a guardare
un test e dire:
"Beh, questo è tutto.
Deve essere la verità.
Abbiamo finito".
Nelle parole di Brian Nosek
, ricercatore capo
del Reproducibility Project, la
scienza non riguarda la verità
e la falsità.
Si tratta di ridurre l'incertezza.
Le espressioni facciali
sono così importanti
per la comunicazione umana
che le persone sviluppano modi
per leggere il tuo viso anche se
non possono vederlo.
Tommy, grazie per essere venuto
a trovarci.
- Grazie per avermi ospitato.
Adoro quello che hai fatto
con il posto.
- Ehi, grazie mille.
- [ride]
- Quello di cui
vorrei parlare
sono le espressioni facciali.
- Va bene, signore.
- Perché Tommy,
sei cieco
da quando sei nato.
- Giusto.
- Come hai appreso
delle espressioni facciali?
Perché li fai tu.
Sorridi.
Tu... non ti ho mai visto arrabbiato,
ma scommetto che se ti arrabbi...
- Sì.
- Tu... lo posso dire.
- Sì.  Quando rido,
sorrido, giusto?
Viene semplicemente naturale.
- Quindi quella parte è innata.
- Quella parte è innata.
Assolutamente lo è, non c'è dubbio.
Ma per imitarlo,
quella era la parte difficile per me.
Destra?  Perché a
volte sorridevo, tipo, troppo.
Sai, così.
Non lo so.
Tipo, mi sento come
se lo stesse spingendo troppo forte.
Non è proprio naturale.
Ma, sai, quindi probabilmente è
da qualche parte qui intorno,
suppongo.
- Quindi potresti farmi
una faccia arrabbiata in questo momento?
Questo è vicino,
ma pensi che
se avessi visto una faccia arrabbiata
sarebbe più facile fingere una?
- Penso di sì.
- Lascia che te lo chieda.
Puoi dire che
espressione facciale sto facendo?
- Beh, quando sorridi,
posso sentirlo nella tua voce.
- Destra.
- Giusto?  È molto ovvio.
Perché quando sorridi, le
tue labbra non si
toccano nel modo giusto, quindi lettere come M
e B e P, per esempio,
suonano un po' diverse.
- Destra.
Quindi sembra che tu sappia di più
su come un sorriso influenza la parola
di quanto farebbe la maggior parte delle persone vedenti.
- Grazie.
Ci sono molti indizi udibili
che mi aiutano a ottenere
l'espressione facciale.
- Beh, Tommy,
grazie mille per essere venuto.
Adoro avere ospiti
a casa mia.
- Grazie Signore.
- Grazie.
[musica soft drammatica]
♪ ♪
Quando
guardiamo i volti delle altre persone
, spesso imitiamo inconsciamente le
loro espressioni facciali.
Si chiama mirroring facciale.
Ed è un modo per
far sapere agli altri
che li capiamo, che proviamo
le stesse cose che provano loro.
Il rispecchiamento facciale inizia
nell'infanzia
e continua per tutta
la vita.
Gli studi hanno dimostrato che se
non riesci a rispecchiarti sul viso,
se non puoi esprimere le cose
con la tua faccia, in
realtà hai difficoltà a
capire
cosa stanno esprimendo i volti delle altre persone
.
Quindi, per provarlo
, ostacoliamo
i muscoli facciali di alcune persone.
Qual è un buon modo per farlo?
Bene, che ne dici di una dose
di tossina botulinica?
♪ ♪
Abbiamo riunito un gruppo
di volontari
per un
esperimento di riconoscimento delle espressioni facciali.
Grazie a tutti
per essere venuti oggi.
Inizieremo
con un test.
Un test della tua capacità
di riconoscere
le espressioni facciali.
Ai partecipanti verranno mostrate
immagini di occhi che
esprimono
emozioni positive o negative.
Il tuo compito è
guardare ogni volto e decidere
quale di queste quattro emozioni
il volto sta esprimendo.
Ha senso?
Ogni foto è progettata
per
mostrare un'emozione standard
che è nota per suscitare
un consenso stabilito.
Ad esempio, in questa foto,
quale
emozione identificheresti?
Se dicessi "terrorizzata"
, saresti la maggioranza.
Ora tocca al nostro
partecipante.
Ok, tutti pronti?
- Mm-hmm.
- Andare.
[segnale acustico del dispositivo]
Va bene,
passando al numero 2.
Per la maggior parte delle persone,
questo è un compito semplice
che dovrebbe avere
una percentuale di successo relativamente alta.
Va bene, carta numero 6...
Numero 9...
Numero 13...
19... I
nostri 12 volontari
ci daranno un'idea
di quanto bene la persona media
identifichi le emozioni.
E 25.
Va bene, tutti.
Ottimo lavoro.
Spero che tu ti sia divertito.
Grazie per il tuo tempo.
Dopo 25 carte, i
nostri partecipanti sono stati in grado
di identificare l'emozione positiva corretta il
77% delle volte e
l'emozione negativa corretta il
78,8% delle volte.
Ma come se la caveranno
se gli
impediamo di rispecchiare le espressioni
che vedono...
[si apre il cappuccio
] Congelando i loro volti
con il botox?
Abbiamo costretto
tutti questi partecipanti
a ricevere iniezioni di Botox.
- Come stai?
- Sono buono.
Sono il dottor Ali.
Lieto di conoscerti.
- Stavo solo scherzando.
Lo avrebbero fatto comunque,
e ci hanno permesso di seguirci
in nome della scienza.
- Quali aree stavi cercando
di fare?
- Uhm, mi piacerebbe fare quest'area.
- Ok ok.
- Vorrei sistemare questa parte
tra le mie due sopracciglia,
perché mi sento come...
Non lo so.
Sembro solo più vecchio e scontroso.
- Sebbene comunichiamo
un sacco di informazioni
con i nostri volti, nell'interesse
di sembrare più giovani,
molte persone pagano per farsi
iniettare una sostanza chimica
che essenzialmente rende i
nostri volti muti,
o meglio, ci dà una sorta
di impedimento del linguaggio facciale.
Il botox è stato utilizzato
per la prima volta negli anni '70
per il trattamento di disturbi agli occhi muscolari
come occhi incrociati
e battito di ciglia incontrollabile.
La FDA non ha approvato
l'uso di Botox
per le procedure cosmetiche
fino al 2002.
Il principio attivo di Botox
è una tossina
prodotta dal batterio
Clostridium botulinum.
Questa tossina può causare botulismo
in quantità maggiori,
ma in quantità minori
quando viene iniettata, ad esempio
, nelle rughe tra le
sopracciglia o intorno alla bocca,
la tossina impedisce ai nervi
di fornire segnali
ai muscoli facciali,
dicendo loro di contrarsi.
[campanelli]
- Tira indietro
un po' i capelli...
- Sì.
- E poi dimmi in quali aree
stavi pensando
di farlo.
- Quindi stavo pensando qui
, perché ho un paio di rughe
che iniziano a farsi vedere.
- Bene.
- Ho 31 anni
e voglio prendere il Botox perché
voglio sembrare giovane per sempre.
- Le espressioni comuni di
cui le persone vogliono sbarazzarsi
sono le rughe di rabbia, i solchi che
entriamo tra gli occhi.
E le rughe orizzontali
che otteniamo sulla nostra fronte
, andranno via.
- Se la procedura di Botox
impedisce a questi pazienti
di essere in grado di rispecchiare
le espressioni facciali
degli altri,
ostacolerà anche la
loro capacità di riconoscere
le emozioni associate
a tali espressioni?
- Hai mai fatto Botox?
- Non ho mai.
- Vuoi toccare tutto?
- Se possiamo, sì.
- Sì, decisamente.
- Stupendo.
Penso che Botox probabilmente
cambierà le mie espressioni
e potrei dover esagerare
un po ',
ma lo faccio già comunque,
quindi penso che non importerà
così tanto.
- Stai bene?
- Mm-hmm.
- Esploreremo presto
se la paralisi
dei muscoli facciali
influisce sul punteggio di questi pazienti
nel test di riconoscimento facciale.
- Potresti non vedere i risultati
per almeno
tre o sette giorni.
- O si.  Bene.
- Ricontrolleremo
i nostri soggetti tra due settimane
dopo che si saranno sistemati
nei loro nuovi
volti privi di espressione.
Nel frattempo
, incontriamo due persone
che hanno facce modificate
per un bel po'.
Lacy, Justin, benvenuto.
- Ciao.
- Ciao.  Come stai?
- È bello vedervi ragazzi.
- Ciao.
È un piacere conoscerti.
- Grazie per essere venuto.
- Come stai?
- È bello vederti.
Quindi, sono così entusiasta
di avervi entrambi qui.
Come ci si sente ad essere conosciuti
come il Ken e la Barbie
della vita reale?
- Non lo so... il mondo
mi ha semplicemente bloccato in quel modo,
e poi mi è capitato di incontrare il
mio migliore amico
che è Ken.
- E tu?
Volevi essere
come una bambola Ken o...?
- No. Voglio dire, inizialmente...
inizialmente tutto questo aveva a che fare
con la passione che avevo per,
tipo, la scultura del corpo, giusto?
Ho semplicemente fatto ciò che amavo
e l'ho visto come un mezzo
per essere: essere creativo
, essere aperto
, essere espressivo
ed essere diverso,
giusto, per distinguermi.
Quindi sono la prima persona
al mondo ad avere
protesi di spalla in tre pezzi.
Siamo le prime persone
a provarlo, giusto?
Siamo i nostri porcellini d'India.
Siamo i nostri...
- Li creiamo noi.
- Siamo i nostri
dottor Frankenstein
e Frankenstein, giusto?
- Ok, quindi avete fatto entrambi
Botox?
- Assolutamente.
- Ogni... ogni tre mesi
da quando ho 25 anni.
- In che modo il Botox
o altre procedure sul tuo viso hanno
influenzato la tua capacità
di esprimere espressioni facciali?
- Ho aspettato un anno per averlo
quest'anno in modo da poter
vedere un po' della mia stessa faccia,
perché i miei figli dicono:
"Mamma, sai, non possiamo
davvero dire se sei arrabbiata con noi.
Tu  sembri sempre
sorpreso."
Sto, tipo, camminando
per casa in questo modo.
Sono tipo "Ohh!"
Quindi non ho avuto Botox
in un anno
solo perché
volevo essere in grado di farlo.
"Vai nella tua stanza!"  No.
- Interessante.
Ti senti come
se avessi perso qualcosa
per non essere in grado di mostrare
quando sei arrabbiato?
- Non so di
cosa stai parlando.
- Beh, quando mi guardi ora,
puoi dire che sto sorridendo.
Solo che non ho
le linee qui.
È un cambiamento un po
' sottile.
- Hai notato che il Botox
influisce sulla tua capacità
di leggere
le espressioni facciali delle altre persone?
- Che cosa?
- No.
- Come potrebbe quello--quello--no.
- La mia risposta sarebbe no.
- No. In realta' e'...
- Non l'hai notato?
- Affatto.
[risate]
- Barbie e Ken
potrebbero non attribuire
alla teoria del mirroring facciale,
ma ricontrolliamo
con i nostri destinatari di Botox.
Sono passate due settimane
e ora hanno riportato i
loro volti senza rughe
per vedere se le loro
espressioni limitate
influenzeranno la loro capacità
di leggere le emozioni.
Quindi, per rinfrescarti sulle regole:
guarda gli occhi,
determina quale emozione
viene trasmessa,
scrivi la tua risposta
e poi passiamo
alla prossima.
Andare.
[musica
piena di suspense] ♪ ♪
- La mia faccia è
molto più rilassata.
Ed è... è piuttosto carino.
- Ok, diapositiva numero 9.
[il dispositivo emette un segnale acustico]
- Quando guardo le persone,
non sanno davvero
che sono arrabbiato.
- In realtà non posso.
- Avevo un'amica...
um, notò.
Anche lei prende Botox
ed era tipo
"Il tuo Botox è fantastico".
- Se sono arrabbiato,
probabilmente come lo sapresti
è dal mio contatto visivo con te.
- Perché non posso muovere
la fronte.
- Questo soggetto ha decisamente
limitato la sua capacità
di esprimere un'espressione facciale, così
come gli altri nostri
destinatari di Botox.
Ma ciò influenzerà il modo in cui
interpretano le emozioni negli altri?
Va bene, solo 75 in più.
[le donne deridono]
Scherzo.
Questa è la fine dell'esame.
Nel nostro studio pre-Botox, i
nostri partecipanti hanno identificato correttamente il
77% delle emozioni positive
e il 78,8% delle
emozioni negative.
Ma dopo il Botox, i
nostri partecipanti hanno
identificato correttamente solo il 73,8%
delle emozioni positive
e il 68,8%
delle emozioni negative.
Quindi, almeno
nel nostro modesto campione,
una volta che i nostri partecipanti hanno
perso la capacità di accigliarsi,
hanno trovato
particolarmente
difficile identificare le emozioni negative
negli altri.
Ma se i progressi moderni
come il Botox possono ostacolare la
nostra capacità
di leggere i volti degli altri
, altre forme di tecnologia possono
migliorare la nostra capacità
di vedere le emozioni?
L'autore e
neurobiologo teorico Mark Changizi
ha sviluppato un modo scientifico
di leggere le espressioni facciali.
Mark, sono contento che tu sia venuto,
perché hai una conoscenza
delle espressioni facciali
e di cosa sta succedendo al di
là
delle cose esterne più ovvie.
Il flusso sanguigno fa parte
delle espressioni facciali?
- Sì, quindi di solito non ci
pensiamo,
ma in ogni momento vedi
queste sottili modulazioni
di colore.
E man mano che si ottiene più sangue
o meno sangue sotto la pelle
, diventa più blu o più gialla
e man mano che diventa più
o meno ossigenata
, diventa più rossa o più verde.
E questo è vero
indipendentemente dall'etnia, dalla
razza
o dal tipo di primate che sei.
È lo stesso.
- Quali emozioni sono correlate
a quali colori?
- Beh, c'è un senso approssimativo
in cui quando sei arrabbiato,
mostri
sangue ossigenato.
Quando sei triste,
è più probabile
che mostri più verde.
Se hai paura, il
tuo sangue pompa via
dalla periferia, il
che significa
che diventa più giallo.
- Allora, Mark, hai portato
con te degli strumenti,
una tua invenzione, in
realtà, che ci aiuta a
percepire meglio
questi cambiamenti di colore.
- Esatto, quindi questi
sono quelli che indossano i paramedici
perché sono begli
occhiali protettivi
che
dovrebbero indossare comunque,
e quando li indossi, le
tue vene,
all'improvviso si illuminano
un po'.
La stessa tecnologia che aiuta i
paramedici a vedere le vene
ti consente anche
di vedere meglio le emozioni
perché migliora
lo stesso segnale di ossigenazione su
cui si basano quelle emozioni.
- Quindi hai degli occhiali
che ci
permettono di vedere meglio i colori
che sono legati alle emozioni
e come sono influenzate
dal flusso sanguigno.
- Giusto.
Questo non è il genere di cose --
non è come sembri
e dice "arrabbiato"
, sai,
scritto sullo schermo.
No, funziona sulle tue
normali intuizioni.
L'idea è che rende
questi segnali più facili da vedere,
quindi dovrebbe darti
più informazioni
su quale sia il loro umore,
qual è il loro intento.
- Che sia attraverso la tecnologia
o l'evoluzione,
noi umani abbiamo sempre trovato
un modo per leggere
e usare le espressioni facciali.
E quelle espressioni
non mostrano alcun segno
di diventare meno importanti, a
meno che non evolviamo oltre l'
avere facce, ovviamente.
Allora, ti è piaciuto lo spettacolo?
Se non l'hai fatto,
mettiti una matita in bocca
e torna a guardarla.
Se ti piace più
o meno o lo stesso
, faccelo sapere.
La scienza ti ringrazierà.
E come sempre,
grazie per la visione.
[musica elettronica]
♪ ♪