Se vi chiedessi di mostrarmi
una foto di vostra madre
non mi fareste vedere
un primo piano del suo gomito.
Ma potreste. E avreste ragione.
Sarebbe una sua foto.
Ma sembrerebbe
comunque sbagliato, senza il suo volto.
Ecco quanto i volti
sono importanti per noi.
Vedremo se forzare un'espressione facciale
può cambiare il modo in cui ci sentiamo.
Si trova a suo agio
nel maneggiare feci di cane?
Okay.
E se si elimina la capacità del viso
di assumere espressioni
si altera la percezione
delle emozioni negli altri?
- Cosa? Come potr...
- No.
- Non credo proprio.
E cosa trasmettiamo
alzando un sopracciglio?
Voi lo sapete?
Perché fare così
mi fa sembrare arrabbiato?
E perché fare così
mi fa sembrare così allegro?
Da dove arriva tutto questo?
Quando si tratta
di comunicazione interpersonale
viene facile pensare
che sia la parola a dominare.
Eppure siamo i soli tra tutti i mammiferi
ad avere facce senza peli
su cui è facile leggere le espressioni.
Le espressioni facciali
sono comuni a tutta l'umanità.
Un sorriso è un sorriso in ogni lingua.
I nostri volti sembrano adattati
in modo unico alla comunicazione.
Prima del linguaggio
le espressioni facciali
erano forse vitali
quanto le urla e i grugniti
e certamente
le usiamo ancora oggi.
Ma non si tratta soltanto di vedere
le espressioni facciali degli altri
e di mostrare le proprie.
Si tratta anche di vedere le proprie.
Il fatto che i nostri occhi
siano infossati
ci permette di vedere
le nostre stesse espressioni
mentre le stiamo facendo.
Ridendo, è possibile vedere
le proprie guance sollevarsi leggermente.
Incurvando le sopracciglia
si invade la parte alta del campo visivo.
Queste cose vi danno
un riscontro immediato
sul grado di mutamento del vostro volto
e vi dicono immediatamente
che tipo di espressione
state mostrando al resto del mondo.
Non servono specchi.
Alcuni degli esperimenti più interessanti
sulle espressioni facciali si chiedono
"Cosa viene prima? L'emozione
o l'espressione del viso?"
Degli studi hanno scoperto che tenere
una matita tra i denti tutto il giorno
rende la giornata migliore.
Perché? Perché tenerla tra i denti
senza che le labbra si tocchino
è come sorridere.
Coinvolge più o meno
gli stessi muscoli. Osservate.
Non so...
Non so che sto sorridendo, ma è così.
Al contrario, contrarre le labbra
intorno alla matita
è come mettere il broncio.
E gli studi effettuati hanno scoperto
che chi lo fa riferisce di aver avuto
una giornata meno piacevole.
Noi faremo la prova
per scoprire se le contorsioni facciali
possono influenzare
inconsciamente l'umore.
Gli studi su come la fisiologia
condizioni l'umore
risalgono al XIX secolo
con le prime ricerche di Charles Darwin
e del neurologo francese
Duchenne De Boulogne.
Il loro lavoro è proseguito fino ad oggi
sfruttando varie tecniche
per creare sorrisi e bronci.
Ma i risultati sono stati
incoerenti nel determinare
se le espressioni facciali
possono influenzare le emozioni.
Perciò abbiamo voluto vedere
se si può dimostrare
una correlazione tra le due.
DIMOSTRAZIONE N.1
SORRISI VS BRONCI
- Salve.
- Entrate pure.
- Sono Chris.
- Piacere, io sono Michael.
Abbiamo arruolato 20 volontari
dicendo loro che si trattava
di uno studio sulle allergie.
Oggi testeremo un nuovo tipo
di cibo per cani
che sembra aiutare i cani
a produrre meno allergeni.
Così chi è allergico ai cani
potrebbe trovarsi più a suo agio
in loro presenza.
Useremo questi bastoncini per allergeni.
Servono a raccogliere saliva
per vedere come il vostro corpo
reagisce a eventuali allergeni nell'aria.
Mettetelo tra i denti. Così. Okay?
SORRIDENTI
Metà dei partecipanti verrà indotta
a sorridere senza saperlo.
Così. Semplicissimo.
L'altra metà si troverà
involontariamente ad essere imbronciata.
Guarda. I miei denti sono uniti. E poi...
IMBRONCIATI
Capito?
Daremo agli imbronciati e ai sorridenti
gli stessi due compiti.
Prego. Ci vediamo presto.
Le persone con il broncio forzato
valuteranno i compiti come peggiori
rispetto a quelle costrette a sorridere?
Venga pure.
Per valutare il loro grado di felicità
Trin, la nostra attrice,
affida ai soggetti un compito
che tutti adorano: adunare cuccioli.
Tanti, tantissimi cuccioli.
I sorridenti partono per primi.
Indossano tutti un'etichetta.
Il vostro compito è di sistemarli
in ordine alfabetico.
Quando li avrete messi in fila,
vi farò una foto.
Okay.
Tre minuti di tempo.
A partire da ora.
Assicuratevi che siano
in ordine alfabetico.
Ho trovato la "F".
Frank, resta lì sopra.
Stanno dando nomi ai cagnolini.
Tu chi sei? Sei la "C".
Ehi, piccolini.
Si sta divertendo.
Prendi la "C".
Ho app...
È scappato.
Inverta quei due.
Oh, furbetto.
Molto bene. Molto bene.
Vi resta un minuto.
Ce l'ho, credo.
Sembra divertente
ma si stanno divertendo ancor di più
perché sono obbligati a sorridere?
Bene. Preparatevi per la foto.
I sorridenti ridono e scherzano.
Stupendo.
Vediamo come reagiranno gli imbronciati
a questo compito divertente.
Tre minuti.
Ti sta scappando.
La domanda è se essere imbronciati
enfatizza il lato non-divertente,
quantomeno nella mente.
Qui abbiamo un piccolo ribelle.
Se gli imbronciati
sembrano un po' frustrati
nell'adunare i cuccioli
come faranno a divertirsi
nel compito successivo?
Ognuno prenda un paio di guanti.
Si trova a suo agio
nel maneggiare feci di cane?
Controlleremo se ci sono
depositi di proteine
che si sono concentrate
nella sostanza fecale.
Sta pensando: "Dici davvero?"
La spalmi pure sul tavolo.
Non è contenta.
Deve cercare piccoli grumi solidi.
Non ci sono molti segnali
di un sorriso che cerca di uscire.
Ottimo. La ringrazio. Va bene così.
Gli imbronciati
non sembrano divertirsi molto.
I sorridenti avranno una reazione diversa?
Prendete un paio di guanti.
Sarà più facile stendendola e spalmandola.
L'ipotesi è che, sorridendo,
si concentreranno maggiormente
sugli aspetti divertenti
di ciò che stanno per fare.
Sembra di toccare...
polpette.
Oh, Dio.
Gli si legge il disgusto negli occhi
e nelle sopracciglia.
Ma la bocca non può smettere di sorridere.
Okay. Ottimo, ragazzi. Grazie mille.
Quando siete pronti, seguitemi.
Faremo un resoconto con il Sig. Stevens.
- Certo.
- Okay.
Bentornati.
Ora pensate al compito di ordinare
i cuccioli e farci una foto insieme
e a come vi siete sentiti.
Ditemi cosa stavate pensando
e provando durante quel compito.
Beh, i cuccioli erano adorabili.
Posso tenerne uno? Vi sta bene?
I cani hanno collaborato molto.
Sono riuscito a metterli in ordine.
Sono stupendi.
Non è stato stressante.
Su una scala da 1 a 10
dove 1 è intollerabile
e 10 è il miglior giorno di sempre
quanto darebbe al compito dei cuccioli?
Direi un 9.
10.
8?
8.
Io direi 8.
Un 9.
La media è quindi di 8,5
per il piccolo campione di dieci soggetti
forzati a sorridere
durante il compito della foto.
Vediamo come gli imbronciati
valutano lo stesso compito.
Come si è sentita mentre lo faceva?
Un po' frustrata per essere onesta
perché continuavano a muoversi.
Era difficile farli stare
al proprio posto e metterli in ordine.
Come valuterebbe il compito della foto?
4.
4, circa.
- 10, adoro i cuccioli.
- Sì, anche io.
Mi terrei nel mezzo. 5, direi.
Molti degli imbronciati
hanno detto di sentirsi frustrati
durante l'esperienza
con un punteggio medio di 7,4.
Oltre un punto in meno
rispetto ai sorridenti.
Ora parliamo del controllo della pupù.
- Sgradevole.
- È stato disgustoso.
- Che voto darebbe al controllo feci?
- 1. È un 1.
1.
Un 4.
Si può dare 0?
Gli imbronciati hanno dato
un punteggio medio di 1,9.
La domanda è se il gruppo dei sorridenti
si è sentito meglio scavando nella cacca.
Non è stato troppo sgradevole.
È stato inaspettato, ma non mi ha turbato.
Non ero proprio disgustato.
Mi è bastato trattenere il respiro.
Molti dei sorridenti hanno detto
che il compito non era così orribile
o, addirittura, divertente.
Direi 5, perché
non è stato eccessivo in nessun verso.
- Direi 5.
- Al massimo, 4.
5, direi. Mi tengo in mezzo.
Il punteggio medio
nel gruppo dei sorridenti
è stato di 4,3 su 10.
I sorridenti si sono divertiti
a setacciare la cacca
mediamente 2,5 punti in più
rispetto agli imbronciati.
- Buona giornata.
- Si diverta con la sua cacca.
Lo farò.
Come sempre.
Il test ha rivelato
che chi aveva un sorriso in faccia
si è divertito di più.
E quelli con il broncio
si sono divertiti di meno.
Questa idea di feedback facciale
è tuttavia ancora in discussione.
E altri studi recenti non sono riusciti
a riprodurre questi risultati.
Ma è un fatto molto positivo
che non si guardi a un solo test
e si dica: "Beh, è così.
Questa deve essere la verità. Punto."
Come ha detto Brian Nosek,
ricercatore-capo
del Reproducibility Project,
la scienza non è vero e falso.
È ridurre l'incertezza.
Le espressioni facciali
sono così importanti
nella comunicazione umana
che la gente sviluppa modi di leggere
i volti anche senza poterli vedere.
Tommy, grazie per essere venuto.
Grazie a te. Questo posto
ha un aspetto stupendo.
Grazie mille.
Mi piacerebbe parlare
delle espressioni del volto.
Va bene.
Perché sei cieco dalla nascita, Tommy.
È così.
Come hai appreso le espressioni del volto?
Perché sai farle. Sai sorridere.
Non ti ho mai visto arrabbiato.
Ma scommetto che se ti arrabbiassi...
- Già.
- ... potrei capirlo.
Sorrido mentre rido, giusto? È naturale.
Quindi quello è innato.
Questa parte è assolutamente innata.
Non si discute.
Ma riuscire a imitarla
è stata la parte complicata per me.
Perché a volte sorrido anche troppo.
Più o meno così.
Sento che sto spingendo troppo.
Non è naturale.
Quindi è meglio in questo modo, suppongo.
Quindi riusciresti a fare
una faccia arrabbiata per me?
Ci sei quasi. Ma credi
che se avessi visto un volto arrabbiato
sarebbe più facile fingere rabbia?
Penso di sì.
Voglio chiederti se riesci a capire
quale espressione sto facendo.
Quando sorridi
riesco a sentirlo dalla tua voce.
- Già.
- Già, è intuibile.
Quando sorridi, le tue labbra
non si toccano nel modo giusto.
Le lettere come la M, B e P, ad esempio,
hanno un suono leggermente diverso.
Sembra che tu ne sappia di più
su come il sorriso condiziona la pronuncia
della maggior parte delle persone vedenti.
Grazie. Ci sono molti indizi uditivi
per capire l'espressione facciale.
Tommy, grazie per essere venuto.
Adoro avere ospiti in casa mia.
- Grazie.
- Grazie a te.
Quando guardiamo il volto di altre persone
spesso imitiamo inconsciamente
le loro espressioni.
Si chiama "rispecchiamento facciale".
È un modo per far sapere agli altri
che li capiamo, che proviamo
quello che provano loro.
Il rispecchiamento facciale
inizia nell'infanzia
e continua per tutta la vita.
Degli studi hanno dimostrato
che se non si sa rispecchiare,
se non ci si sa esprimere
con il proprio volto
si hanno difficoltà nel capire
cosa esprimono i volti degli altri.
Per metterlo alla prova, blocchiamo
i muscoli facciali di qualcuno.
Come si fa a farlo?
Cosa ne dite di una dose
di tossina botulinica?
DIMOSTRAZIONE N.2
FACCE DI GHIACCIO
Abbiamo riunito un gruppo di volontarie
per un esperimento
di riconoscimento delle espressioni.
Grazie a tutte per essere venute.
Inizieremo con un test.
Un test sulla vostra capacità
di riconoscere le espressioni del volto.
Alle partecipanti
verranno mostrate foto di occhi
che esprimono emozioni
positive o negative.
Il vostro compito è di guardare ogni volto
e decidere quale delle quattro emozioni
sta esprimendo. È chiaro?
Ogni foto è pensata per mostrare
un'emozione standard
che suscita un consenso assodato.
Ad esempio, in questa foto
quale emozione riuscite a individuare?
Se avete detto "terrorizzato"
siete d'accordo con la maggioranza.
Ora tocca alle partecipanti.
Okay, siete pronte?
Via.
Okay, passiamo alla numero 2.
Per la maggior parte
delle persone, è un compito facile
che dovrebbe avere
un tasso di successo abbastanza alto.
Bene. Diapositiva numero 6.
Numero 9. Numero 13. 19.
Le 12 partecipanti ci daranno un'idea
di quanto sia in grado una persona
di identificare le emozioni.
E 25.
Benissimo. Ottimo lavoro.
Spero vi siate divertite
e grazie per il vostro tempo.
Dopo 25 diapositive
le partecipanti hanno identificato
le emozioni positive corrette
il 77% delle volte.
E le emozioni negative corrette
il 78,8% delle volte.
Ma come andrà
se impediamo loro di rispecchiare
le espressioni che vedono
congelando le loro facce con il Botox?
Abbiamo obbligato tutte le partecipanti
a ricevere iniezioni di Botox.
- Come sta?
- Bene. Sono il dottor Ali, piacere.
Scherzavo. Avrebbero fatto
le iniezioni comunque.
Ci hanno permesso di approfittarne
in nome della scienza.
Quali zone vorrebbe fare?
- Vorrei fare quest'area.
- Okay.
Vorrei sistemare questa parte qui
tra le sopracciglia
perché mi sento...
Non so, ho un aspetto
più vecchio e scontroso.
Anche se comunichiamo tonnellate
di informazioni attraverso il volto,
per poter apparire più giovani
molte persone pagano
per iniettarsi una sostanza chimica
che, fondamentalmente,
rende il volto muto.
O, se preferite, genera
un impedimento di pronuncia facciale.
Il Botox è stato usato
per la prima volta negli anni '70
per curare disordini muscolari oculari,
come occhi incrociati
o battito delle palpebre incontrollato.
La FDA non approvò l'uso del Botox
per trattamenti cosmetici fino al 2002.
Il principio attivo del Botox
è una tossina prodotta
dal batterio Clostridium botulinum.
In grandi quantitativi,
può causare il botulismo
ma iniettata in piccole dosi, ad esempio
nelle rughe tra le sopracciglia
o intorno alla bocca,
la tossina impedisce ai nervi
di inviare segnali ai muscoli del viso
per farli contrarre.
Si tiri indietro i capelli
e mi dica che zone vorrebbe fare.
Pensavo di farle qui,
perché ho un paio di rughe
che iniziano a vedersi.
Ho 31 anni e voglio iniettarmi il Botox
perché voglio apparire giovane per sempre.
Le espressioni comuni
che la gente vuole cancellare
sono le linee da arrabbiato,
i solchi tra gli occhi.
E sbarazzarsi delle rughe orizzontali
che vengono sulla fronte.
Se il trattamento al Botox
impedisce a questi pazienti
di rispecchiare le espressioni altrui
impedirà loro anche di riconoscere
le emozioni associate a tali espressioni?
- Ha mai usato il Botox prima d'ora?
- No, mai.
- Facciamo tutto?
- Se possibile.
Certamente.
Credo che il Botox cambierà
le mie espressioni
e dovrò forzarle un po'.
Ma lo faccio già, quindi non credo
che sia poi così importante.
Tutto bene?
Presto verificheremo se paralizzare
i muscoli del volto
influisce sul punteggio
nel test di riconoscimento facciale.
Potrebbe non notare effetti
per almeno tre-sette giorni.
Okay.
Ci ritroveremo con i soggetti
tra due settimane.
Dopo che si saranno abituati
alle loro nuove facce
prive di espressioni.
Nel frattempo, incontriamo due persone
che hanno modificato i propri volti
per un bel po' di tempo.
- Lacy, Justin, benvenuti.
- Ciao.
- Come va?
- Piacere di vedervi.
- Ciao.
- Grazie per essere venuti.
Piacere.
Sono elettrizzato di avervi qui.
Come ci si sente a essere conosciuti
come il Ken e la Barbie del mondo reale?
Non saprei. Il mondo mi ha chiamata così.
E poi ho incontrato l'amico perfetto,
che sarebbe Ken.
E tu, invece? Volevi essere
come una bambola di Ken o...
No, all'inizio si trattava
di una passione che avevo.
Scolpire il corpo.
Facevo ciò che amavo. Era un mezzo
per essere creativo, aperto,
per esprimermi ed essere diverso.
Per differenziarmi.
Sono stato il primo a farmi
tre protesi alle spalle.
Siamo stati i primi a farlo.
Siamo cavie di noi stessi.
Le abbiamo inventate noi.
Siamo il nostro Dr. Frankenstein
e Frankenstein insieme.
Quindi entrambi avete fatto
iniezioni di Botox.
- Assolutamente.
- Ogni tre mesi da quando ho 25 anni.
Che effetto hanno avuto il Botox
e altri trattamenti al viso
sulla vostra capacità
di avere espressioni facciali?
Questa volta
ho aspettato un anno per farlo
per vedere un po' la mia vera faccia
perché i miei figli mi dicono
"Mamma, non capiamo se sei arrabbiata.
Sembri sempre sorpresa".
Giro per casa così e penso: "Oh..."
Sono stata un anno senza Botox
solo per poter fare questo.
"Va' in camera tua!"
Interessante. Credi di aver perso qualcosa
non potendo mostrare la tua rabbia?
Non so di cosa parli.
Se mi guardi, capisci che rido.
Mi mancano solo queste linee.
È un cambiamento minimo.
Avete notato se il Botox
ha influenzato la vostra capacità
di leggere le espressioni degli altri?
- Cosa? Come potr...
- No.
- Direi di no.
- Non l'avete notato?
- Affatto.
Magari Barbie e Ken non aderiranno
alla teoria del rispecchiamento facciale
ma torniamo ai nostri soggetti
trattati con il Botox.
Sono passate due settimane
e sono tornati
con le loro facce senza rughe
per vedere se le loro espressioni limitate
altereranno la loro capacità
di leggere le emozioni.
Per rinfrescarvi le regole…
guardate gli occhi, determinate
quali emozioni vengono trasmesse,
scrivete le vostre risposte
e passate a quella seguente.
Via.
Sento la faccia molto più rilassata.
Ed è piacevole.
Okay, diapositiva numero 9.
Quando guardo le persone,
non sanno che sono arrabbiata.
Puoi farmi una faccia un po' arrabbiata?
Non ci riesco.
Una mia amica ha notato
che anche io avevo fatto il Botox
e mi ha detto: "Il tuo Botox
è meraviglioso".
Se sono arrabbiata, si noterebbe
probabilmente dal contatto visivo.
Perché?
Perché non posso muovere la fronte.
Questo soggetto ha sicuramente limitato
la propria capacità di avere espressioni
come gli altri soggetti
che hanno ricevuto il Botox.
Avrà una ricaduta sulla loro lettura
delle emozioni negli altri?
Bene, solo altre 75.
Scherzavo. Il test è finito.
Prima del trattamento, i partecipanti
avevano identificato correttamente
il 77% delle emozioni positive
e il 78,8% delle emozioni negative.
Dopo il trattamento al Botox
hanno identificato correttamente
solo il 73,8% delle emozioni positive
e il 68,8% delle emozioni negative.
Stando al nostro modesto campione,
dopo aver perso la capacità
di mettere il broncio
si hanno difficoltà a identificare
le emozioni negative negli altri.
Ma se progressi moderni come il Botox
limitano la nostra capacità
di leggere i volti degli altri
ci sono altre forme di tecnologia
che possono migliorare
questa capacità?
L'autore e teorico neurobiologo
Mark Changizi
ha sviluppato un metodo scientifico
per leggere le espressioni facciali.
Mark, sono contento che sia venuto
perché tu ne sai molto
di espressioni facciali
e di cosa succeda
oltre i più ovvi aspetti esteriori.
Il flusso sanguigno gioca un ruolo
nelle espressioni del volto?
Sì. Di solito non ci pensiamo
ma ogni volta vediamo
dei tenui cambiamenti nel colore.
Ricevendo più o meno sangue sottocute
la pelle diventa più blu o più gialla
e, a seconda dell'ossigenazione,
diventa più rossa o più verde.
E questo accade a prescindere
dall'etnia, dalla razza
o dal tipo di primate che sei.
Quali colori per quali emozioni?
La percezione è che da arrabbiati
si mostri sangue ossigenato.
Da tristi, si tende più al verde.
Se sei impaurito,
il sangue abbandona la periferia
e diventi più giallo.
E hai portato degli strumenti
con te, una tua invenzione
che ci aiuta a percepire meglio
questi cambiamenti di colore.
Sì. I paramedici indossano questi occhiali
perché proteggono gli occhi
e devono indossarli comunque.
Indossandoli,
si nota un bagliore nelle vene.
La stessa tecnologia che aiuta
i paramedici a vedere le vene
permette di vedere meglio le emozioni.
Amplifica il segnale dell'ossigenazione
correlato anche alle emozioni.
Quindi ci sono occhiali
che permettono di vedere meglio
i colori collegati alle emozioni
e l'influenza del flusso sanguigno.
Esatto. Non è che si legga "arrabbiato"
sullo schermo se li si indossa.
Devi usare l'intuito.
L'idea è rendere
questi segnali più visibili
dando un'idea migliore
dell'umore e delle intenzioni.
Che sia attraverso
la tecnologia o l'evoluzione
abbiamo sempre trovato un modo
per leggere e sfruttare le espressioni.
E le nostre espressioni facciali
non sembrano perdere importanza.
Sempre che non ci si evolva
oltre i volti, ovviamente.
Vi è piaciuta la puntata?
Se la risposta è "no"
mettetevi una matita in bocca
e guardatela di nuovo.
Se vi sarà piaciuta di più, di meno
o allo stesso modo
fatecelo sapere.
La scienza ve ne sarà grata.
E, come sempre, grazie per guardarci.