-お母さんの写真を見せてほしいと頼んだら
、ひじのクローズアップは見せてくれません
。
しかし、あなたはそうすることができました、
そしてあなたは正しいでしょう。
それは彼女の写真です
が、それは
彼女の顔ではないので、それは正しく感じられないでしょう。
それが私たちにとってどれほど重要な顔な
のかです。
顔の表情を強制する
ことで、私たちの気持ちが変わるかどうかを確認します。
-
犬の[ __ ]の取り扱いは快適ですか？
わかった。
-そして、あなた
が顔の表情を作る能力を取り除くと、
それはあなたが他人の感情をどのように知覚するかに影響します
か？
- 何？
-いいえ
。-どうしてそれが-それ-いいえ。
- 私はそうは思わない。
-そして眉を上げることで何を言っ
ているのですか？
あなたは知っていますか？
【電子音楽】
♪♪
なぜこんな
ことをすると怒ってしまうの？
そして、なぜこれを
行うと私はとても幸せに見えるのですか？
これらすべてのものは
どこから来たのですか？
対人コミュニケーションに関しては
、スピーチが支配的であると考えるのは簡単です
が、それでも
私たちは無毛の顔をしています。
それ
は、表情が見やすい哺乳類の中でも非常にユニークです。
顔の表情は
人類全体で共有されています。
笑顔
はどんな言語でも笑顔です。
私たちの顔はコミュニケーションに独自に適応しているようです
。
言語を発達させる前は、
顔の表情
は、叫び声やうなり声と同じくらいコミュニケーションに不可欠だったかもしれません
。
そしてもちろん、私たちは
今日でもそれらを使用しています。
しかし、
顔の表情に関しては、
他の人の表情
を見て、あなたの表情を見てもらうだけではありません。
それはまたあなた自身を見ることについてです。
そして、私たちの目が深く設定されているという事実は、私たち
が
それらを作っているときに私たち自身の表情を見ることができます。
微笑むと、
自分の頬が少し浮き上がるのが見えます。
そして、眉をひそめる
と、視力が損なわれます。
これらのことは、あなた
が
あなたの顔を変えている程度
についてあなたに即座のフィードバックを与えて、あなたが世界に
どんな種類の表現
を出しているか
をあなたに即座に伝えます。
ミラーは必要ありません。
♪♪顔の表情
に関する最も興味深い
実験の
いくつかは、「何が最初に来るのか
？感情
または顔の表情？」と尋ねました。
研究による
と、
一日中鉛筆を歯の間に挟む
と、より良い一日を過ごすことができます。
なんで？
ええと、唇に触れずに鉛筆
を歯の間に挟むの
は笑顔のようなものだからです。
それはほとんど
同じ筋肉を使用します。
時計。
[こもった]わからない-
私は笑っているのかわからない
が、私はそうだ。
逆に、鉛筆の周りで唇をすぼめることは眉を
ひそめるようなものです。
そして、研究による
と、誰かがそれをした場合、
彼らは実際に
はあまり良い日がないことを報告するでしょう。
さて、それ
をテスト
して
、あなたが作る顔のゆがみ
が無意識のうちにあなたの気持ちに影響を与える可能性がある
かどうかを調べます。 生理学が気分
にどのように影響するかに関する研究
は1800年代にまでさかのぼり
、チャールズダーウィン
とフランスの神経内科医
デュシェンヌドブローニュによって初期の研究が行われました。
この作品は、
笑顔や眉をひそめるためにさまざまなテクニックを使って今日まで続いています。
しかし、表情が感情に影響を与える
かどうかについての研究は一貫していない
ため
、2つの間の相関関係を示すことができるかどうかを確認したいと思いました。
♪♪
こんにちは。
- やあ。
-さあ、みんな。
クリス、私の名前はマイケルです。
お会いできて嬉しいです。
私の名前はマイケルです。 アレルギー研究に参加し
ていると思われるボランティアを20名募集しました
。
今日、私たちは
新しい種類のドッグフードをテスト
していますが、実際には
犬が生成するアレルゲンが少なく
なるので、犬にアレルギーのある人は
犬の周り
でより快適になる可能性があり
ます。
そして、
これらのアレルゲンスティックを使用します。
さて、このスティックの目的は、
唾液を集めて、空気中のアレルゲンの可能性に対してあなたの体
がどのように反応するかをチェック
すること
です。 そのように
歯の間に入れてくださいね
-うーん。
- わかった。
-参加者の半数
が無意識のうち
に笑顔になります。
ええ、とても簡単です。
- うん。
-残りの半分
は、無意識のうちに
眉をひそめている筋肉を使用することを余儀なくされます。
時計。
私の歯は一緒です
そしてそれから-うーん。
とった？
両方：うーん。
-眉をひそめる人と笑顔の
人に同じ2つのタスクを与えます。
どうぞ、またお会いしましょう。
眉をひそめ
させられた人々は、笑顔にされた人々よりも各タスクを低くランク付けしますか？
-入ってください
。-彼らの幸せのレベルをテストするために
、
私たちの俳優、トリンは、
私たちの主題に誰もが愛する仕事を与えました
：たくさんの
子犬を放牧
する子犬。
最初は私たちの笑顔です。
-みんな小さなタグをつけて
います。
-うーん。
-つまり、あなたの仕事はそれら
をアルファベット順に並べることです。
すべてが揃っ
たら、写真を撮ります。
- わかった。
-そして、あなたはそれをするために3分
を得ました。
今から。
- こんにちは。 知っている。
-アルファベット順になっていることを確認してください
。
-彼らは犬に名前を付けています。
-彼女は楽しんでいます。
-私はちょうど得た--ああ！
離れないでください。
-[笑い]
-この2つを入れ替えます。
-残り1分です。
-楽しそうに見え
ますが、笑顔を強要されているので、もっと楽しくなっているの
でしょうか？
-
了解しました。写真の準備をしてください。
[カメラのシャッタークリック]
-私たちの笑顔は笑いながら
うろついています。
- 素晴らしい。
-それでは、
私たちの眉をひそめている人たち
がこの楽しい仕事にどのように反応するか見てみましょう。
-3分。
-[ハミング]
-彼はあなたから逃げています。
-[うめき声]
-問題は、少なくともあなたの心の中で、
眉をひそめることは面白くない部分を強調するだろうということ
です。
[犬の吠え声]
-ああ、私たちはFを失いました。ここに
小さな絞首刑執行人が1人い
ます。
-うーん！
-眉をひそめている人が子犬を飼っているのに少しイライラしているように見える場合
...-[怒ってつぶやく]
-彼らは次の仕事をどのように好きに
なりますか？
-それぞれが手袋を手に取る場合
。 犬の[ __ ]
を快適に扱え
ますか？
わかった。
また、糞便中に
たんぱく質の沈着
物が集まっているかどうかも調べ
ます。
-彼女は「本気ですか？」みたいな感じです。
-それで、先に進んで、それを
テーブルの上に広げてください。
-[息苦しい嘔吐]
-ああ。
満足していない。
-そして、あなたが探して
いるのは、小さくて固い堆積物です。
-
笑顔
が伝わろうとしている兆候はあまりありません。
- うーん。
-わかりました、すばらしい。
-[息を吐きます]
-ありがとうございます。
-私たちの眉をひそめている人たちは
、この任務を楽しんでいないようです。
笑顔の人
は違う反応をしますか？
-手袋をはめます。
塗って広げた方が簡単かもしれませ
ん。
-仮説は
、笑顔で、
彼らがやろうとしていることの面白い側面にもっと焦点を合わせるというものです。
-（笑）うん。
- 何てことだ。
-[笑い]
[うめき声]
ああ。
-目と眉に嫌悪感があり
ますが、口は笑わずにはいられません
。
-[笑い声]
-わかりました、素晴らしい、みんな。
どうもありがとう。
次に、準備ができたら、
私に従って
ください。スティーブンス氏に報告します。
- わかった。
- もちろん。
-ねえ、おかえりなさい。
さて、子犬を
整理し
て写真を撮ることについて考えてみてください。
- うーん。
-そしてあなたはどのように感じましたか。 あなたがその仕事をしている間、
あなたが何を考え、感じていたかを教えてください
。
-つまり、子犬
はとてもかわいいです。
-うーん。
-保管してもいいですか？
君たちと一緒にかっこいい？
-犬は実際にかなりうまく協力しまし
た。
-うーん？
-
整理できました。
-すごいです。
-ストレスはありませんでした。
--1から10のスケールで-
ここで1は
耐えられず
、10はあなたの人生の最高の日
です-子犬の写真のタスクをどのようにランク付けしますか？
-9のように言います。
-10。
-8。
-8。-8を使用します。
-A9。-これ
は、強制された10人の被験者の小さなサンプルからの平均8.5です。
写真の割り当て中に笑顔。
それでは、眉をひそめている人が同じタスクをどのように評価したかを見てみましょう
。
それをしている間、どのように感じまし
たか？
-ええと、少しイライラ
しました。正直言って
、彼らは動き続けたからです。
-ええと、
彼らを定位置にとどめ
て整理するのは困難でした。
-
写真撮影タスクをどのようにランク付けしますか？
-うーん、4。-
約4。
-A10。
私は子犬が大好きです。
-それでも10？
- うん、私も。
-私は
もっと中立的な立場に行き
ます。おそらく5のようです
。-多くの眉をひそめている人は、
この経験に不満を感じていると報告し
、平均スコア
は7.4で、笑顔の
人より1ポイント
以上低くなっています。
それでは
、うんちチェックの仕事について話しましょう。
-非常に不快です。
-嫌だった。
-
うんちチェックタスクをどのようにランク付けしますか？
--1-それは1でした
。--A1？
-それは確かに1でした。
-1。
-A4.-ゼロは可能ですか？
-私たちの眉をひそめている被験者
は平均1.9の低いスコアでした。
問題は、
私たちの笑顔のグループは、うんちを
掘ることについて何か気分が良くなったの
かということです。
-それほど不快ではありませんでした。
-ちょっと意外
でしたが、気にならなかったです。
-
「うわぁ！これはうんざりだ！」みたいにうんざりしていませんでした。
ちょっと息を止めた。
-私たちの笑顔の多くは、
この不快な
仕事は大したことではない、
または実際には面白いと報告しました。
-そうではなかったので、私は5と言います-私
にとって
はここにもそこにもありません。
-それは5でした
。-高い4。
-5、私は推測します。
-A 5？ わかった。
-5、真ん中。
-
笑顔のグループの平均スコア
は10点満点中4.3点でした。
スマイラーは
、私たちのフラウナーよりも平均21/2ポイント多く[ __ ]をふるいにかけることを楽しんでいました。
そして、素晴らしい一日を。
-うんちを楽しんでください。
-（笑）
そうします。
いつもしています。
♪♪
私たちのテスト
では、笑顔を作った人
は仕事をより楽しんで
、眉をひそめた人は仕事
をあまり楽しんでいないことがわかりました。 しかし、
この顔のフィードバックの概念
はまだ議論されています。
そして他の研究
は最近
これらの発見を再現することに失敗しました。
しかし
、1つのテストを見て、
「まあ、それだけです。
それは真実であるに違いあり
ません。完了しました」と言うだけではないのは、非常に健康的なことです。
再現性プロジェクトの主任研究員であるブライアン・ノセックの言葉を借りれば
、
科学は真実と偽りではありません
。
それは不確実性を減らすことです。
顔の表情
は人間のコミュニケーションにとって非常に重要であるため
、人々は
顔が見えなくてもあなたの顔を読む方法を開発します
。
トミー、来てくれてありがとう
- お招きいただきありがとうございます。
私はあなたがその場所でしたことを愛しています
。
-ねえ、どうもありがとうございました。
-（笑）
-
お話ししたいの
は表情です。
-わかりました、サー。
-'原因、トミー、
あなたは生まれてから盲目です。
- それは正しい。
-どうやって表情を知りました
か？
あなたがそれらを作るからです。
あなたは微笑む。
あなた-私はあなたが怒っているのを見たことがありません
が、あなたが怒ったらきっと
...-ええ。
-あなた-わかります。
- うん。 笑っている時は笑い
ますよね？
それは自然に起こります。
-その部分は生来のものです。
絶対にそうです、間違いありません。
しかし、それを模倣するために、
それは私にとってトリッキーな部分でした。
右？
たまに笑いすぎてしまうから。
あなたが知っている、そのように。
知らない。
まるで、
それがあまりにも強く押し付けているような気がします。
それは本当に自然なことではありません。
でも、ご存知のように、おそらくこの
あたりのどこかにある
と思います。
-それで
、今私のために怒った顔をしてくれませんか？
近いですが
、怒った顔を見たら
、偽造したほうが簡単だと思いますか？
- はい、そう思います。
-これを聞いてみましょう。
私がどんな表情をしているのか
わかりますか？
-ええと、あなたが笑っているとき、
私はあなたの声でそれを聞くことができます。
- 右。
- 右？ それは非常に明白です。
なぜなら、あなたが微笑むとき、
あなたの唇は実際に
は正しい方向に触れていないので
、例えば、M、B、Pのような文字は
、ほんの少し異なって聞こえます。
- 右。
ですから、ほとんどの目の見える人よりも
、笑顔がスピーチにどのように影響するかを知っているようです
。
- ありがとうございました。 私
が顔の表情
を得るのを助ける多くの可聴の手がかりがあります
。
-そうですね、トミーさん、
ご来場ありがとうございました。
家にゲストがいるのが大好きです。
- ありがとうございます。
- ありがとうございました。
【やわらかいドラマチックな音楽】
♪♪
他人の顔を見ると、
無意識のうちに表情を真似することがよくあり
ます。
それは顔のミラーリングと呼ばれます。
そして、それは
私たちが他の人々に私
たちが彼らを理解し
ていること、彼らが感じるのと同じことを感じていることを知らせる方法です。
顔のミラーリングは
、乳児期に始まり、
私たちの人生を通して継続します。
研究によると、顔を
映すことができない
場合
、自分の顔で物事を表現できない
場合、実際には
他の人の顔が何を表現しているのか理解するのに苦労します
。
それを試す
ために、一部の人の
顔の筋肉を妨げましょう。
それを行うための良い方法は何ですか？
さて、
ボツリヌス毒素の投与はどうですか？
♪♪表情認識実験のためにボランティア
のグループを集めました
。 本日は
ご来場ありがとうございました
。
テストから始めます
顔の表情を認識する能力のテスト。
参加者には
、ポジティブ
またはネガティブな感情を表現している目の写真が表示されます。
あなたの仕事は
、それぞれの顔を見て
、その顔が表現している4つの感情のどれかを判断することです。
意味がありますか？
各写真は、確立されたコンセンサスを引き出すことが知られている1つの標準的な感情を表示するように設計され
ています
。
たとえば、この写真では、
どのような感情
を識別しますか？
あなたが「おびえた」と言ったら、
あなたは大多数になるでしょう。
今度は参加者の
番です。
さて、みんな準備はいいですか？
-うーん。
- 行け。
[デバイスのビープ音]わかり
ました。2番に進みます。
ほとんどの人にとって、
これは単純なタスク
であり
、比較的高い成功率が必要です。
了解しました。カード番号6...
番号9...
番号13...
19 ...
12人のボランティア
が
、平均的な人が感情をどれだけうまく識別できるかを教えてくれ
ます。
そして25.わかりました
、皆さん。
すごい仕事。
あなたが楽しんでくれることを願ってます。
お時間をいただきありがとうございます。
25枚のカードの後
、参加者は77％の確率で
正しいポジティブな感情を識別し、
78.8％の確率で正しいネガティブな感情を識別できました。
しかし、私たちが彼らが見ている表現を反映するのを止めれば、彼らはどれほどうまくいくでしょう
か
...
[キャップポップ]ボトックスで
顔を凍らせることによって
？
私たち
はこれらの参加者全員に
ボトックス注射を受けることを強制しました。
- 大丈夫？
- 私は大丈夫です。
アリ博士です。
お会いできて嬉しいです。
- 冗談だ。
彼らはとにかくそれをするつもりでした、
そして彼らは私たち
に科学の名の下にタグを付けさせました。
-どの分野でやりたいと思ってい
ましたか？
-えーと、このエリアをやりたいです。
-オーケー、オーケー。
-この部分を2本の眉毛の間に固定したいのですが-
わからない。
私はただ年をとって不機嫌そうに見えます。
-
私たちは顔に大量の情報を伝えますが、
若く見える
ために、多くの人
は、本質的に
顔を無言にする、
またはむしろ私たちに一種
の顔の発話障害を与える化学物質を注射するためにお金を払っています。
ボトックスは
、1970年代
に斜視やまばたきなどの筋肉の目の障害を治療するために最初に使用されました
。
FDAは
、2002年まで美容処置にボトックスを使用することを承認していませんでした
。
ボトックスの有効成分は
、細菌のボツリヌス菌によって産生される毒素
です。
この毒素は大量のボツリヌス中毒を引き起こす可能性があり
ますが、たとえば
眉毛の間や口の周りのしわに注入すると
、神経
が顔の筋肉に信号を送るのをブロックし、
収縮するように指示します。
[ベルの音]
-髪を少し引き戻します
...-はい。
-そして、それを成し遂げようと考えていた分野を教えてください
。
-それで私はここで考えていました、
なぜなら私はいくつかの
しわが現れ始めているからです。
- わかった。
-私は31歳ですが、
いつまでも若く見えたいのでボトックスを取得したいと思っています。
-
人々が取り除きたい一般的な表現
は、怒った線
、目の間に入る溝です。
そして、
私たちが額に入れる水平方向のしわ
は消えます。
-ボトックス
治療により、これらの患者が他の患者の表情
を反映できない場合、
それらの表情に関連する感情を認識する能力も妨げられますか？
-ボトックスは以前に受けたことがありますか？
-私は決して持っていません。
-すべてに触れたいですか？
-できれば、そうです。
-ええ、もちろんです。
- 素晴らしい。
ボトックスはおそらく
私の表現を変えるだろうと思います、
そして私はそれらを少しやり過ぎなければならないかもしれません
、
しかし私はとにかくすでに
それをしているので、それはそれほど重要ではないと思います
。
-大丈夫ですか？
-うーん。
-
顔の筋肉を麻痺させることが
、これらの患者
が顔認識テストでどのようにスコアを付けるかに影響するかどうかをすぐに調査します。
-少なくとも3〜7日間は結果が表示されない場合があります
。
- そうそう。 わかった。
-
被験者
が新しい
無表情の顔に落ち着いた後、2週間後に被験者に再度チェックインします。
それ
まで
の間、かなり長い間顔を変えてきた二人に会いましょう。
レイシー、ジャスティン、ようこそ。
- やあ。
- やあ。 元気ですか？
-お会いできて光栄です。
- やあ。
お会いできて光栄です。
-来てくれてありがとう。
- 大丈夫？
-お会いできてうれしいです。
だから、私
はあなたの両方がここにいることにとても興奮しています。 実生活のケンとバービーとして
知られているとどのように感じ
ますか？
-わかりません-世界
は私をそのように固定しました、
そしてそれから私はたまたま
私の最高の親友
であるケンに会いました。
-そして、あなたはどうですか？
ケン人形みたいなのか…？
-いいえ。つまり、最初は-最初
は、これはすべて、体の彫刻など
、私が持っていた情熱と関係がありました
ね。
私は自分が好きなことをしただけで、
これを媒体として見ました。
創造的で、
オープンで
、表現力が
あり、違う、
正しい、自分を際立たせるための媒体だと思いました。
ですから、私は世界で初めて
スリーピースショルダーインプラントを装着しました。
私たちはそれを試す最初の人
ですよね？
私たちは自分のモルモットです。
私たちは私たち自身です---私たちは
それらを作成します。
-私たちは私たち自身の
フランケンシュタイン博士
とフランケンシュタインですよね？
-さて、あなたの両方
はボトックスをしましたか？
- 絶対。
-毎回-
私が25歳になってから3か月ごと。
-ボトックス
やその他の顔の処置は、顔の表情を作る
能力にどのように影響しました
か？
-今年は1年待って、
実際
に自分の顔が少し見える
ようになりました。子供たちは
「お母さん、あなたが
私たちに怒っているかどうかはわかりません。
あなたは いつも
驚いているように見えます。」
私は、
このように家の中を歩き回っています。
私は「ああ！」みたいです
だから私
はこれができるようになりたかったという理由だけで1年間ボトックスを持っていませんでした。
"あなたの部屋に行きなさい！" いいえ
。-興味深い。 怒っているときに見せられないことで何かを失った
ような気がし
ます
か？
-
何を言っているのかわかりません。
-さて、今私を見ると、
私が笑っていることがわかります。 ここ
には線がありません
。
少し微妙な変更です。
-ボトックス
が他の人の表情を読む能力に影響を与えていることに気づきました
か？
- 何？
-いいえ
。-どうしてそれが-それ-いいえ。
-私の答えはノーです。
-いいえ。実際
は---気づいていませんか？
- 全くない。
[笑い]
-バービーとケン
は顔のミラーリング理論に帰することはできないかもしれませんが
、ボトックスの受信者に確認してみましょう。
2週間が経ち
ましたが、今で
はしわのない顔を
取り戻し、
限られた表情
が感情を読み取る能力に影響を与えるかどうかを確認
しています。
だから、ルールをリフレッシュするために：
目を見て、
どんな感情
が伝えられているかを判断
し、あなたの答えを書き留めてください、
そしてそれから私たちは
次のものに移ります。
行け。
【サスペンス音楽】
♪♪-顔が
もっとリラックスします。
そしてそれは-それはちょっといいです。
-わかりました、スライド番号9。
[デバイスのビープ音]
-私が人々を見るとき、
彼らは
私が怒っていることを本当に知りません。
-私は実際にはできません。
-私には友達がいました-
ええと、彼女は気づきました。
彼女もボトックスを手に入れました、
そして彼女は
「あなたのボトックスは素晴らしく見えます」のようでした。
-私が怒っていると
したら、おそらくあなたが知っているの
は、私のアイコンタクトです。
-
額が動かないから。
-この被験者は、他のボトックスレシピエントと同様に
、彼女の表情を作る能力を確実に制限し
ています
。
しかし、それは彼ら
が他人の感情をどのように解釈するかに影響しますか？
了解しました。あと75個です。
[女性の嘲笑]
冗談。
これで試験は終わりです。
ボトックス以前の研究では
、参加者
はポジティブな感情の77％と
ネガティブな感情の78.8％を
正しく識別しました。
しかし、ボトックス後、
私たちの参加者
は、ポジティブな感情の73.8％と
ネガティブな感情の68.8％だけを正しく識別しました。
したがって、
少なくとも私たちの控えめなサンプルで
は、参加者が眉
をひそめる能力を失うと、他の人の否定
的な感情を特定するのが特に難しいことに気づきまし
た。
しかし、ボトックスのような現代の進歩が
他人の顔を読む能力を妨げる
可能性がある場合、他の形式のテクノロジー
は感情を見る能力を高めることができますか？
著者で理論的な
神経生物学者のマーク・チャンギージー
は、顔の表情を読み取る科学的な方法を開発しました
。
マーク、あなたが来てくれてうれしいです。あなたは
顔の表情
と、もっと明白な外部のものを超えて何が起こっているのかについての知識を持っているからです
。
血流
は顔の表情の一部ですか？
-ええ、私たちは通常それについて考えません
が、常に
これらの微妙な
色の変調を見ています。
そして、あなたが
皮膚の下でより多くの血液またはより少ない血液を得るにつれて、
それはより青くまたはより黄色に
なり、そしてそれが
多かれ少なかれ酸素化さ
れるにつれて、それはより赤くまたはより緑になります。
そして、これは
あなたがどんな民族であるか、あなたが
どんな人種であるか、
またはあなたがどんな種類の霊長類であるかに関係なく本当です。
それは同じだ。
-どのような感情
がどの色に関連していますか？
-ええと、
怒っているとき
は酸素を含んだ血を見せているという大まかな感覚があります
。
あなたが悲しいとき、
それは
より緑を示している可能性が高いです。
恐れている場合は
、血液
が末梢から
排出されます。つまり、血液が黄色くなります。
-それで、マーク、あなた
はあなたの発明であるいくつかのツールを持ってきました。
実際、
これらの色の変化をよりよく認識するのに役立ちます。
-そうです、
救急救命士が着用する
のは、とにかく着用する必要のある優れた
保護眼鏡
で
あり、これらを着用すると
、静脈が
突然
少し光ります。
救急医療員が静脈を見るのを助ける同じ技術は、
感情が依存しているのと同じ酸素化信号を強化するので、感情をよりよく見ることもできます。
-つまり
、感情に関連する色
と、それが血流によってどのように影響を受けるかをよりよく理解できるメガネがあります
。
- それは正しい。
これはそのよう
なことではありません。見た目
とは異なり、画面全体に「怒っている」
と
書かれています。
いいえ、それはあなたの通常の直感で機能します
。
アイデアは、
それらの信号が見やすく
なるということです。したがって
、それらの気分、
それらの意図が何であるかについて、より多くの洞察を与えるはずです。
-テクノロジーであろうと進化であろうと
、
私たち人間は常に顔の表情
を読んで使用する方法を見つけてきました
。 もちろん、
これらの表現
は
、
私たちが顔を持つことを超えて進化しない限り、重要性が低下する兆候を示していません
。
それで、あなたはショーが好きでしたか？
そうでない場合
は、鉛筆を口に入れて、
もう一度見に行きます。
多かれ少なかれ同じように楽しんでいる場合は
、
お知らせください。
科学はあなたに感謝します。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。
【電子音楽】
♪♪