お母さんの写真を見せてと言われたら
ひじのアップの写真を見せたりしませんよね
一応それでも
お母さんの写真には違いない
でも 変な感じがするでしょう
顔が写っていないからです
顔はそれだけ重要なのです
そこで 強制的に表情を作ったときの
感情の変化を見てみましょう
イヌの糞を扱うのは大丈夫ですか
わかりました
表情を変えられなくなったら
相手の感情を読み取る能力にも
影響するでしょうか？
え？
なんで...
そうは思いません
眉を上げることで 何と言っているか
わかりますか？
なぜこの顔は
怒っているように見えるのでしょう
なぜこの顔は幸せに見えるのでしょう
何に由来するのでしょう
人とのコミュニケーションでは
会話が大きな役割を果たしますが
私たちの顔には毛がありません
これは哺乳動物では珍しく
顔の表情が簡単にわかります
顔の表情は人類共通です
笑顔は どの言語でも笑顔です
私たちの顔は
コミュニケーションの手段でもあるようです
言語が発達していなかった時代は
大声やうなり声と同様
表情が重要だったかもしれません
もちろん 今の時代も同じです
しかし表情に関しては
お互いの表情を見たり
見せたりするだけではありません
自分自身の表情を見ることでもあるのです
顔の中で目はくぼんでいるために
自分が作っている表情を
自分で見ることができるのです
笑えば 自分の頬が
少し上がるのが見えるでしょう
額にしわを寄せると視界の上に入ります
自分が今 どんな顔をしているか
すぐにわかります
どんな顔を相手に見せているか
すぐにわかるのです
鏡は必要ありません
「あなたの顔で」
顔の表情について 面白い実験があります
感情と表情のどちらが先か？
というものです
この研究により
鉛筆を歯の間に挟んでいると
良い一日が過ごせることがわかりました
鉛筆を歯の間に挟んで
唇が触れないようにするのは
笑顔と似ているからです
ほぼ同じ筋肉を使います
見てください
自分では...
自分ではわかりませんが 笑顔です
逆に鉛筆の周りで唇をすぼめれば
不機嫌そうな表情になります
こうしていると
あまり良い日にならないという
研究結果があります
これを実験してみましょう
しかめ面をしたときに
潜在意識の中で
感情に影響するかを調べてみましょう
生理機能が感情に与える影響の研究は
1800年代に遡り
チャールズ・ダーウィンや
フランスの神経学者
デュシェンヌ・ド・ブローニュによる
初期研究があります
研究は現在も続いており
笑顔やしかめ面を作る多様な技術があります
しかし今までの研究では
表情の感情への影響について
一致した見解はありません
そこで ２つの相関関係について
実証してみたいと思います
「実験 1 笑顔 VS しかめ面」
- やあ
- どうも
ようこそ
マイケルです
どうも マイケルです
20人のボランティアは
アレルギーの研究に
参加していると思っています
今日は新しいドッグフードの試験をします
イヌのアレルゲンを減らすのに役立ち
イヌアレルギーの人でも
イヌのそばで
快適に過ごせるかもしれません
このアレルゲンスティックを使います
唾液を採取して 空気中の
アレルゲンに対する反応を調べます
こうして歯の間に挟んでください
- はい
- わかりました
参加者の半分が
無意識に笑顔を作らされます
- とても簡単
- そうですね
もう半分も 無意識にしかめ面になります
見て 歯は付いてます
それで挟む
- いいですか
- はい
しかめ面組と笑顔組に
同じ２つの課題を与えます
ではまたあとで
しかめ面を作らされた組は
笑顔組に比べて 仕事の効率が落ちるでしょうか
お入りください
幸福度を測るため
試験官役の俳優が
楽しい作業を指示します
子犬の整理です
しかもたくさんの子犬
最初は笑顔組
子犬の名札を見て
アルファベット順に並べてください
並び終わったら
- 写真撮影です
- はい
持ち時間は３分です
- 始めてください
- こんにちは わかるよ
アルファベット順ですよ
F を見つけた
フランク
ここにいて
イヌに名前つけてる
君は C か
子犬ちゃん
彼女楽しんでます
C をつかまえた
今...ああ！
行かないで
その２匹交換して
ラスカルったら
よしよし
残り１分
捕まえた
彼らは楽しんでいるように見えますが
笑顔を作らされているので
より楽しめるのでしょうか
では 写真撮影です
笑顔組は笑っていて
ふざけあったりしていました
- よくできましたね
この楽しい作業で
しかめ面組の反応を見てみましょう
３分です
逃げてるわ
しかめ面で
楽しくない部分が強調されるかどうか
少なくとも頭の中で
F がいなくなった
ラッキーちゃんをここに
- もう！
- しかめ面組が
子犬集めに
少しいら立っているようなら
次の課題ではどうなるでしょうか
手袋をお取りいただいたら
イヌの糞を扱うのは大丈夫ですか
はい ではこれから
収集した糞便の分析で
タンパク質の蓄積があるかを見ます
彼女は「本当？」という感じですね
テーブルの上に広げてください
おお
不満そうですね
探しているのは小さくて堅い堆積物です
笑顔は見られませんね
- うう
- いいでしょう
ありがとう 以上です
しかめ面組は
この課題を楽しんではいませんでした
笑顔組は異なる反応を示すでしょうか
手袋をお取りください
塗りつけて広げると簡単かもしれません
仮説では 笑顔によって
作業の面白い所に目が向くでしょう
この感じは...
ミートボール
- そうね
- なんてこと
おお
目と眉に嫌悪が見られます
でも口は笑わされている
はい いいでしょう 皆さん
ありがとう
では準備できたら
ついてきてください
報告します
- はい
お疲れ様
まず子犬を集めて
写真撮影したことを思い出してください
どう感じました
作業中に感じていたことを教えてください
子犬はとてもかわいかったです
１匹ください
よかったですか？
犬はとても協力的でした
順番に並べられました
すばらしかった
ストレスはなかった
１から１０の段階で言うと？
１は我慢できない段階
１０は人生で最高の日
子犬と写真の作業はどの辺りですか？
9 ぐらいだと思います
- 10
- 8
- 私は 8
- 9
平均は 8.5 でした
作業中に笑顔を作らされていた
10 人の被験者による数字です
では しかめ面組の点数を見てみましょう
作業中にどう感じましたか
ちょっとイライラしました
正直言うと
ずっと動き回ってたので
じっとさせて並べるのは
大変でした
写真撮影の作業の点数は？
- ええと 4
- 4 ぐらい
子犬好きなの
- 10？
- 私も
私は中間
5 ぐらいかな
しかめ面組の多くが
いら立ちを感じたと話し
平均スコア 7.4 を記録
笑顔組と比べて 1 点以上低くなります
次に 糞便チェックの作業についてです
- とても不快
- うんざりでした
糞便チェックの点数は？
- 1 です
- 1？
- 確かに 1
- 1
- 4
- 0 でもいい？
しかめ面の被験者は
低スコアで平均 1.9 でした
問題は
笑顔組が
少しは良い気分だったかどうかです
とても不快というわけではなかった
予想外だったけど
退屈じゃなかった
「えっ気色悪い」という感じではなかった
ただ息を止めてたから
笑顔組の多くがこの不快な作業を
たいしたことない
または面白かったと話しました
5 かな
私には取るに足りないことだったから
- 5
- 4 より高いぐらい
- 5 かな
- 5？
- 5 真ん中
笑顔組の平均スコアは
10 段階で 4.3
笑顔組は糞便調査を楽しんで
しかめ面組と比べ
平均点は 2.5 点以上高くなりました
- よい一日を
- 糞と楽しんで
- そうします
いつもそうしてます
実験でわかったことは
笑顔の人は作業をより楽しみ
しかめ面の人は
さほど楽しめなかったということです
このフェイシャルフィードバックは
議論が続いており
近年の研究では
この知見を再現できていません
しかし一つの結果だけを見て
それが真実だと結論づけるのは
健全ではありません
再現性プロジェクトの研究者
ブライアン・ノゼックの言葉によれば
科学は真か偽かではなく
不確かさを減らすことなのです
顔の表情は
コミュニケーションに非常に重要で
見えない相手の
表情を知る手段が発達しました
ようこそ トミー
お招きありがとう
このセットいいね
ありがとう
話題は
顔の表情なんです
- わかりました
- トミーは
生まれたときから目が見えませんよね
そうです
顔の表情はどう学びましたか
あなたも表情がありますし
笑います
見たことありませんが
怒ることもあるでしょう
私にはわかります
はい 僕が笑うとき笑顔ですよね
- 自然に出る
- それは自然だと
自然です
間違いないです
ただ真似するのは
僕にはちょっと難しい
笑いすぎるときもあるから
こんな感じ
わからないけど
やりすぎな感じがする
あまり自然じゃない
たぶんこの辺だと思うけど
怒っている顔をしてもらえますか
近いですが
怒ってる顔を見たら
もっと簡単に真似できると思いますか？
- そう思います
- では質問ですが
私が今どんな表情かわかりますか？
笑ってれば声でわかる
でしょ？明らかです
笑ってるときは
唇がちゃんと閉じないから
例えば M や B や P は
ちょっと違って聞こえるんです
すると あなたは普通の人間より
笑顔が会話に与える影響を
熟知しているようです
ありがとう
音には多くのヒントがあって
表情を知るのに役立つんです
トミー 来てくれて本当にありがとう
来客があるのは嬉しいですね
- ありがとう
他の人の顔を見たときに
その表情を無意識に真似ることがあります
これは「フェイシャル ミラーリング」と言って
相手を理解していることや
自分も同様に感じていることを知らせます
フェイシャルミラーリングは
幼年期から始まり
人生を通して続きます
研究では 表情を真似られず
自分の顔で物事を表現できなければ
他者の表情を理解するのにも
問題があることがわかっています
次の実験では
顔の筋肉の動きを止めてみましょう
どうするかというと
ボツリヌス毒素を注射します
「実験 2 固まった顔」
ボランティアの参加者を集めて
表情認識力の実験を行いました
今日はありがとう
さっそく始めましょう
表情認識力をテストします
参加者に
明るい表情と暗い表情の
目の写真を見せます
皆さんは それぞれの顔が
４つの感情のうちの
どれを表しているか選んでください
いいですか？
それぞれの写真は
よくある感情を表すもので
それについて大方の意見が
一致することがわかっています
例えばこの写真は
どのような表情に見えますか？
「おびえている」と思うなら
大多数の人と同じです
では参加者の番です
- ではいきますよ
- はい
どうぞ
では２番にいきましょう
多くの人にとっては簡単な事で
比較的 高い正解率となるはずです
ではカード 6 番...
9 番...
13 番...
19 番...
12 名のボランティアによって
平均的な感情認識度がわかります
次は 25 番
はい皆さん お疲れ様でした
ご協力ありがとう
25 枚のカードテストの結果
参加者は肯定的感情を 77% 正しく認識し
否定的感情を 78.8%
正しく認識したことがわかりました
では 相手の表情を真似できなくなったら
正解率は変わるでしょうか？
ボトックスで顔が固まったら？
我々は参加者全員に
ボトックス注射を受けてもらいました
- はじめまして
- どうも
医師のアリです
はじめまして
実は元々 皆さんボトックスを受ける予定があり
科学の名の元
実験に協力してくれたのです
どこを処置したいですか
- この部分です
- わかりました
この眉間の部分を直したいんです
なんかこう...
自分がただ歳をとって
不機嫌に見える気がするから
顔の表情は多くの情報を伝えますが
若く見られることを願って
多くの人がお金を払って化学薬品を注射します
顔から情報が伝わらないように
顔によるコミュニケーションを妨害するのです
ボトックスが最初に使われたのは 1970 年代
内斜視や眼瞼痙攣などの
筋関連の眼疾患の治療用でした
ボトックスの美容的処置への使用を
FDA は 2002 年まで承認しませんでした
ボトックスの有効成分はトキシンで
ボツリヌス菌の細菌により生成されます
このトキシンは量が多いと
ボツリヌス中毒症の原因にもなりますが
量が少ない場合 例えば
眉間や口周りのしわなどに注射した場合
トキシンが神経を遮断し
顔の筋肉への信号伝達を阻みます
- 髪を後ろにして
- はい
どの部分を処置したいですか
私はここです
いくつかしわが
- 出てきたので
- はい
- 私は31歳で
ボトックスで永遠に
若く見えるようにしたいです
多くの人が消したいと思うのは
怒った感じに見える眉間のしわです
それと額のしわ
それらが消えます
ボトックス処置によって
相手の表情を真似できなくなったら
表情に関連した感情を
認識する力も弱まるでしょうか？
- ボトックスの経験は？
- ありません
- 全体にご希望ですか
- はい
- もちろん
- いいですね
ボトックスは私の表情を変えると思うし
少し大げさに表情を作る必要があるかも
でもいつもそうしてるから
あまり問題にはならないと思うわ
- 大丈夫ですか
- はい
顔の筋肉を麻痺させたことが
認識力テストの点数に影響するかどうか
じきにわかります
結果が出るまで
- ３～７日かかるかもしれません
- はい
２週間後 表情のない顔に慣れてきたら
被験者を再びチェックします
そのあいだに
顔を変えてから大分経つ
お二人をご紹介しましょう
- ようこそ レイシーとジャスティン
- こんにちは
- お会いできて光栄です
- どうも
来てくれてありがとう
はじめまして
お二人に来ていただけて
興奮しています
実生活でケンとバービーとして
有名というのはどんな感じですか
さあ...世界がそう決めただけで
そしたら偶然親友に会って
- それがケン
- あなたは？
人形のケンみたいに
なるつもりだったんですか？
いいえ まあ最初は...
ボディアートみたいなものに
興味があったんですが
ただ好きなことをしただけで
自分はこれを
クリエイティブで オープンで
自由に個性を表現する
自分をアピールする手段だと考えてます
僕は世界で初めて
３点セットの肩移植をしたんです
僕たちが初めて試したんです
僕たちは自分自身を使って...
- 作るの
- ドクターフランケンシュタインなんだ
二人ともボトックスは？
- もちろん
- ３か月ごと
25 歳のときから
顔へのボトックスなどの処置は
表情を作るのにどう影響しましたか？
私はここ１年待ったから
自分の顔がまだ見られるわ
前は子供たちが
「ママ 怒ってるかわからない」
「いつも驚いてるみたい」って
家で歩き回りながら
「あら！」って
だからボトックスは１年してないの
こんな顔できるようにしたいから
「ダメ 部屋に行きなさい」
怒っても そう見えないことで
何か失った感じはありますか？
何言ってるかわからないわ
今 僕は笑えてますよね
ここにしわがないだけで
ちょっとした違い
ボトックスが
他の人の表情を読み取る力に
影響しているのに気付いていますか？
え？
なんで...
- いいえ
- いいえ 実際...
- 気付いてないですか？
- 全然
バービーとケンはフェイシャルミラーリング
に賛同していないようですが
ボトックスを注射した皆さんは
どうなるか見てみましょう
２週間になるのでもう
しわのない顔を手に入れたはず
表情が制限されていることで
表情を読み取る能力に
影響するかどうか見てみましょう
ではルールの確認です
目を見て
どの感情が表れているかを判断し
答えを書いて
次に進みます
どうぞ
顔は前よりずっとリラックスしている感じ
いい感じ
ではスライド９番
人を見ると
人は私が怒っているとわからない
怒ってる顔してみて
できません
ある友達が...
彼女は気付いたの
彼女もボトックスを受けていて
「あなたのボトックスはすごいわ」って
私が怒っていたら
多分アイコンタクトでわかると思う
なぜですか？
おでこを動かせないから
この被験者は明らかに
他の被験者と比べ
表情を動かす力が弱まっています
相手の感情を
理解する能力に影響するでしょうか
はい あと 75 問
冗談です
これで終わりです
ボトックス前の調査では
参加者の認識力は
肯定的感情の正解率が 77%
否定的感情の正解率が 78.8% でした
ボトックスを受けた後では
肯定的感情の正解率は 73.8% に低下し
否定的感情では 68.8% に低下しました
少なくとも 我々のサンプルでは
顔をしかめる能力を一度失うと
他者の否定的感情を
認識しづらくなることがわかりました
しかし ボトックスのような技術の進歩が
認識力の妨げとなるなら
他のテクノロジーで
この認識力を向上できないでしょうか
理論神経生物学者の
マーク・チャンギージー氏は
顔の表情を読み取る
科学的な方法を考案しました
マーク 来てくれてありがとう
あなたは顔の表情の裏側で
何が起こっているかをご存知です
血流は顔の表情の一部ですか？
はい 普通は意識しませんが
常にわずかな色の変調があるのです
皮膚下の血流量が上下すると
青みか黄色みを帯びます
酸素の量が上下すると
赤みか緑色を帯びます
これは どの民族 どの人種
どの霊長類でも 皆同じです
感情と色はどう関係していますか？
だいたい 怒っているときは
血液に酸素が多く送り込まれ
悲しいときは 緑色になります
恐れているときは
末梢への血液供給が減り
黄色くなります
マーク あなたが考案した
色の変化を見るのに
役立つ道具があるんですよね
はい 救急隊員がかける眼鏡です
保護用の眼鏡ですが
これをかけると血管が
蛍光色を帯びて見えます
救急隊員が血管を見るための技術が
感情の把握にも役立ちます
強調されている酸素量のシグナルは
感情と結び付いているからです
つまり 血流で変化する 感情に関係している色が
見える眼鏡なのですね
そうです これは...
「怒り」という文字が
見えるわけではないですが
洞察には役立ちます
シグナルを見やすくするもので
気分や意図を読み取るのに役立つはずです
テクノロジーと進化を通して
人は常に表情を読み取り
利用する方法を見つけてきました
進化しすぎて顔がなくならない限り
表情の重要性が減ることはありません
今日の話は面白かったですか？
つまらなかった方は 鉛筆を挟んで
もう一度ご覧ください
楽しく感じたか やっぱりつまらないか
お知らせください
科学の進歩に役立ちます
ご視聴ありがとうございました