만약 제가 여러분에게 어머니의
사진을 보여달라고 한다면
팔꿈치가 찍힌 사진을
보여주진 않겠죠
하지만 그래도 돼요, 그것도 맞으니까요
그래도 어머니의 사진이죠
하지만 아닌 것 같잖아요
얼굴이 없으니까요
이렇게 우리에게는 얼굴이 중요합니다
일부러 표정을 짓는 것이
우리의 감정을 바꿀 수 있는지
알아볼 것입니다
개똥을 만져도 괜찮으세요?
알겠습니다
만약에 여러분이
표정을 지을 수 없게 되면
다른 사람의 감정을 이해하는 데
영향을 받을까요?
- 뭐?
- 아뇨
어떻게 그럴 수가, 아니에요
아닌 것 같아요
눈썹을 올리는 행동은
무엇을 표현하는 걸까요?
무슨 뜻인지 아시나요?
'마인드 필드'
왜 이렇게 하면 화난 것처럼 보일까요?
왜 이렇게 하면 행복해 보일까요?
이건 전부 어떻게 생겨났을까요?
대인 커뮤니케이션에 대해서 생각해보면
말투가 큰 영향을 끼친다고
생각하기 쉽습니다
하지만 우리에게는
털이 없는 얼굴이 있습니다
포유동물에게는 굉장히 특이한 경우죠
표정을 쉽게 볼 수 있습니다
표정은 전 인류가 공통적으로 가지고 있습니다
미소는 어떤 언어로도 미소를 뜻하죠
우리의 얼굴은 소통을 할 수 있도록
독특하게 만들어진 것 같습니다.
언어가 개발되기 전
표정은 소리치는 것과 으르렁거리는 소리처럼
소통에서 중요한 존재였습니다
그리고 표정은 지금까지도
사용되고 있습니다
표정에 대해서 생각해보면
다른 사람들의 표정을 보고
자신의 표정을 보여주는 것으로
국한되지 않습니다
자신의 표정을 보는 것도 있습니다
우리의 눈이 안쪽에 위치하였기 때문에
우리가 표정을 지으면서
어떤 표정을 짓는지 볼 수 있습니다
미소를 짓게 되면
볼이 살짝 올라가는 걸 볼 수 있습니다
인상을 쓰게 되면
위쪽의 시야를 막게 됩니다
이러한 행동들은
여러분이 얼굴 모양을
어느 정도로 바꾸는지에 대해
즉각적인 피드백을 주고
여러분은 현재 어떠한 표정을 짓고 있는지
바로 알 수 있게 됩니다.
거울이 필요 없죠
'얼굴에 대해서'
표정에 대한 가장 흥미로운 실험은
'무엇이 먼저인가?'를
알아보는 것입니다
감정일까요? 아니면 표정일까요?
연구에 의하면, 하루 종일 연필을
치아 사이에 끼고 있으면
더 나은 하루를 보낸다고 해요
왜요? 입술이 닿지 않도록
연필을 치아 사이에 두면
웃는 것과 같으니까요
거의 같은 근육을 사용하죠, 보세요
저는 제가 지금 웃고 있는지--
웃고 있는지 모르지만 실제로 웃고 있는 거예요
반대로, 입술로 연필을 물면
인상 쓰는 것과 같아요
연구에 따르면, 이렇게 하는 경우에
좋지 않은 하루를 보낸다고 해요
이걸 직접 테스트해 볼 거예요
얼굴 표정을 만들어내면서
무의식적으로 우리의 기분을
바꿀 수 있는지 볼 거예요
생리학이 기분에 미치는 영향에 대한 연구는
아주 오래 전인
1800년대부터 시작되었습니다
초기 연구는
찰스 다윈에 의해서 이뤄졌죠
그리고 프랑스 신경학자인
뒤셴 드불로뉴도 함께했어요
이 연구는 현재까지 이어지는데요
다양한 기술을 사용하여
미소를 짓고 인상을 쓰게 만들죠
하지만 표정이 감정에
영향을 끼치는지에 관한 연구 결과엔
일관성이 부족했죠
그래서 이제 그 둘 사이의
연관성을 확인해보려고 합니다
'실험 1, 미소 짓기 vs. 인상 쓰기'
- 안녕하세요
안녕하세요, 크리스
제 이름은 마이클이에요
만나서 반가워요, 제 이름은 마이클이에요
저희는 20명의 지원자를 받았습니다
지원자들은 알레르기 연구에
참여한다고 알고 있죠
오늘 저희는 새로운 종류의
개 먹이를 테스트 할 거예요
이 먹이가 개가 발생시키는 알레르기 물질을
줄여주는 것 같더라고요
그래서 개들에게
알레르기가 있는 사람들이
가까이 있어도 편안하게 있을 수 있죠
여기에 있는 알레르기 막대를
사용할 거예요
이 막대기 사용의 목적은, 침을 모아서
여러분의 몸의 반응을 보는 거예요
공기 중의 알레르기 유발 물질에 대한
반응을 보는 거죠
이렇게 치아 사이에
넣어주세요, 아시겠어요?
- 네
- 알겠어요
지원자들의 절반은
자신도 모르게 미소를 짓게 됩니다
- 매우 단순하죠
- 네
나머지 절반은 자신도 모르게
인상을 쓰는 근육을 사용합니다
제 치아가 맞닿은 거 보이시죠
그리곤 이렇게 해요
- 아시겠어요?
- 네
인상을 쓰고 있는 지원자들과
미소를 짓는 지원자들에게
똑같은 과제 2개를 드렸습니다
가보세요, 잠시 후에 뵙겠습니다
인상을 쓰게 된 사람들은
미소를 짓게 된 사람보다
과제에 낮은 점수를 주게 될까요?
들어오세요
행복도를 테스트하기 위해서
배우인 트린이 지원자들에게
과제를 전달하는데요
모두가 좋아하는 과제죠
강아지 무리와 함께하는 것입니다
정말로 많은 강아지들과 함께하는 거예요
먼저, 미소짓는 사람들을 보겠습니다
전부 이름표를 달고 있어요
여기서 할 일은 강아지들을
알파벳 순서로 두는 거예요
전부 순서대로 놓여져 있으면
- 사진을 찍을게요
- 알겠어요
3분 내로 하셔야 해요
- 지금 시작합니다
- 안녕, 이리로 가자
전부 알파벳 순서가 되어야 해요
'F'를 찾았어요
프랭크, 거기에 있어
강아지에게 이름을 지어주네요
너는 누구니? 너는 'C'구나
안녕, 귀여운 강아지들아
즐거운 것 같아요
'C'를 데려가야 해요
데려왔어요, 이런, 가지 마
둘의 자리를 바꾸세요
이런 장난꾸러기 같으니
좋아, 잘하고 있어
1분 남았어요
할 수 있을 것 같아요
재미있어 보입니다
미소를 짓기 때문에
더욱 즐거운 시간을 보내는 걸까요?
좋아요, 사진 찍을 준비하세요
미소를 짓는 지원자들은 웃으며
- 즐거운 시간을 보냈습니다
- 좋아요
이제는 인상을 쓰는 지원자들이
이렇게 재미있는 과제에
어떻게 반응하는지 보겠습니다
3분 드릴게요
도망가고 있어요
여기서 중요한 점은 인상을 쓰게 되어
재미없는 부분에 크게
주목하게 되는 거예요
여기에 도망치는 애도 잡아야 해요
인상을 쓰고 있는 지원자들이
강아지들을 모으는 일이
불만스럽다고 느낀다면
다음 과제에 대해서는
어떻게 생각할까요?
장갑을 하나씩 착용하세요
강아지 똥을 다뤄도 괜찮으세요?
알겠습니다, 그리고 여기서 할 일은
축적된 단백질이 있는지 보는 거예요
배설물에서 말이죠
'진심으로 하는 말이야?'라는 표정 같네요
테이블 위로 퍼트려보세요
좋지 않죠
작고 단단한 고체를 찾으시면 돼요
웃을 기미라고는
전혀 찾아볼 수가 없군요
네, 좋습니다
감사합니다, 이 정도면 됐어요
인상을 쓰고 있는 지원자들은
이 과제를 좋아하지 않는 것 같습니다
미소를 짓는 지원자들은
다른 모습을 보여줄까요?
장갑을 착용하세요
눌러서 퍼트리면 더 쉬우실 수도 있어요
여기에서의 가정은 미소를 지음으로써
하게 될 일에서 더욱 재미있는 부분에
중점을 두게 된다는 거예요
약간 미트볼 같은 느낌이 드네요
오, 이런
눈과 눈썹을 보면
혐오감이 표현되어 있어요
하지만 입은 미소를 지을 수밖에 없죠
이제 됐어요
감사합니다, 준비되시면
절 따라오세요
스티븐스에게 상황을 보고해야죠
- 네
- 알겠어요
안녕하세요, 다시 보네요
자, 먼저 강아지들을 모으고
사진을 찍는 것에 대해서 얘기해볼게요
어떻게 느끼셨는지도요
과제를 할 때 어떤 생각을 하고 계셨고
어떤 기분이 들었는지 말씀해주세요
강아지들은 정말로 귀여웠어요
'한 마리 데려가도 될까?'
'그래도 괜찮을까?'라고 생각했죠
강아지들이 꽤 말을 잘 들었어요
강아지들을 순서대로 둘 수 있었죠
정말로 좋았어요
힘들지 않았어요
1에서 10점을 준다면
여기서 1은 정말로
견딜 수 없는 상태이고요
10은 최고의 하루인 거예요
강아지 사진을 찍은 건 어떤가요?
저는 9점인 것 같아요
-10점이요
- 8점이요
- 8점인 것 같아요
- 9점인 것 같아요
평균은 8.5점입니다
사진 과제에서 웃어야만 했던
10명의 지원자들의
샘플에 따르면 말이죠
인상을 썼던 지원자들은
어땠는지 보겠습니다
과제를 하면서 어떤 기분이 들었나요?
솔직히 말하면 조금 짜증이 났어요
계속해서 강아지들이 움직였으니까요
강아지들을 한 곳에
두는 것이 어려웠어요
순서대로 두는 것도 어려웠고요
사진 찍는 과제에 점수를 얼마나
주고 싶으신가요?
- 4점이요
- 4점 정도요
10점이요, 강아지를 정말 좋아해요
- 똑같이 10점인가요?
- 네, 저도요
중간 정도의 점수인 것 같아요
5점이요
인상을 썼던 지원자들의 대다수가
이번 과제에서 불쾌감을 표했습니다
평균 점수는 7.4점입니다
미소를 지었던 지원자들보다
1점이 낮습니다
배설물 확인 임무에 대해서 얘기해볼게요
- 정말로 불쾌했어요
- 역겨웠어요
배설물 확인은 어떻게
점수를 주시겠어요?
- 1점이요
- 1점이요?
- 1점이에요
- 1점이요
- 4점이요
- 0점도 가능하나요?
인상을 썼던 참가자들의
평점은 1.9점이었습니다
여기서 궁금한 점은
미소를 지었던 지원자들은
배설물을 다루는 것에 대해서
더 좋게 생각했을까요?
너무 불쾌하지는 않았어요
예상치는 못했던 일이지만
불쾌하지는 않았어요
'으악! 정말 혐오스러워'까지는
아니었어요
숨을 좀 참긴 했지만요
대다수의 미소를 지었던 지원자들이
불쾌한 과제에 대해서
별일 아니라고 하거나
재미있었다고 얘기했습니다
5점인 것 같아요
그다지 불쾌하지 않았으니까요
- 5점이에요
- 4점이요
- 5점인 것 같아요
- 5점이요? 알겠습니다
- 5점이요, 중간인 것 같아요
미소를 지었던 지원자들의 평점은
10점 만점에서 4.3점이었습니다
미소를 지었던 지원자들은
인상을 썼던 지원자들보다
배설물을 살피는 것에
2.5점이나 높은 점수를 줬습니다
- 좋은 하루 보내세요
- 배설물과 즐거운 시간을 보내요
그럴게요
항상 그렇거든요
테스트를 해 본 결과
미소를 지었던 사람들이
인상을 썼던 사람들보다 과제를
더 많이 즐겼다는 사실을 확인했습니다
이러한 표정에 대한 개념은
여전히 논란이 되고 있습니다
최근에 다른 연구는 이러한 발견을
다시 도출해내는데 실패했죠
하지만 하나의 테스트만으로
사실을 확신하고
끝내버리는 건 바람직하지 않습니다
재현성 프로젝트의 선두 연구자인
브라이언 노섹의 말에 따르면
과학은 참과 거짓에 대한 것이 아니에요
불확실함을 줄이는 것이죠
표정은 사람간의 소통에 매우 중요해서
얼굴을 보지 못하더라도
표정을 읽어낼 수 있는 방법이 생겼어요
토미, 방문해주셔서 감사해요
초대해주셔서 감사해요
"토미 에디슨"
인테리어가 참 멋지네요
감사합니다
제가 대화를 나누고 싶은 주제는
표정인데요
- 알겠습니다
- 토미는 태어났을 때부터
시각장애인이었잖아요
맞아요
표정에 대해서 어떻게 배우셨나요?
표정을 사용하시잖아요
지금 미소를 짓고 계시죠
화내시는 걸 본 적은 없지만
아마도 화를 내셨다면
- 네
- 딱 보일 것 같아요
네, 제가 웃을 때
미소를 지어요, 그렇죠?
- 자연스럽게 나오는 거죠
- 본능적으로 나오는 거네요
- 본능적인 거예요, 물론이죠
하지만 그걸 따라 하는 건
제게 굉장히 힘들죠
그렇죠? 때로는 제가 지나치게 웃거든요
이렇게요, 잘 모르겠어요
제가 너무 지나치게 웃는 것 같아요
자연스럽다고 느껴지지 않아요
아마도 이 정도가 아닐까 싶어요
그러면 화난 얼굴을
지금 보여주실 수 있나요?
꽤 비슷해요, 만약에
화난 얼굴을 봤다면 화난 척을
하는 게 더 쉽지 않을까요?
- 그럴 것 같아요
- 그럼 이걸 여쭤볼게요
제가 어떤 표정을 짓는지
아실 수 있나요?
미소를 짓고 계시면
목소리로 알 수 있어요
- 그렇죠
- 바로 느껴지죠
웃고 있으면 입술이
서로 닿지 않기 때문에
예를 들어 M이나 B와
P같은 단어를 말하면
소리가 약간 다르게 들려요
맞아요, 우리가 말하는 것에
미소가 어떠한 영향을 미치는지에 대해
눈으로 볼 수 있는 사람들보다
더 잘 알고 계신 것 같아요
감사합니다, 표정을 알 수 있도록
알려주는 소리가 많이 있어요
토미, 방문해주셔서 정말로 감사해요
집에 손님을 초대하는 게 정말로 좋아요
- 감사합니다
- 감사해요
다른 사람들의 얼굴을 볼 때
무의식적으로 그 사람들의
표정을 따라하는데요
이걸 미러링이라고 해요
우리가 그들을 이해하고 있고
같은 감정을 느끼고 있다는 걸
알려주는 방법이에요
미러링은 유아기에서 시작해요
그리고 평생 지속되죠
연구 결과를 보면, 미러링을 못한다면
자신의 얼굴로 표현하지
못하게 된다고 합니다
다른 사람들이 얼굴로
표현하는 것에 대해
이해하는 게 힘들다고 해요
이걸 알아보겠습니다
몇 분의 얼굴 근육을
잠시 쉬도록 할게요
이걸 어떻게 할까요?
보툴리눔독소를 사용하는 게 어떨까요?
'실험 2, 굳어진 표정'
표정을 인식하는 것에 대한 실험에
몇 명의 지원자들을 모집했습니다
모두 참여해주셔서 감사합니다
테스트로 먼저 시작할게요
표정을 인식하는 능력에 관한 테스트예요
지원자들에게 긍정적 또는
부정적인 감정을 담고 있는
눈의 사진을 보여줬습니다
여러분의 과제는 모든 얼굴을 보고
다음 네 가지의 감정 중에서
어느 것에 해당하는지 알아보는 것입니다
아시겠어요?
각 사진은 누구나 공감할 수 있는
특정 감정을 표현하도록
선택된 사진입니다
예를 들어, 이 사진을 보면
어떤 감정인 것 같습니까?
무서움이라고 하셨다면
대다수의 의견과 같습니다
이제 지원자들의 생각을 들어보죠
자, 다들 준비되셨나요?
시작합니다
자, 2번으로 넘어가겠습니다
대다수의 사람들에게
이 과제는 간단했습니다
비교적 꽤 높은 점수를 받을 만했죠
좋습니다, 6번 사진입니다
9번입니다
13번
19번
12명의 지원자들은 평균적인 사람들이
감정을 얼마나 잘 알아내는지
알려줄 것입니다
그리고 25번입니다
자, 여러분 수고하셨습니다
재미있게 하셨기를 바랍니다
참여해주셔서 감사해요
25장의 사진을 보고 난 뒤에
지원자들은 긍정적인
감정을 담고 있는 사진에서
77% 정도 올바르게
파악할 수 있었습니다
부정적인 감정은 78.8%였습니다
만약에 보고 있는 표정을
미러링하지 못하게 하면
결과는 어떻게 될까요?
보톡스로 표정을 숨겨서 말이죠
저희는 강제로 모든 지원자들이
보톡스를 맞도록 했습니다
- 안녕하세요
- 반갑습니다
저는 알리입니다, 만나서 반가워요
농담입니다, 다들 이미 알고 계셨어요
과학에 대한 신뢰로
촬영도 허가해주셨습니다
어떤 부분에 하셨으면 좋겠나요?
- 여기에 했으면 좋겠어요
- 네
제 눈썹 사이에 있는
이 부분을 손대고 싶어요
이 부분 때문에
더 나이들어 보이고
성격이 나빠보여서요
얼굴로 의사소통을 한다는
많은 연구 결과가 있음에도
더 어려 보이고 싶은 마음에
많은 사람들이 돈을 내고
화학물질을 주입하고 싶어합니다
이는 표정을 통한 소통에
장애가 될 수 있습니다
보톡스는 1970년대에
처음으로 사용되었습니다
눈 근육의 문제를 치료하기 위해서였죠
사시나 제어되지 않는
눈 깜빡임 말이에요
FDA는 2002년까지 보톡스를
미용 목적으로 사용하는 것을
금지했습니다
보톡스에 있는 유효성분은 독소로
박테리아인 보툴리누스균에서 생성됩니다
이 독소는 다량이 있는 경우에는
보툴리누스중독증을 일으킵니다
하지만 소량으로 주입이 된 경우에는
예를 들어, 눈썹 사이나
입 주위에 있는 주름에 주입되면
독소가 얼굴의 근육으로 신호를 전달하는
신경을 막아
근육의 수축을 방해합니다
머리카락을 약간 뒤로 넘겨주세요
- 네
- 그리고 원하는 부위를
말씀해주시면 돼요
제 셍각에 여기에요
여기에 약간 주름이 있어요
- 점점 진해지고 있죠
- 네
저는 31살이에요
"로라
실험 지원자"
보톡스를 맞고 싶어요
계속해서 젋어보이고 싶으니까요
대다수의 사람들이 숨기고 싶은 주름은
화낼 때 생기는 미간에 있는 주름이에요
'에산 알리 박사
개인 전담 의사'
그리고 이마에 생기는 가로 주름이죠
- 그것도 숨기길 원해요
- 만약, 보톡스가
참여자들이 다른 사람들의 표정을
미러링하는 것을 막는다면
이러한 표정에 관련된 감정을
인식하는 부분에도 영향이 있을까요?
- 보톡스 맞아본 적 있으세요?
- 전혀 없어요
- 전부 손대고 싶으세요?
- 네, 할 수 있으면요
- 할 수 있어요
- 좋아요
보톡스가 제 표정을 다 바꿀 것 같아요
전 좀 더 많이 맞아야겠지만
어쨌든 이미 맞으니까요
별 문제가 되지는 않을 것 같아요
괜찮으세요?
얼굴 근육을 약간 마비시킴으로써
지원자들의 표정 인식 테스트 점수가
어떻게 변할지 알아볼 것입니다
효과가 나타나려면 3일에서 7일간은
- 기다리셔야 해요
- 알겠어요
2주 후, 보톡스를 맞은 얼굴이
자리를 잡고 난 후
표정이 없어졌는지 다시 확인할 것입니다
그동안 얼굴에
손을 댄 경험이 좀 있는
두 사람을 만나보겠습니다
- 레이시, 저스틴, 환영해요
- 안녕하세요
- 안녕하세요, 반가워요
- 만나서 반가워요
- 안녕하세요
- 반갑습니다
- 오셔서 감사해요
- 잘 지내시죠?
- 만나서 반가워요
여기에 두 분을
모시게 돼서 정말로 좋아요
현실에 존재하는
켄과 바비로 알려진 기분이 어떠세요?
잘 모르겠어요
그냥 사람들이 그렇게 부르니까요
"레이시 와일드
바비"
그러다 제 절친을 만나게 되었죠
- 그게 켄이에요
- 켄은 어때요?
켄 인형이 되려고 하셨던 거예요?
아뇨, 처음에 제가 하려고 했던 건
인체 조각과 같은 것이에요
제가 좋아하는 일을 한 것뿐이고
저스틴 제들리카
'켄'
좀 더 창의적이고 개방적으로
다르게 표현할 방법을 찾은 거죠
다른 사람들과 달라 보이게요
그래서 전 어깨에
3개의 조각을 넣어
성형을 받은 최초의 케이스예요
저희가 이런 걸 한
최초의 사람들이에요, 그렇죠?
저희 자신이 실험 대상이에요
- 우리가 창조하는 거예요
- 우리가 하는 거죠
프랑켄슈타인 의사와 프랑켄슈타인인거죠
그러면 보톡스를 해 본적은 있으세요?
- 물론이죠
- 3달마다 해요
25살 이후로 계속 해요
어떻게 보톡스나 다른 것들이
표정을 짓는 데 영향을 끼치나요?
저는 제 표정을 조금이나마 볼 수 있도록
1년을 기다린 후 올해 시술을 받았어요
집에서 아이들이
'엄마가 화가 났는지 잘 모르겠어'
'맨날 놀란 표정인 것 같아'라고 했죠
저는 이런 표정으로 집에 있는 거예요
이렇게요
그래서 1년간 보톡스를 맞지 않았어요
이 표정을 짓기 위해서요
- '방으로 가! 안 돼!'
- 흥미롭군요
화가 났을 때 무언가를
보여줄 수 없어서
손해를 보는 것 같나요?
무슨 얘기를 하는지 모르겠어요
제가 웃고 있는 걸
바로 아실 수 있잖아요
주름만 없을 뿐이죠
미묘한 차이에요
보톡스가 다른 사람의 표정을 읽는데
영향을 끼친다고 생각하세요?
- 뭐요?
- 아뇨
어떻게 그게... 아니에요
- 전 아닌 것 같아요
- 아녜요
- 못 느끼셨어요?
- 전혀요
바비와 켄은 미러링 이론에
동의하지 않는 것 같습니다
보톡스를 맞은 지원자들을
확인해보도록 하겠습니다
보톡스를 맞은 지 2주가 지났으며
이제 지원자들이 감정을 읽는 정도에
제한을 받는지
확인을 할 수 있습니다
규칙을 다시 설명 드리겠습니다
눈의 사진을 보시고요
보여지는 감정을 확인하시고
답변을 작성해주시길 바랍니다
그리고 다음으로 넘어가시면 됩니다
시작하세요
얼굴이 더 편안해진 것 같아요
좋아요
자, 9번 사진입니다
사람들과 있을 때
제가 화가 났는지 사람들이 잘 몰라요
화난 표정을 지어주시겠어요?
할 수가 없어요
친구 한 명이 알아보더라고요
걔도 보톡스를 맞는데, 걔가 말하길
'너 보톡스 정말 잘됐다'라고 했어요
제가 화가 나면 눈이 마주쳐야
화난 걸 알 수 있을 거예요
왜 그렇죠?
왜냐면 제 이마를 움직일 수 없으니까요
보톡스가 지원자의 표정에
제한을 주고 있는 것은 확실했습니다
모든 지원자가 그렇죠
그러면 다른 사람들의 감정을
알아채는 것에도 영향을 끼칠까요?
좋아요, 75개만 더 할게요
농담이에요, 이제 끝났습니다
보톡스를 맞기 전에는 지원자들이
올바르게 답변한 정도는
긍정적 감정의 77%
부정적 감정의 78.8%였습니다
하지만 보톡스를 맞고 난 뒤에
긍정적인 감정에 대한
올바른 판단은 73.8%이고
부정적인 감정은 68.8%였습니다
적어도 저희가 한 실험에서
지원자들이 인상을 쓸 수 없게 되면
다른 사람들의 부정적인 감정을 읽는 데
어려움을 느낀다는 사실을 발견했습니다
보톡스와 같은 현대 기술의 발전이
다른 사람들의 표정을 읽는 데
어려움을 준다면
감정을 잘 알 수 있도록 도움을 주는
다른 형태의 기술은 없을까요?
작가이며 이론 신경
생리학자인 마크 챈기지는
표정을 읽을 수 있는
과학적인 방법을 개발했습니다
마크, 오셔서 정말로 감사해요
표정을 통해서 알 수 있는
표면적인 모습보다
더욱 자세히 알고 계시다면서요?
혈류도 표정의 일부인가요?
네, 보통 이렇게 생각하지 않아요
하지만 항상 이렇게 미묘하게
색깔이 바뀌는 걸 볼 수 있어요
피부 밑으로 더 많거나
더 적은 피가 돌 수록
산소가 공급된 정도에 따라서
더욱 파래지거나 노래지죠
더 빨개지거나 초록빛이 돌아요
이건 어떤 인종에 속하든지 상관없이
다 적용되는 부분이에요
어떤 영장류라도 상관없어요, 다 똑같죠
어떤 감정이 어떤 색깔과 연관성이 있나요?
대충 알 수 있어요, 화가 났을 때는
피에 산소가 많이 공급되고
슬플 때는 좀 더
초록빛을 띄어요
겁을 먹으면 주변부에서
피가 나가죠
그러면 노래져요
마크, 몇 가지 도구를 가져오셨잖아요
직접 개발하신 것들이죠
이러한 색깔 변화를
더욱 잘 탐지한다고 하더군요
네, 이건 구급대원이 착용하는 거예요
눈을 보호하는 안경이죠
어쨌든 보호안경은 써야 하니까요
이걸 착용하면
정맥이 약간 빛나 보여요
구급대원이 정맥을 보는 것처럼
같은 방식으로 감정을
더 잘 볼 수 있어요
감정에 따라서 변하는
산소의 공급 정도를 볼 수 있으니까요
감정에 관련된 얼굴색과
혈류에 영향을 끼치는 모습을
더 잘 볼 수 있는 안경이라는 거군요
네, 맞아요
이건 보자마자 '화남' 이렇게
알 수 있는 게 아니에요
화면에 쓰여 있지는 않죠
기본적인 직관에 기반을 두고 있어요
신호를 더욱 쉽게 볼 수 있도록 하죠
더욱 잘 인식하도록 말이에요
기분이 어떻고 의도가 뭔지 말이에요
기술의 발전이든 진화든
인간은 항상 표정을 읽을 수 있는
방법을 알고 있습니다
그리고 표정의 중요성은
날로 커져가고 있습니다
인간이 얼굴이 필요 없도록
진화하지 않는 한 말이죠
이번 편이 마음에 드셨나요?
마음에 드시지 않으셨으면
연필을 입에 물고
다시 시청하시길 바랍니다
그렇게 했을 때 더 재미있게 보았거나
똑같았거나 오히려 더 별로였다면
저희에게 알려주세요
과학에 큰 도움이 될 겁니다
시청해주셔서 감사합니다