- Als ik je zou vragen om me
een foto van je moeder te laten zien
, zou je me geen
close-up van haar elleboog laten zien.
Maar het zou kunnen,
en je zou gelijk hebben.
Dat zou een foto van haar zijn,
maar het zou niet goed voelen
omdat het niet haar gezicht is.
Zo belangrijk zijn gezichten
voor ons.
We gaan kijken of het forceren van
een gezichtsuitdrukking
de manier waarop we ons voelen kan veranderen.
- Ben je comfortabel in het
omgaan met hondenpoep?
Oké.
- En als u het vermogen
om gezichtsuitdrukkingen te maken verwijdert,
heeft dit dan invloed op hoe u
emoties bij anderen waarneemt?
- Wat?
- Nee.
- Hoe kon dat--dat--nee.
- Ik denk het niet.
- En wat zeggen we
door een wenkbrauw op te trekken?
Weet u?
[elektronische muziek]
♪ ♪
Waarom
kijk ik boos als ik dit doe?
En waarom
zie ik er zo gelukkig uit als ik dit doe?
Waar komen al deze spullen
vandaan?
Als het gaat
om interpersoonlijke communicatie,
is het gemakkelijk om te denken
dat spraak domineert,
maar toch hebben
we haarloze gezichten.
Dat is heel uniek
bij zoogdieren
waarop gemakkelijk
uitdrukkingen te zien zijn.
Gezichtsuitdrukkingen worden
gedeeld door de mensheid.
Een glimlach is een glimlach
in elke taal.
Onze gezichten lijken uniek aangepast
voor communicatie.
Voordat we taal ontwikkelden, waren
gezichtsuitdrukkingen
misschien net zo belangrijk
in communicatie
als geschreeuw en gegrom.
En die gebruiken we natuurlijk
nog steeds.
Maar als het gaat
om gezichtsuitdrukkingen, gaat
het er niet alleen om
de gezichtsuitdrukkingen van andere mensen te zien
en ze de jouwe te laten zien.
Het gaat ook om het zien van jezelf.
En het feit dat onze
ogen diepliggend zijn,
stelt ons in staat om onze eigen gezichtsuitdrukkingen te zien
terwijl we ze maken.
Als je lacht,
zie
je je eigen wangen lichtjes opstijgen.
En als je je voorhoofd fronst
, dringt
het je gezichtsvermogen binnen.
Deze dingen geven je
direct feedback
over de mate waarin je
je gezicht verandert
en vertellen je meteen
wat voor soort uitdrukking
je
in de wereld uitstraalt.
Geen spiegel nodig.
♪ ♪
Enkele van de meest interessante
experimenten
met gezichtsuitdrukkingen
hebben gevraagd: "Wat komt eerst?
De emotie
of de gezichtsuitdrukking?"
Studies hebben aangetoond
dat als je de
hele dag een potlood tussen je tanden houdt,
je een betere dag zult hebben.
Waarom?
Nou, want een potlood
tussen je tanden houden
zonder dat je lippen elkaar raken,
is als glimlachen.
Het gebruikt vrijwel
dezelfde spieren.
Horloge.
[gedempt] Ik weet het niet...
Ik weet niet dat ik lach,
maar dat ben ik wel.
Omgekeerd is je lippen
rond het
potlood tuiten als fronsen.
En studies hebben aangetoond
dat als iemand dat doet,
hij ook daadwerkelijk zal melden
een minder goede dag te hebben.
We gaan dat
op de proef stellen
en uitzoeken of
de gezichtsvervormingen die je
maakt onbewust van invloed kunnen zijn op
hoe je je voelt.
Studies over de
invloed van fysiologie op de stemming
gaan terug tot de jaren 1800,
met vroeg onderzoek uitgevoerd
door Charles Darwin
en de Franse neuroloog
Duchenne de Boulogne.
Dit werk is
tot op de dag van vandaag voortgezet met
behulp van verschillende technieken
om glimlachen en fronsen te creëren.
Maar studies
zijn inconsistent
over de vraag of
gezichtsuitdrukkingen
emoties kunnen beïnvloeden,
dus we wilden zien
of we
een verband tussen de twee konden aantonen.
♪
Hallo.
- Hoi.
- Kom binnen, jongens.
Chris, mijn naam is Michaël.
Aangenaam kennis te maken.
Mijn naam is Michael.
We hebben 20 vrijwilligers geworven
die denken mee te doen
aan een allergieonderzoek.
Vandaag testen we
een nieuw soort hondenvoer,
en het lijkt honden te helpen
minder allergenen te produceren,
dus mensen die allergisch zijn
voor honden
, voelen zich misschien meer op hun gemak
bij hen.
En we gaan
deze allergeensticks gebruiken.
Het doel van deze stick
is om speeksel te verzamelen
om te controleren hoe
uw lichaam reageert
op mogelijke allergenen
in de lucht.
Zet het zo tussen je
tanden, oké?
- Hmmm.
- Oké.
- De helft van onze deelnemers
wordt onbewust gedwongen
tot een glimlach.
Ja, heel simpel.
- Uh Huh.
- De andere helft
wordt onbewust gedwongen
om de fronsspieren te gebruiken.
Horloge.
Mijn tanden staan op elkaar, en da
... hmm.
Ik snap het?
beide: Mm-hmm.
- We geven de fronsers
en de smilers
dezelfde twee taken.
Ga je gang,
en ik zie jullie snel.
Zullen de mensen die
moesten fronsen
elke taak lager rangschikken
dan degenen die moesten glimlachen?
- Kom binnen.
- Om hun geluksniveau te testen
, gaf onze acteur, Trin
, onze proefpersonen een taak waar
iedereen van houdt:
puppy's hoeden
met heel veel puppy's.
Als eerste zijn onze smilers aan de beurt.
- Ze dragen allemaal
kleine kaartjes.
- Hmmm.
- Het is dus jouw taak om ze in alfabetische volgorde op een rij te zetten
.
Als je ze allemaal op een rij hebt,
maak ik een foto van je.
- Oké.
- En je hebt drie minuten
om het te doen.
Vanaf heden.
- Hallo.  Ik weet.
- Zorg ervoor dat ze
in alfabetische volgorde staan.
- Ze noemen de honden.
- Ze heeft plezier.
- Ik heb net de--oh!
Ga niet weg.
- [lacht]
- Verwissel die twee.
- Je hebt nog een minuut.
- Dit lijkt leuk,
maar hebben ze
nog meer plezier
omdat ze gedwongen worden
te glimlachen?
- Oké,
maak je klaar voor de foto.
[camera sluiter klikt]
- Onze lachers lachen
en maken grapjes.
- Fantastisch.
- Laten we nu eens kijken hoe
onze fronsers reageren
op deze leuke taak.
- Drie minuten.
- [neuriënd]
- Hij rent van je weg.
- [kreunt]
- De vraag
is of fronsen
de delen zal benadrukken die niet leuk zijn
, tenminste in jouw geest.
[honden blaffen
] Oh, we zijn F kwijt.
Ik heb hier een kleine
wurger.
- Ugh!
- Als de fronsen
een beetje gefrustreerd lijken om
puppy's te hoeden...
- [mompelt boos]
- Wat zullen ze van
hun volgende taak vinden?
- Als jullie elk
een paar handschoenen zouden pakken.
Ben je comfortabel in het omgaan met
hondenpoep?
Oké.
En we gaan ook
kijken of
er eiwitafzettingen zijn die zich hebben verzameld
in de ontlasting.
- Ze zegt: "Meen je dat serieus?"
- Dus ga je gang en spreid het uit
op de tafel.
- [gesmoord kokhalzen]
- Ooh.
Niet blij.
- En wat u zoekt
zijn kleine, harde deposito's.
- Niet veel indicatie
dat er een glimlach
probeert door te komen.
- Hm.
- Oke geweldig.
- [ademt uit]
- Dank je, dat is genoeg.
- Onze
fronsjes lijken deze opdracht niet leuk te vinden.
Zullen de
smilers anders reageren?
- Pak een paar handschoenen.
Het is misschien gemakkelijker om het uit te
smeren en uit te spreiden.
- De hypothese is
dat door te glimlachen
ze zich meer zullen concentreren
op de grappige aspecten
van wat ze gaan doen.
- [lacht] Ja.
- O mijn God.
- [lacht]
[kreunt]
Oh.
- Er is walging in zijn ogen
en zijn voorhoofd,
maar zijn mond kan niet anders
dan glimlachen.
- [grinnikt]
- Oké, geweldig, jongens.
Heel erg bedankt.
Dan, als je klaar bent
, volg me dan en we zullen
een debriefing doen met Mr. Stevens.
- Oké.
- Zeker.
- Hé, welkom terug.
Denk er eens over na
om de puppy's te organiseren
en een foto van ze te maken.
- Hm.
- En hoe je je voelde.
Vertel me wat je dacht
en voelde terwijl je
die taak uitvoerde.
- Ik bedoel, de puppy's
zijn ontzettend schattig.
- Hmmm.
- Mag ik er een houden?
Is het cool met jullie?
- De honden werkten eigenlijk
best goed mee.
- Hmmm?
-
Ik heb ze kunnen ordenen.
- Ze zijn geweldig.
- Het was niet stressvol.
- Dus op een schaal van 1 tot 10 -
waarbij 1 is
dat je het niet kunt tolereren
en 10, de beste dag van je leven -
hoe zou je
de puppyfototaak rangschikken?
- Ik ga zeggen als een 9.
- 10.
- 8.
- Ik ga voor een 8.
- Een 9.
- Dat is een gemiddelde
van 8.5
van onze kleine steekproef
van tien proefpersonen
die werden gedwongen  glimlach
tijdens de fotoopdracht.
Laten we nu eens kijken hoe de
fronsers dezelfde taak beoordeelden.
Hoe voelde je je
toen je dat deed?
- Um, een beetje gefrustreerd,
om eerlijk te zijn
, want ze bleven maar rondlopen.
- Nou, het was moeilijk
om ze op hun plaats te houden
en ze in orde te brengen.
- Hoe zou u
de taak voor het maken van foto's rangschikken?
- Mmm, 4.
- Ongeveer 4.
- Een 10.
Ik hou van puppy's.
- Nog steeds een 10?
- Ja ik ook.
- Ik zou meer
in het midden gaan,
misschien 5.
- Veel van de fronsers gaven aan
gefrustreerd te zijn
door deze ervaring,
met een gemiddelde score
van 7,4,
meer dan een punt lager
dan de smilers.
Laten we het nu hebben over
de taak om de kak te controleren.
- Erg onplezierig.
- Het was walgelijk.
- Hoe zou u
de poepcontroletaak rangschikken?
- 1--het was een 1.
- Een 1?
- Het was zeker een 1.
- 1.
- Een 4.
- Is een nul mogelijk?
- Onze fronsende proefpersonen
scoorden gemiddeld een lage score van 1,9.
De vraag is,
voelde onze lachende groep
zich beter bij het
doorzoeken van poep?
- Het was niet al te ongemakkelijk.
- Het was een beetje onverwacht, maar
ik had er geen last van.
- Ik walgde niet
van "Ew! Dit is walgelijk!"
Ik hield gewoon mijn adem in.
- Veel van onze lachers meldden dat
deze onaangename
taak niet erg was
of eigenlijk grappig was.
- Ik zou een 5 zeggen
omdat het
niet... hier noch daar voor mij was.
- Het was een 5.
- Een hoge 4.
- 5, denk ik.
- Een 5?  Oké.
- 5, precies in het midden.
- De gemiddelde score
voor de lachende groep
was 4,3 op 10.
Smilers genoten gemiddeld 2 1/2 punt meer van het
doorzoeken van poep
dan onze frons.
En een fijne dag.
- Veel plezier met je kak.
- [lacht]
Dat zal ik doen.
Ik altijd.
♪ ♪ Uit
onze test bleek dat mensen
die lachende gezichten maakten
meer plezier hadden in taken,
en degenen die fronsten
er minder van genoten.
Dit concept van gezichtsfeedback
wordt echter nog steeds besproken.
En andere studies
hebben
deze bevindingen recentelijk niet kunnen reproduceren.
Maar het is heel gezond
dat we niet alleen
naar één test kijken en zeggen:
"Nou, dat is het.
Dat moet de waarheid zijn.
We zijn klaar."
In de woorden van Brian Nosek,
hoofdonderzoeker
van het Reproducibility Project, gaat
wetenschap niet over waarheid
en onwaarheid.
Het gaat om het verminderen van onzekerheid.
Gezichtsuitdrukkingen
zijn zo belangrijk
voor menselijke communicatie
dat mensen manieren ontwikkelen
om je gezicht te lezen, zelfs als
ze het niet kunnen zien.
Tommy, bedankt voor je
komst.
- Bedankt dat je me hebt.
Ik vind het geweldig wat je
met de plek hebt gedaan.
- Hé, heel erg bedankt.
- [lacht]
- Waar ik
het over
wil hebben, zijn gezichtsuitdrukkingen.
- Goed, meneer.
- Want, Tommy,
je bent blind
sinds je geboorte.
- Klopt.
- Hoe heb je
over gezichtsuitdrukkingen geleerd?
Omdat jij ze maakt.
Jij lacht.
Jij... ik heb je nog nooit boos gezien,
maar ik wed dat als je boos wordt...
- Ja.
- Jij... ik kan het zien.
- Ja.  Als ik lach,
lach ik, toch?
Het komt gewoon vanzelf.
- Dus dat deel is aangeboren.
- Dat deel is aangeboren.
Absoluut, geen vraag.
Maar om het te imiteren,
dat was het lastige voor mij.
Rechts?  Omdat
ik soms te veel glimlachte.
Je weet wel, zo.
Ik weet het niet.
Ik heb het gevoel dat
dat te hard gaat.
Dat is niet echt natuurlijk.
Maar, weet je, dus het is waarschijnlijk hier
ergens in de buurt,
denk ik.
- Dus zou
je nu een boos gezicht voor me kunnen trekken?
Dat komt in de buurt,
maar denk je dat
als je een boos gezicht had gezien,
het makkelijker zou zijn om er een te faken?
- Ja, ik denk van wel.
- Laat me je dit vragen.
Kun je zien welke
gezichtsuitdrukking ik maak?
- Nou, als je lacht,
hoor ik het in je stem.
- Rechts.
- Rechts?  Het is heel duidelijk.
Want als je lacht,
raken je lippen elkaar niet echt op
de juiste manier, dus letters zoals M
, B en P, bijvoorbeeld
, ze klinken
net een beetje anders.
- Rechts.
Dus het klinkt alsof u meer weet
over de invloed van een glimlach op spraak
dan de meeste ziende mensen.
- Dank je.
Er zijn veel hoorbare aanwijzingen
die me helpen om
de gezichtsuitdrukking te krijgen.
- Nou, Tommy, heel
erg bedankt voor je komst.
Ik vind het heerlijk om gasten
in mijn huis te hebben.
- Dank u meneer.
- Dank je.
[zachte dramatische muziek]
♪ ♪
Als we naar
de gezichten van andere mensen kijken,
imiteren we vaak onbewust
hun gezichtsuitdrukkingen.
Het heet gezichtsspiegeling.
En het is voor ons een manier
om andere mensen te laten weten dat
we ze begrijpen, dat we
dezelfde dingen voelen als zij.
Gezichtsspiegeling begint
in de kindertijd
en gaat
ons hele leven door.
Studies hebben aangetoond dat als
je niet in je gezicht kunt spiegelen,
als je dingen niet
met je eigen gezicht kunt uitdrukken,
je eigenlijk moeite hebt om te
begrijpen
wat de gezichten van andere mensen
uitdrukken.
Dus om dat uit te proberen,
laten we de gezichtsspieren van sommige mensen belemmeren
.
Wat is een goede manier om dat te doen?
Nou, wat dacht je van een
dosis botulinumtoxine?
♪ ♪
We hebben een
groep vrijwilligers verzameld
voor een
experiment met gezichtsherkenning.
Bedankt allemaal
voor jullie komst vandaag.
We beginnen
met een test.
Een test van uw vermogen
om gezichtsuitdrukkingen te herkennen
.
Onze deelnemers krijgen
foto's te zien van ogen
die positieve
of negatieve emoties uitdrukken.
Het is jouw taak om
naar elk gezicht te kijken en te beslissen
welke van die vier emoties
het gezicht uitdrukt.
Klinkt logisch?
Elke foto is ontworpen
om één standaardemotie weer te geven
waarvan bekend is dat deze
een gevestigde consensus oproept.
Welke emotie
zou je bijvoorbeeld op deze foto identificeren?
Als je 'doodsbang' zou zeggen,
zou je in de meerderheid zijn.
Nu is het de
beurt aan onze deelnemer.
Oké, iedereen klaar?
- Hmmm.
- Gaan.
[apparaat piept]
Oké, we
gaan door naar nummer 2.
Voor de meeste mensen is
dit een eenvoudige taak
die gepaard moet gaan met
een relatief hoog succespercentage.
Oké, kaart nummer 6...
Nummer 9...
Nummer 13...
19...
Onze 12 vrijwilligers
zullen ons een idee geven
van hoe goed de gemiddelde
persoon emoties herkent.
En 25.
Oké, iedereen.
Goed gedaan.
Ik hoop dat je het leuk had.
Bedankt voor je tijd.
Na 25 kaarten
konden onze deelnemers
77% van de tijd
de juiste positieve emotie identificeren en
78,8% van de tijd de juiste negatieve emotie.
Maar hoe goed zullen ze het doen
als we ze ervan
weerhouden de uitdrukkingen die
ze zien te spiegelen...
[cap springt]
Door hun gezicht te bevriezen
met botox?
We dwongen
al deze deelnemers
om Botox-injecties te krijgen.
- Hoe is het met je?
- Het gaat goed met mij.
Ik ben dokter Ali.
Aangenaam kennis te maken.
- Grapje.
Ze zouden het toch doen,
en ze lieten ons meegaan
in naam van de wetenschap.
- Welke gebieden
wilde je afmaken?
- Um, ik zou dit gebied graag willen doen.
- Oke oke.
- Ik zou dit deel
tussen mijn twee wenkbrauwen willen repareren,
omdat ik het gevoel heb...
Ik weet het niet.
Ik zie er gewoon ouder en chagrijnig uit.
- Hoewel we
heel veel informatie
met ons gezicht communiceren
, betalen veel mensen om er jonger uit te zien, om er jonger uit te zien,
om te worden geïnjecteerd
met een chemische stof
die
ons gezicht in wezen stom maakt,
of beter gezegd, ons een
soort spraakgebrek in het gezicht geeft.
Botox werd voor het eerst gebruikt
in de jaren 70
om spier-oogaandoeningen
zoals scheelzien
en oncontroleerbaar knipperen te behandelen.
De FDA keurde
het gebruik van Botox
voor cosmetische ingrepen
pas in 2002 goed.
Het actieve ingrediënt in Botox
is een toxine dat wordt
geproduceerd door de bacterie
Clostridium botulinum.
Dit toxine kan botulisme
in grotere hoeveelheden veroorzaken,
maar in kleinere hoeveelheden
wanneer het wordt geïnjecteerd in bijvoorbeeld
de rimpels tussen uw
wenkbrauwen of rond uw mond,
blokkeert het toxine de zenuwen
van het afgeven van signalen
aan de gezichtsspieren,
waardoor ze worden verteld om samen te trekken.
[bell tings]
- Trek je haar
een beetje naar achteren...
- Ja.
- En vertel me dan op welke gebieden
je
eraan denkt om het voor elkaar te krijgen.
- Dus ik zat hier te denken
, want ik heb een paar rimpels
die beginnen te verschijnen.
- Oké.
- Ik ben 31 jaar oud
en ik wil Botox krijgen omdat
ik er voor altijd jong uit wil zien.
- Veelvoorkomende uitdrukkingen
waar mensen vanaf willen
zijn de boze lijnen, de rimpels die
we tussen de ogen krijgen.
En de horizontale rimpels die
we in ons voorhoofd krijgen,
die gaan vanzelf weg.
- Als de Botox-procedure
deze patiënten
verhindert om
de gezichtsuitdrukkingen
van anderen te spiegelen,
zal dit dan ook
hun vermogen belemmeren om
de emoties die
bij die uitdrukkingen horen te herkennen?
- Heeft u eerder Botox gehad?
- Ik heb nooit.
- Wil je alles aanraken?
- Als we kunnen, ja.
- Ja zeker.
- Geweldig.
Ik denk dat Botox
mijn gezichtsuitdrukkingen waarschijnlijk gaat veranderen
en dat ik ze misschien
een beetje moet overdrijven,
maar dat doe ik toch al,
dus ik denk dat het niet
zo veel uitmaakt.
- Gaat het goed met je?
- Hmmm.
- We zullen binnenkort onderzoeken
of verlamming van
hun gezichtsspieren invloed heeft op
hoe deze patiënten scoren
op de gezichtsherkenningstest.
- Mogelijk ziet u de resultaten
gedurende ten minste
drie tot zeven dagen niet.
- O ja.  Oké.
- We komen
over twee weken weer bij onze proefpersonen langs
nadat
ze hun nieuwe,
uitdrukkingsvrije gezichten hebben gekregen.  Laten we
in de tussentijd
twee mensen ontmoeten
die
al een tijdje een gewijzigd gezicht hebben.
Lacy, Justin, welkom.
- Hoi.
- Hoi.  Hoe gaat het met je?
- Leuk jullie te zien.
- Hoi.
Het is leuk u te ontmoeten.
- Bedankt voor het komen.
- Hoe is het met je?
- Goed om je te zien.
Dus ik ben zo blij
dat jullie hier allebei zijn.
Hoe voelt het om bekend te staan
Ken en Barbie van h
t echte leven
- Ik weet het niet - de
wereld spelde me gewoon zo,
en toen ontmoette ik toevallig
mijn beste bestie,
dat is Ken.
- En jij?
Was je van plan om
als een Ken-pop te zijn of...?
- Nee. Ik bedoel, aanvankelijk...
aanvankelijk had dit allemaal te maken
met de passie die ik had
voor lichaamssculptuur, toch?
Ik deed gewoon waar ik van hield,
en ik zag dit als een medium
om creatief
te zijn, open
te zijn, expressief
te zijn en anders te zijn,
juist, om mezelf te onderscheiden.
Dus ik ben de eerste persoon
ter wereld die
driedelige schouderimplantaten heeft.
Wij zijn de eersten die
dat proberen, toch?
We zijn eigen cavia's.
We zijn van onszelf...
- We maken ze.
- We zijn onze eigen
Dr. Frankenstein
en Frankenstein, toch?
- Oké, dus hebben jullie
allebei Botox laten doen?
- Absoluut.
- Elke... elke drie maanden
sinds ik 25 jaar oud ben.
- Hoe heeft Botox
of andere procedures op uw gezicht
uw vermogen
om gezichtsuitdrukkingen te maken beïnvloed?
- Ik heb dit jaar een jaar gewacht om het te hebben,
zodat ik
een klein beetje van mijn eigen gezicht kon zien,
omdat mijn kinderen zeggen:
"Mam, weet je, we kunnen niet
echt zien of je boos op ons bent.
Jij  altijd kijken alsof
je verrast bent."
Ik loop zo
door het huis.
Ik heb zoiets van, "Oh!"
Dus ik heb al een jaar geen Botox gehad,
alleen maar omdat ik dit
wilde kunnen doen.
"Ga naar je kamer!"  Nee
. Interessant.
Heb je het gevoel dat
je iets bent kwijtgeraakt
door niet te kunnen laten zien
wanneer je boos bent?
- Ik weet niet
waar je het over hebt.
- Nou, als je me nu aankijkt,
kun je zien dat ik lach.
Ik heb hier gewoon
de lijnen niet.
Het is een
beetje een subtiele verandering.
- Is het u opgevallen dat Botox
uw vermogen
om de gezichtsuitdrukkingen van andere mensen te lezen
beïnvloedt?
- Wat?
- Nee.
- Hoe kon dat - dat - nee.
- Mijn antwoord zou nee zijn.
- Nee. Het is eigenlijk...
- Heb je dat niet gemerkt?
- Helemaal niet.
[gelach]
- Barbie en Ken
schrijven misschien niet toe
aan de theorie van gezichtsspiegeling,
maar laten we eens kijken
bij onze Botox-ontvangers.
Het is twee weken
geleden en nu hebben ze
hun kreukvrije gezichten teruggebracht
om te zien of hun
beperkte
uitdrukkingen hun vermogen
om emoties te lezen beïnvloeden.
Dus, om je op te frissen over de regels:
kijk naar de ogen,
bepaal welke emotie
wordt overgebracht,
schrijf je antwoord op
en dan gaan we verder
met de volgende.
Gaan.
[suspenseful music]
♪ ♪
- Mijn gezicht
voelt veel meer ontspannen aan.
En het is best aardig.
- Oké, dia nummer 9.
[apparaat piept]
- Als ik naar mensen kijk, weten
ze niet echt
dat ik boos ben.
- Ik kan het eigenlijk niet.
- Ik had een vriend...
um, ze merkte het.
Ze krijgt ook Botox
en ze zei:
"Je Botox ziet er geweldig uit."
- Als ik boos ben,
zou je dat waarschijnlijk
weten door mijn oogcontact met jou.
- Omdat ik mijn voorhoofd niet kan bewegen
.
- Dit onderwerp heeft zeker
haar vermogen
om een gezichtsuitdrukking te maken beperkt, net als o
ze andere Botox
ontvan
gers.  Maar heeft dat invloed op hoe zij
emoties bij anderen interpreteren?
Oké, nog maar 75.
[vrouwen spotten]
Grapje.
Dat is het einde van het examen.
In ons pre-Botox-onderzoek
identificeerden onze deelnemers
77% van de positieve emoties
en 78,8% van de negatieve
emoties correct.
Maar na Botox identificeerden
onze deelnemers
slechts 73,8%
van de positieve emoties
en 68,8%
van de negatieve emoties correct.
Dus, althans
in onze bescheiden steekproef, vonden
onze deelnemers
het
bijzonder moeilijk
om negatieve emoties bij anderen te herkennen toen ze eenmaal hun fronsvermogen verloren
.
Maar als moderne ontwikkelingen
zoals Botox
ons vermogen
om de gezichten van anderen te lezen kunnen belemmeren,
kunnen andere vormen van technologie dan
ons vermogen
om emoties te zien verbeteren?
Auteur en theoretisch
neurobioloog Mark Changizi
heeft een wetenschappelijke manier ontwikkeld
om gezichtsuitdrukkingen te lezen.
Mark, ik ben blij dat je langskwam,
want je hebt kennis
over gezichtsuitdrukkingen
en wat er gebeurt
buiten de meer voor de hand liggende
externe dingen.
Is de bloedstroom onderdeel
van gezichtsuitdrukkingen?
- Ja, dus we denken er
meestal niet over na,
maar je ziet altijd
deze subtiele
kleurmodulaties.
En naarmate je meer
of minder bloed onder de huid krijgt
, wordt het blauwer of geler,
en naarmate het meer
of minder zuurstof krijgt
, wordt het roder of groener.
En dit is waar,
ongeacht welke etniciteit je bent,
welk ras je bent
of wat voor soort primaat je bent.
Het is hetzelfde.
- Welke emoties correleren
met welke kleuren?
- Nou, er is een ruw
gevoel dat als je boos bent,
je
zuurstofrijk bloed laat zien.
Als je verdrietig bent,
is de kans groter
dat het groener wordt weergegeven.
Als je bang bent,
pompt je bloed weg
van de periferie,
wat betekent
dat het geler wordt.
- Dus, Mark, je hebt
wat gereedschap meegebracht
, eigenlijk een uitvinding van jou
, die ons helpt deze kleurveranderingen
beter waar te nemen
.
- Dat klopt, dus dit
is wat paramedici
dragen, want het is een mooie,
beschermende bril
die ze
sowieso zouden moeten dragen,
en als je deze draagt,
gloeien je aderen plotseling
een beetje.
Dezelfde technologie die
paramedici helpt om aderen te zien,
stelt je ook in staat
om emoties beter te zien,
omdat het
datzelfde zuurstofsignaal versterkt
waar die emoties op vertrouwen.
- Je hebt dus een bril
waarmee we de kleuren
die verband houden met emotie
en hoe deze
door de bloedstroom wordt beïnvloed, beter kunnen zien.
- Klopt.
Dit is niet het soort dingen --
het is niet zoals je eruitziet
en er staat "boos"
, weet je,
over het scherm geschreven.
Nee, het werkt op je
normale intuïties.
Het idee is dat het
die signalen gemakkelijker maakt om te zien,
dus het zou je meer inzicht moeten geven
in wat hun stemming is,
wat hun bedoeling is.
- Of het nu door technologie
of evolutie is,
wij mensen hebben altijd
een manier gevonden
om gezichtsuitdrukkingen te lezen en te gebruiken.
En die uitdrukkingen
vertonen geen tekenen
dat ze minder belangrijk worden,
tenzij we natuurlijk evolueren voorbij het
hebben van gezichten.
Dus, vond je de show leuk?
Als je dat niet deed,
stop dan een potlood in je mond
en ga het nog eens bekijken.
Als je er
min of meer van geniet
, laat het ons dan weten.
De wetenschap zal je dankbaar zijn.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
[elektronische muziek]
♪ ♪