Als je ik je zou vragen
om een foto van je moeder,
zou je me geen close-up
van haar elleboog laten zien.
Dat zou wel kunnen
en je zou ook gelijk hebben:
dat zou een foto van haar zijn.
Maar het voelt niet goed,
want het is haar gezicht niet.
Zo belangrijk zijn gezichten voor ons.
We gaan kijken of het forceren
van een gezichtsuitdrukking,
kan veranderen hoe we ons voelen.
Heb je er moeite mee
om hondenpoep te hanteren?
Oké.
Als je de mogelijkheid wegneemt
om gezichtsuitdrukkingen te maken,
beïnvloedt dat hoe je
de emoties van anderen beoordeelt?
Wat? Hoe kan dat nou... nee.
Ik denk het niet.
Wat zeggen we
als we een wenkbrauw optrekken?
Weet jij het?
Waarom zie ik er boos uit
als ik dit doe?
Waarom zie ik er zo blij uit?
Waar komt dit allemaal vandaan?
Wanneer we het hebben
over interpersoonlijke communicatie,
is het eenvoudig om te denken
dat spraak domineert.
Maar toch hebben we haarloze gezichten,
erg uniek onder zoogdieren,
waarop je eenvoudig
uitdrukkingen kunt zien.
Gezichtsuitdrukkingen worden gedeeld
door de gehele mensheid.
Een glimlach is een glimlach in elke taal.
Onze gezichten lijken perfect aangepast
voor communicatie.
Voordat we taal ontwikkelden,
waren gezichtsuitdrukkingen wellicht
net zo belangrijk voor communicatie
als schreeuwen en grommen.
En we gebruiken ze nog steeds.
Als het gaat om gezichtsuitdrukkingen,
draait het niet alleen om het zien
van andermans uitdrukkingen
en het laten zien van de jouwe.
Het draait ook om het zien
van je eigen gezichtsuitdrukkingen.
Doordat onze ogen zo diep liggen,
kunnen we onze eigen uitdrukkingen zien
terwijl we ze maken.
Als je lacht,
zie je je wangen lichtjes optrekken.
Als je je wenkbrauwen fronst,
zie je dat bovenin je gezichtsveld.
Dit geeft je directe feedback
over hoe erg je je gezicht verandert
en vertelt je meteen wat voor uitdrukking
je aan de wereld laat zien.
Geen spiegel nodig.
[In je gezicht]
De interessantste experimenten
over gezichtsuitdrukkingen
draaien om de vraag: wat komt er eerst,
de emotie of de gezichtsuitdrukking?
Onderzoek heeft aangetoond
dat als je de hele dag
een potlood tussen je tanden houdt,
je een betere dag hebt.
Waarom? Met een potlood tussen je tanden
zonder dat je lippen elkaar raken,
is het net is of je glimlacht.
Je gebruikt ongeveer dezelfde spieren.
Kijk maar.
Ik weet niet...
Ik weet niet dat ik lach,
maar het is wel zo.
Andersom is je lippen
om het potlood vouwen
net fronsen.
Onderzoek heeft getoond
dat wanneer iemand dat doet,
hij rapporteert
dat hij een slechtere dag heeft gehad.
Dat gaan we testen.
We gaan bekijken of de bewegingen
die je met je gezicht maakt,
onbewust beïnvloeden hoe je je voelt.
Onderzoek over de invloed
van fysiologie op humeur
wordt al gedaan sinds de 19e eeuw,
bijvoorbeeld door Charles Darwin
en de Franse neuroloog
Duchenne de Boulogne.
Dit werk wordt nu nog voortgezet
met verschillende technieken
om glimlachen en fronsen te maken.
Maar de uitkomsten zijn niet eenduidig
over de invloed van
gezichtsuitdrukkingen op emoties.
Dus wij wilden bekijken
of wij een correlatie
tussen de twee konden aantonen.
[Demonstratie nr. 1: Glimlach vs Frons]
- Hallo.
- Hoi.
Kom binnen jongens. Ik ben Micheal.
Aangenaam, ik ben Michael.
We hebben 20 vrijwilligers gevonden
die denken dat ze meedoen
aan een onderzoek over allergieën.
We testen vandaag
een nieuw soort hondenvoer
en het lijkt erop dat dit honden helpt
om minder allergenen te produceren,
waardoor mensen die allergisch zijn
voor honden, zich beter voelen bij ze.
We gebruiken deze allergenen-stokjes.
Het doel van dit stokje
is om speeksel te verzamelen
om te zien hoe je lichaam reageert
op mogelijke allergenen in de lucht.
Houd het zo tussen je tanden, oké?
Oké.
De helft van onze deelnemers wordt,
zonder het te weten,
gedwongen te glimlachen.
Ja, heel simpel.
De andere helft wordt, onwetend,
gedwongen hun frons-spieren te gebruiken.
Kijk. M'n tanden staan op elkaar en dan...
Snap je?
We geven de fronsers
en de glimlachers dezelfde twee taken.
Ga je gang en ik zie jullie zo.
Zullen de mensen die moeten fronsen
de taken lager beoordelen
dan de mensen die moeten glimlachen?
Kom maar binnen.
Om hun geluksniveau te testen
geeft onze actrice, Trin,
onze deelnemers een taak
die iedereen leuk vindt:
puppyherder spelen.
Met heel veel puppies.
Eerst onze glimlachers.
Ze dragen allemaal kleine labels.
Jouw taak is om ze
op alfabetische volgorde te zetten.
Als je ze allemaal hebt staan,
- maak ik een foto van je.
- Oké.
Je hebt drie minuten om het te doen.
- Vanaf nu.
- Hallo. Ik weet het.
Zorg dat ze
op alfabetische volgorde staan.
Ik heb F gevonden.
- Frank, blijf daar.
- Ze geven de honden namen.
Wie ben jij? Jij bent C.
Hoi kleintjes.
Zij vindt het leuk.
Pak de C! Pak de C!
Ruil die twee om.
Kleine deugniet.
Heel goed, heel goed, heel goed.
- Je hebt nog één minuut.
- Volgens mij heb ik ze.
Het ziet er leuk uit,
maar vinden ze het nog leuker
omdat ze worden gedwongen
te glimlachen?
Oké, bereid je voor op de foto.
Onze glimlachers lachen en maken grapjes.
Geweldig!
Laten we nu eens zien
hoe onze fronsers reageren
op deze leuke taak.
Drie minuten.
Hij rent voor je weg.
De vraag is: benadrukt het fronsen
de delen die minder leuk zijn,
in je gedachten tenminste.
We zijn F kwijt.
Hier is nog een verdwaalde.
Als de fronsers er gefrustreerd uitzien
als puppyherder...
Wat zullen ze dan vinden
van hun volgende taak?
Pak allebei een paar handschoenen.
Heb je er moeite mee
om hondenpoep te hanteren?
Oké.
En we gaan ook kijken
of er proteïne-ophopingen
zijn ontstaan in de ontlasting.
Ze kijkt zo van: "meen je dat nou?"
Dus spreid het maar uit over de tafel.
Niet blij.
Je moet zoeken naar kleine,
harde ophopingen.
Het lijkt niet alsof daar
een glimlach gaat doorbreken.
Oké, goed.
Bedankt, dat is genoeg.
Onze fronsers lijken niet
te genieten van deze opdracht.
Zullen de glimlachers anders reageren?
Pak een paar handschoenen.
Het is makkelijker
als je het een beetje uitsmeert.
De hypothese is dat ze door te glimlachen
zich meer zullen richten
op de grappige kant
van wat ze moeten doen.
Het voelt een beetje als...
gehakt.
- Ja.
- O mijn god.
Je ziet afschuw in z'n ogen en wenkbrauwen
maar zijn mond moet wel glimlachen.
Oké, goed jongens. Heel erg bedankt.
Als je klaar bent, mag je meekomen
naar de nabespreking met Mr Stevens.
- Oké.
- Prima.
Hallo, welkom terug.
Denk aan het organiseren van die puppy's
en het nemen van die foto met ze.
En hoe jullie je voelden.
Vertel me wat jullie dachten en voelden
terwijl jullie die taak uitvoerden.
De puppy's zijn ontzettend schattig.
Mag ik er eentje houden? Is dat goed?
De hondjes werkten best goed mee.
Ik kon ze op volgorde plaatsen.
Ze zijn geweldig.
Het was niet stressvol.
Op een schaal van 1 tot 10,
1 staat voor 'kon het niet aan'
en 10 is 'beste dag van mijn leven'
hoe waardeer je de puppy-fototaak?
Ik zou zeggen een 9.
- 10.
- 8.
- Ik ga voor een 8.
Een 9.
Dat is gemiddeld een 8,5
van de kleine testgroep van 10 deelnemers
die moesten glimlachen
tijdens de foto-opdracht.
Laten we eens zien hoe de fronsers
dezelfde taak beoordeelden.
Hoe voelde je je terwijl je dat deed?
Een beetje gefrustreerd,
om eerlijk te zijn,
omdat ze steeds bleven bewegen.
Het was moeilijk
om ze op hun plek te houden
en op volgorde te zetten.
Hoe zou je de fototaak waarderen?
- Mmm, 4.
- Ongeveer 4.
- Een 10. Ik hou van puppy's.
- Ja, ik ook.
Ik blijf in het midden, misschien een 5.
Veel fronsers gaven aan
dat ze gefrustreerd waren over de ervaring
en gaven gemiddeld een 7,4.
Meer dan een punt lager
dan de glimlachers.
Laten we het over de poepopdracht hebben.
- Erg onplezierig.
- Het was smerig.
- Hoe vond je de poepopdracht?
- 1, het was een 1.
- Een 1?
- Zeker een 1.
- Een 4.
- Is 0 mogelijk?
Onze fronsers gaven
gemiddeld slechts een 1,9.
De vraag is:
voelde onze glimlachgroep
zich beter bij het wroeten in poep?
Het was niet te oncomfortabel.
Het was onverwacht,
maar het stoorde me niet zo.
Ik had niet zoiets van: dit is smerig!
Ik hield gewoon mijn adem in.
Veel van onze glimlachers
beschreven deze ongure taak
als 'geen probleem' of zelfs grappig.
Ik zou zeggen een 5, want het was niet...
het maakte me niet zo uit.
- Het was een 5.
- Een hoge 4.
- 5, denk ik.
- Een 5? Oké.
- Precies in het midden.
De gemiddelde score
van de glimlachende groep
was 4,3 uit 10.
De glimlachers genoten
gemiddeld 2,5 punten meer
van het graven door poep dan de fronsers.
- Fijne dag nog.
- Veel plezier met je poep.
Dat zal wel lukken.
Dat heb ik altijd.
Onze test liet zien
dat mensen die glimlachten
meer genoten van taken
en dat mensen die fronsten minder genoten.
Dit gezichtsfeedback-concept
wordt echter nog bediscussieerd.
En andere onderzoeken
zijn er recent niet in geslaagd
deze resultaten te reproduceren.
Maar het is heel gezond om niet
slechts naar één test te kijken
en te zeggen: dat is het dan.
Dat is de waarheid. We zijn klaar.
Zoals Brian Nosek,
hoofd-onderzoeker van het
Reproducibility Project, zegt:
"Wetenschap gaat niet over
waarheid of onwaarheid.
Het gaat om het verminderen
van onzekerheid."
Gezichtsuitdrukkingen zijn zo belangrijk
voor menselijke communicatie
dat mensen je gezicht kunnen lezen,
zelfs als ze het niet kunnen zien.
Tommy, fijn dat je er bent.
Leuk dat ik mocht komen.
Wat ziet je huis er mooi uit.
Hé, dankjewel.
Ik wil graag met je praten
over gezichtsuitdrukkingen.
Oké meneer.
Tommy, jij bent blind sinds je geboorte.
Dat klopt.
Hoe heb je geleerd
over gezichtsuitdrukkingen?
Wat jij maakt ze. Je glimlacht.
Ik heb je nooit boos gezien,
maar als jij boos wordt...
- Ja.
- ...kan ik dat vast zien.
Ja. Als ik lach, glimlach ik, toch?
Dat gaat vanzelf.
Dus dat is aangeboren?
Dat gedeelde is aangeboren, zeker weten.
Maar om het te imiteren, dat was lastig.
Soms, als ik lach, glimlach ik te hard.
Zoals dit. Ik weet het niet.
Dit voelt of ik overdrijf.
Dat is niet natuurlijk.
Het moet waarschijnlijk ongeveer zo zijn.
Kun je een boos gezicht trekken?
Lijkt erop. Denk je dat als je
ooit een boos gezicht had gezien,
het makkelijk zou zijn om na te doen?
Ja, dat denk ik wel.
Weet je wat voor
gezichtsuitdrukking ik nu heb?
Als je lacht, hoor ik dat aan je stem.
- Klopt.
- Ja hè? Dat is heel duidelijk.
Want als je glimlacht,
raken je lippen elkaar niet goed aan,
dus letters als M en B en P, bijvoorbeeld,
die klinken net iets anders.
Ja. Het klinkt alsof jij meer weet
over hoe een glimlach spraak beïnvloedt
dan de meeste ziende mensen.
Dank je. Er zijn een hoop hoorbare hints
die mij helpen de uitdrukking te snappen.
Tommy, heel erg bedankt voor het komen.
Altijd leuk om gasten te hebben.
- Bedankt meneer.
- Bedankt.
Als we naar andermans gezicht kijken,
imiteren we vaak onbewust
hun gezichtsuitdrukkingen.
Dit heet spiegelen.
Het is een manier
om anderen te laten weten
dat we ze begrijpen,
dat we hetzelfde voelen wat zij voelen.
Spiegelen begint al in de babytijd
en gaat door tijdens ons hele leven.
Onderzoek toont aan
dat als je niet kunt spiegelen,
als je dingen niet kunt uiten
met je eigen gezicht,
je ook moeite hebt om andermans
gezichtsuitdrukkingen te begrijpen.
Laten we dat eens uitproberen
door de gezichtsspieren
van mensen te beperken.
Hoe kunnen we dat doen?
Wat dacht je van een dosis botulinetoxine?
[Demonstratie nr. 2: Bevroren gezichten]
We hebben
een groep vrijwilligers verzameld
voor een experiment
in herkennen van gezichtsuitdrukkingen.
Bedankt dat jullie gekomen zijn.
We gaan testen hoe goed jullie
gezichtsuitdrukkingen kunnen herkennen.
Onze deelnemers krijgen
foto's te zien van ogen
die ofwel negatieve ofwel
positieve emoties uiten.
Jullie taak is om een gezicht
te bekijken en te besluiten
welke van deze vier emoties
het gezicht toont.
Duidelijk?
Elke foto is zo ontworpen
dat deze één standaardemotie weergeeft
waarover consensus bestaat.
Deze foto, bijvoorbeeld,
welke emotie identificeren jullie hier?
Als je 'angstig' zei,
dan hoor je bij de meerderheid.
Nu is de beurt aan onze deelnemers.
Oké, is iedereen er klaar voor?
Start.
[peinzend, verward,
bemoedigend, geamuseerd]
Oké, door naar nummer 2.
Voor de meeste mensen
is dit een simpele taak
met een relatief hoge succesratio.
Oké, kaart nummer 6...
Nummer 9...
Nummer 13...
19...
Onze 12 deelnemers geven ons een idee
hoe goed de gemiddelde persoon
emoties kan identificeren.
En... 25.
Oké iedereen. Goed gedaan.
Ik hoop dat het leuk was.
Bedankt voor jullie tijd.
In 25 kaarten
identificeerden onze deelnemers
de correcte positieve emotie
in 77% van de gevallen
en correcte negatieve emotie
in 78,8% van de gevallen.
Maar hoe goed doen ze het
als ze de uitdrukkingen die ze zien
niet meer kunnen spiegelen...
doordat we hun gezichten
'bevriezen' met Botox?
Al onze deelnemers kregen
gedwongen Botox-injecties.
- Hoe gaat het?
- Goed.
Ik ben Dr Ali. Aangenaam.
Grapje. Ze wilden het toch al doen
en wij mochten mee
in de naam van de wetenschap.
Welke gebieden wil je laten doen?
- Ik wil graag dit gebied doen.
- Oké, oké.
Ik wil dit deel
tussen mijn wenkbrauwen doen,
want ik voel me... ik weet niet,
ik zie er ouder en knorrig uit.
Hoewel we ontzettend veel informatie
communiceren met onze gezichten,
willen veel mensen er jonger uitzien
en laten ze zich injecteren
met een chemische stof
die onze gezichten in feite verstomt,
of ze een soort
gezichts-spraakgebrek geeft.
Botox werd voor het eerst
gebruikt in de jaren 70
om spierafwijkingen
rond de ogen te behandelen,
bijvoorbeeld scheelheid
en oncontroleerbaar knipperen.
De FDA stond Botox pas toe
voor cosmetische procedures in 2002.
Het actieve ingrediënt in Botox
is een gif dat wordt geproduceerd
door de bacterie Clostridium botulinum.
Dit gif kan in grotere hoeveelheden
botulisme veroorzaken,
maar in kleinere doses,
bijvoorbeeld geïnjecteerd in de rimpels
tussen je wenkbrauwen of rond je mond,
blokkeert het gif de zenuwsignalen
die de gezichtsspieren vertellen
om samen te trekken.
Houd je haar naar achteren.
Vertel welke gebieden je wil laten doen.
Ik dacht hier want ik heb een paar rimpels
- die je begint te zien.
- Oké.
Ik ben 31 jaar
en ik wil me laten botoxen
omdat ik er voor altijd jong uit wil zien.
Gezichtsuitdrukkingen waar mensen
vaak van af willen, zijn de boze lijnen,
de groefjes die we krijgen tussen de ogen,
en de horizontale lijnen op het voorhoofd.
Die halen we weg.
Als de Botox-procedure
deze patiënten ervan weerhoudt
gezichtsuitdrukkingen te spiegelen,
zal het ze er dan ook van weerhouden
de emoties te herkennen
die worden geassocieerd
met die uitdrukkingen?
- Heb je al eens Botox gehad?
- Nog nooit.
Wil je alles een beetje doen?
- Als het kan, graag.
- Ja, zeker.
Ik denk dat Botox
mijn gezichtsuitdrukkingen zal veranderen
en dat ik ze een beetje
zal moeten overdrijven,
maar dat doe ik nu ook al,
dus het zal niet veel uitmaken.
Gaat het goed?
We zullen zo uitvinden of het verlammen
van de aangezichtsspieren
beïnvloedt hoe deze patiënten scoren
op de gezichtsherkenningstest.
Je zult pas resultaten zien
- over drie tot zeven dagen.
- O ja. Oké.
We komen over twee weken
terug bij onze deelnemers
wanneer ze zijn gewend aan hun nieuwe,
uitdrukkingsloze gezichten.
Intussen ontmoeten we twee mensen
die hun gezichten al een poos geleden
hebben laten veranderen.
- Lacy, Justin, welkom.
- Hoi.
- Hoe gaat het?
- Leuk om jullie te zien.
- Hoi.
Bedankt dat jullie gekomen zijn.
- Hoe gaat het?
- Goed je te zien.
Ik ben blij dat jullie er allebei zijn.
Hoe voelt het om bekend te zijn
als de levensechte Ken en Barbie?
Ik weet niet... de wereld beschreef me zo
en toen ontmoette ik toevallig
mijn nieuwe beste vriend
en dat is Ken.
En jij?
Wilde je op een Ken-pop lijken, of..?
Nee. In eerste instantie
had dit allemaal te maken
met mijn passie
voor goedgevormde lichamen.
Ik deed gewoon wat ik mooi vond
en zag dit als een medium
om creatief te zijn,
om open, expressief en anders te zijn,
om mezelf te onderscheiden.
Ik ben de eerste ter wereld
met 3-delige schouderimplantaten.
Wij zijn de eersten die dat probeerden.
We zijn onze eigen proefkonijnen.
- Wij creëren ze.
- We zijn onze eigen Dr Frankenstein.
Oké, dus jullie hebben allebei
Botox laten inspuiten?
- Absoluut.
- Elke drie maanden sinds ik 25 was.
Hoe hebben Botox
en andere gezichtsprocedures
jullie mogelijkheid
tot gezichtsuitdrukking beïnvloed?
Ik heb dit jaar even gewacht,
zodat ik weer iets
van mijn eigen gezicht kon zien,
want mijn kinderen zeiden:
"Mam, we zien niet of je boos bent.
Je ziet er altijd verbaasd uit."
Ik loop zo door het huis: "Oh!"
Dus ik heb een jaar geen Botox laten doen
omdat ik dit wilde kunnen doen.
"Naar je kamer!"
Interessant.
Voelt het of je iets kwijt bent,
- omdat je geen boosheid kunt tonen?
- Ik weet niet waar je het over hebt!
Je kunt zien dat ik lach,
ik heb alleen geen rimpels.
Het is een subtiele verandering.
Heb je gemerkt of Botox beïnvloedt
hoe je andermans uitdrukkingen leest?
- Wat?
- Nee.
Hoe zou dat...? Nee.
- Mijn antwoord is nee.
- Nee. Eigenlijk...
- Dat heb je niet gemerkt?
- Helemaal niet.
Barbie en Ken onderschrijven
de spiegeltheorie misschien niet,
maar laten we nog eens kijken
bij onze Botox-ontvangers.
Het is twee weken geleden
en ze zijn met hun
rimpelloze gezichten teruggekomen
om te zien of hun beperkte uitdrukkingen
het lezen van emoties beïnvloedt.
Ik herhaal de regels: kijk naar de ogen,
bepaal welke emotie wordt weergegeven,
schrijf je antwoord op,
en dan gaan we door naar de volgende.
Start.
[tevreden, geïnteresseerd,
grappend, liefdevol]
Mijn gezicht voelt meer ontspannen.
Het is wel prettig.
Oké, foto nummer 9.
Wanneer ik naar mensen kijk,
weten ze niet echt dat ik boos ben.
Kijk eens een beetje verdrietig.
Dat kan ik eigenlijk niet.
Ik heb wel een vriendin...
haar viel het op.
Zij krijgt ook Botox en ze zei:
"Jouw Botox ziet er geweldig uit!"
Als ik boos ben,
weet je dat waarschijnlijk
door het oogcontact dat ik met je maak.
Omdat?
Omdat ik m'n voorhoofd niet kan bewegen.
Deze deelneemster heeft zeker
haar gezichtsuitdrukkingen beperkt,
net als onze andere Botox-ontvangers.
Maar beïnvloedt dat hoe zij
emoties van anderen interpreteren?
Oké, nog maar 75 te gaan.
Grapje. Dit is het einde van de test.
Voordat ze Botox ontvingen,
identificeerden onze deelnemers
77% van de positieve emoties correct
en 78,8% van de negatieve emoties.
Maar na het ontvangen van Botox
identificeerden ze slechts 73,8%
van de positieve emoties correct
en 68,8% van de negatieve emoties.
Dus in onze bescheiden steekproef,
vonden onze deelnemers,
die niet meer konden fronsen,
het vooral moeilijk om negatieve emoties
bij anderen correct te identificeren.
Als moderne uitvindingen zoals Botox
ons vermogen beperken
om andermans gezichten te lezen,
kunnen andere technologieën ons vermogen
om emoties te zien dan verbeteren?
Auteur en theoretisch neurobioloog
Mark Changizi heeft een manier ontwikkeld
om gezichtsuitdrukkingen
op wetenschappelijke wijze te lezen.
Mark, ik ben blij dat je er bent,
want jij hebt kennis
over gezichtsuitdrukkingen
en wat er gebeurt
achter het duidelijk zichtbare gedeelte.
Hoort bloedtoevoer bij gezichtsuitdrukking?
Ja, daar denken we meestal niet over na,
maar je ziet de hele tijd
subtiele kleurverschillen.
Wanneer er meer of minder bloed
onder de huid komt,
wordt die blauwer of geler.
En als er meer of minder zuurstof
in het bloed zit,
wordt de huid roder of groener.
Dit is onafhankelijk van etniciteit of ras,
of zelfs het soort primaat.
Het is hetzelfde.
Welke emoties correleren
met welke kleuren?
Er is een vaag idee dat je,
als je boos bent,
zuurstofrijk bloed toont.
Als je verdrietig bent,
toon je waarschijnlijk groener.
Als je angstig bent,
stroomt het bloed weg uit de periferie,
waardoor je geler wordt.
Mark, je hebt een hulpmiddel bij je,
je eigen uitvinding zelfs,
dat ons helpt om
deze kleurverandering beter te zien.
Dat klopt.
Ambulancemedewerkers dragen deze,
het is een beschermende bril
en die moeten ze sowieso dragen.
En als je deze draagt,
gloeien de aderen plotseling een beetje.
Dezelfde technologie
die hulpverleners helpt aderen te zien,
helpt ook om emoties beter te zien,
want het vergroot dat zuurstofsignaal
waar emoties op gebaseerd zijn.
Dus je hebt een bril
waarmee we beter de kleuren kunnen zien
die verband hebben met emoties
- en hoe die worden beïnvloed door bloed.
- Klopt.
Het is niet zo dat je kijkt
en dat er 'boos' staat op het scherm.
Het werkt met je normale intuïtie.
Het idee is dat het de signalen
beter zichtbaar maakt.
Dus het geeft jou meer inzicht
in andermans humeur en bedoelingen.
Of het nu door technologie of evolutie is,
wij mensen vinden altijd een manier
om gezichtsuitdrukkingen
te lezen en gebruiken.
En het lijkt er niet op
dat die uitdrukkingen
minder belangrijk worden.
Tenzij we aan gezichten voorbij
evolueren, natuurlijk.
Vond je de uitzending leuk?
Zo niet, stop dan een potlood in je mond
en kijk hem opnieuw.
Als je er dan meer of minder
of hetzelfde van geniet,
vertel het ons.
De wetenschap zal je dankbaar zijn.
Zoals altijd: bedankt voor het kijken.