Jeśli was poproszę
o zdjęcie waszej mamy,
nie pokażecie mi na przykład
jej powiększonego łokcia.
Jest to możliwe,
a nawet nie byłoby błędem.
Rzeczywiście byłoby to jej zdjęcie,
ale coś by było z tym zdjęciem nie tak,
bo nie byłoby widać jej twarzy.
Dlatego właśnie twarz jest tak istotna.
Sprawdzimy, czy wymuszona mimika twarzy
może zmienić nam nastrój.
Poradzi sobie pani z odchodami psa?
W porządku.
Czy z kolei brak zdolności
sterowania mimiką twarzy,
wpłynie na nasze postrzeganie
emocji innych ludzi?
- Co?
- Nie.
Jak to jest--
Nie.
Nie sądzę.
Co oznaczają uniesione brwi?
Wiecie przypadkiem?
Dlaczego wyglądam na wściekłego,
gdy robię taką minę?
Dlaczego jak robię tak,
wyglądam na szczęśliwego?
Skąd się to wszystko bierze?
W komunikacji międzyludzkiej
mowa wydaje się być
dominującym elementem.
Jesteśmy jednak posiadaczami
nieowłosionych twarzy.
Szczególna wśród ssaków
jest nasza możliwość
czytania mimiki twarzy.
Mimika twarzy łączy całą ludzkość.
W każdym języku uśmiech jest uśmiechem.
Wygląda na to, że nasze twarze
są wyjątkowo przystosowane do komunikacji.
Zanim wykształtował się język,
mimika twarzy
była prawdopodobnie tak niezbędna
w komunikowaniu się
jak okrzyki i chrząknięcia.
Oczywiście, jest ona nadal
w powszechnym użytku.
Jednak w przypadku mimiki twarzy,
nie chodzi tylko o obserwowanie
wyrazu twarzy innych osób,
i vice-versa .
Chodzi także o możliwość
obserwowania własnej twarzy.
To, że mamy głęboko osadzone oczy
pozwala nam widzieć
własny wyraz twarzy
w danej chwili.
Uśmiechając się,
jesteśmy w stanie zaobserwować
jak delikatnie unoszą się nam policzki.
A kiedy marszczymy brwi
naruszają nam one
pole widzenia.
Zapewnia nam to
natychmiastowy przekaz
na temat stopnia,
w którym zmienia nam się twarz
i momentalnie informuje nas,
z jakim wyrazem twarzy
wychodzimy do świata.
Lusterka są do tego niepotrzebne.
Prosto w twarz
W najciekawszych eksperymentach
na temat mimiki twarzy
próbowano dociec, co pojawia się pierwsze.
Emocje czy wyraz twarzy?
Badania wykazały, że
ołówek trzymany
między zębami przez cały dzień,
polepszy nam humor.
Dlaczego?
Ponieważ trzymanie ołówka
między zębami w taki sposób,
żeby nie stykały się wargi,
przypomina uśmiech.
Pracują wtedy te same mięśnie.
Zobaczcie.
Nie zdaję sobie sprawy--
Uśmiecham się, nie będąc
tego świadomym.
Z kolei ściąganie warg
wokół ołówka
to jak marszczenie brwi.
Badania wykazały,
że osoby robiące tak
twierdziły, że ich dzień był taki sobie.
Zbadamy teraz
i przekonamy się, czy grymasy,
które robimy na twarzy,
mogą podświadomie
wpłynąć na nasz nastrój.
Badania nad wpływem
fizjologii na nastrój
mają swój początek już w XIX wieku.
Pierwsze badania przeprowadził
Charles Darwin
i francuski neurolog
Duchenne de Boulogne.
Badania te trwają po dzień dzisiejszy
z wykorzystaniem rozmaitych technik
do wywoływania uśmiechu i grymasu.
Niespójność wyników
dotycząca wpływu mimiki
na emocje sprawiła,
że postanowiliśmy
sprawdzić, czy istnieje
między nimi jakaś zależność.
DOWÓD NR 1
UŚMIECHY KONTRA GRYMASY
- Cześć.
- Witam.
Zapraszam.
Jestem Michael.
Miło mi.
Wybraliśmy 20 wolontariuszy,
rzekomo do udziału
w badaniach nad alergią.
Dziś testujemy nową karmę dla psów,
która zdaje się przyczyniać do produkcji
mniejszej liczby alergenów u psów,
więc osoby uczulone na psy,
będą mogły wśród nich przebywać.
Posłużymy się takimi szpatułkami,
którymi pobierzemy próbki śliny,
aby sprawdzić, jak organizm reaguje
na potencjalne alergeny
w powietrzu.
Włóżcie je między zęby, w taki sposób.
- W porządku?
- W porządku.
Połowę uczestników zmusimy
do nieświadomego
uśmiechu.
Właśnie tak, to bardzo proste.
Pozostali uczestnicy
będą nieświadomie
używać mięśni marszczących brwi.
Spójrz.
Moje zęby się stykają
i wtedy--
Proste?
Obie grupy
będą miały do wykonania
dwa takie same zadania.
Zapraszam i do zobaczenia wkrótce.
Ciekawe, czy te osoby,
które marszczyły brwi,
ocenią zadania niżej,
niż osoby uśmiechające się?
Zapraszam.
Aby zmierzyć ich poziom szczęścia,
nasz aktor, Trin,
powierzył uczestnikom zadanie,
które wszyscy uwielbiamy:
ustawianie szczeniąt,
których jest bardzo, bardzo dużo.
Jako pierwsi - uśmiechający się.
Każdy pies ma identyfikator,
a waszym zadaniem jest
ustawić je
w kolejności alfabetycznej.
Jak skończycie,
zrobię wam zdjęcie.
- Dobrze.
Macie na to trzy minuty.
Start.
- Witam. Wiem, wiem.
Pamiętajcie o kolejności alfabetycznej.
Znalazłem F.
Frank...
Nie ruszaj się.
Nadają psom imiona.
Kto ty jesteś? C.
Cześć mały.
Widać, że ma ubaw.
Złap C, złap C.
Mam--
O nie. Stój.
Zamień te dwa miejscami.
Ty mały gagatku.
Bardzo dobrze, bardzo dobrze.
Jedna minuta.
Chyba mi się udało.
Wygląda to na dobrą zabawę,
ale czy uczestnikom
jest weselej,
bo muszą się uśmiechać?
Dobrze, przygotujcie się do zdjęcia.
Uczestnicy śmieją się
i wygłupiają.
Super.
Ciekawe, jak druga grupa
zareaguje na to przyjemne zadanie.
Trzy minuty.
Ten ucieka.
Ciekawe, czy marszczenie twarzy
wyolbrzymi
te mniej przyjemne elementy -
przynajmniej psychologicznie.
F nam uciekł.
Jedna mała kanalia jest tam.
Skoro ta ekipa
wygląda na nieco sfrustrowaną
pracą z psami,
ciekawe, jak im się spodoba
następne zadanie?
Każdy potrzebuje
parę gumowych rękawiczek.
Poradzi sobie pani z odchodami psa?
Dobrze więc.
Sprawdzimy też,
czy występują
zanieczyszczenia białkowe
nagromadzone w odchodach.
Ta dziewczyna pewnie sobie myśli
„Na serio?".
Śmiało, rozsmarujcie je na stole.
O nie...
Chyba nie jest zbyt zadowolona.
Szukamy małych, twardych złogów.
Nie wygląda na to,
żeby uśmiech
miał się zaraz pojawić
na ich twarzach.
Bardzo dobrze.
Dziękuję, wystarczy.
Osobom marszczącym twarz
nie za bardzo podoba się to zadanie.
Czy osoby uśmiechające się
zareagują inaczej?
Proszę wziąć rękawiczki.
Lepiej będzie rozsmarować materiał.
Założenie jest takie,
że uśmiechając się
uczestnicy skupią się
na zabawnej stronie
tego zadania.
W dotyku to tak jak
pulpety mięsne.
O Boże.
W jego oczach i na czole
widać obrzydzenie,
ale na twarzy mimowolnie
gości uśmiech.
Super,
wielkie dzięki.
Jak ochłoniecie,
zapraszam na sesje podsumowującą
z panem Stevensem.
Oczywiście.
Witam ponownie.
Przypomnijcie sobie teraz
ustawianie szczeniąt,
wspólne zdjęcie
i wasze odczucia.
Co sobie myśleliście
i jak się czuliście
podczas tego zadania?
Szczeniaki są niesamowicie słodkie.
Mogę jednego zatrzymać?
Jest to możliwe?
Psy dość dobrze z nami współpracowały.
Byłem w stanie
ustawić je w kolejności.
Są niesamowite.
Nie byłam zestresowana.
W takim razie, w skali od 1 do 10--
1 - mam dosyć,
a 10 - najlepszy dzień w życiu,
jakbyś oceniła to pierwsze zadanie?
Powiedzmy, że 9.
- 10.
- 8.
- Myślę, że 8.
9.
Daje to średnią 8.5
od małej grupy dziesięciu badanych,
którzy podczas tego zadania
zmuszeni byli się uśmiechać.
Spójrzmy, jak druga grupa
oceniła to samo zadanie.
Co czułaś wykonując zadanie?
Lekką frustrację,
szczerze mówiąc,
bo szczeniaki ciągle się rozbiegały.
Trudno je było utrzymać w miejscu
i ustawić w kolejności.
Jak oceniłabyś to zadanie?
- 4.
- Około 4.
10. Uwielbiam pieski.
- Nadal 10?
- Ja też.
Gdzieś w połowie,
powiedzmy 5.
Wielu uczestników
tej grupy odczuwało
frustrację w trakcie tego zadania,
co przeniosło się na średnią 7,4 -
ponad jeden punkt mniej
niż pierwsza grupa.
Porozmawiajmy teraz o
zadaniu sprawdzania kupy.
- Bardzo nieprzyjemne.
- Obrzydliwe.
Jak oceniasz to zadanie?
Jeden--
Tak, jeden.
- Na pewno jeden.
- 1.
- 4.
- Można dać zero?
Grupa marszczących twarz
oceniła zadanie
na niską średnią 1,9.
Pytanie,
czy pierwsza grupa,
miała lepsze zdanie
na temat przebierania w kupie.
Wyjątkowo nieprzyjemne to nie było.
Niespodziewane zadanie,
ale nie byłem jakoś skrępowany.
Nie byłem jakoś szczególnie obrzydzony.
Wstrzymałem tylko oddech.
Wielu członków grupy określiło
to nieprzyjemne zadanie
jako nic szczególnego,
albo nawet coś zabawnego.
5, bo jakoś
mnie to nie ruszyło.
- 5.
- Porządna 4.
- Chyba 5.
- 5? Dobra.
5, pośrodku.
Średni wynik
dla tej grupy
to 4,3 na 10.
Uśmiechających przeszukiwanie
kupy zraziło
o 2,5 punkta mniej
niż poprzedników.
- Miłego dnia.
- Miłej zabawy z kupą.
Oczywiście.
Jak zawsze.
Badanie wykazało,
że osobom uśmiechającym się
zadania podobały się bardziej,
a tym marszczącym twarz -
mniej.
Pojęcie mimicznego
sprzężenia zwrotnego
pozostaje przedmiotem dyskusji.
Niektóre najnowsze badania
nie potwierdzają naszych wyników.
Ale to bardzo zdrowe podejście,
że nie patrzymy
na wynik pojedyńczej próby
z przekonaniem „Jasne.
Odkryliśmy prawdę. Koniec badań".
Według Briana Noseka,
wiodącego badacza,
Projektu Odtwarzalności,
w nauce nie chodzi
o prawdę lub fałsz,
tylko o redukowanie
współczynnika niepewności.
Mimika twarzy
jest tak istotna
w komunikacji międzyludzkiej,
że uczymy się
czytać z twarzy,
nawet jej nie widząc.
Dzięki za wizytę.
Dzięki za zaproszenie.
Świetnie urządziłeś dom.
Wielkie dzięki.
Chcę porozmawiać
o mimice twarzy.
- W porządku.
- Tommy,
od urodzenia jesteś niewidomy.
Zgadza się.
Jak się nauczyłeś mimiki twarzy?
Bo przecież ją posiadasz,
uśmiechasz się.
Nie widziałem cię złego,
ale pewnie jak się wkurzysz--
- Tak.
- Wiedziałbym o tym.
Kiedy się śmieję, uśmiecham się, tak?
- To jest naturalne.
- To jest więc wrodzone.
Ten element jest wrodzony.
Nie ma co do tego wątpliwości.
Ale trudno mi było
to naśladować,
bo czasami za bardzo
się uśmiecham,
w ten sposób,
sam nie wiem.
Wydaje mi się,
że za bardzo się wysilam.
Wygląda to nienaturalnie,
więc chyba
gdzieś w tych okolicach jest dobrze.
Mógłyś mi pokazać twarz
pełną złości?
Blisko, ale czy sądzisz,
że widząc złość na twarzy,
łatwiej by było ją zasymulować?
- Myślę, że tak.
- Pozwól, że zapytam.
Jaki mam teraz wyraz twarzy?
Twój uśmiech słychać
w twoim głosie.
- Rozumiem.
- Jest to bardzo wyraźne.
Bo jak się uśmiechamy,
to usta się nie stykają,
tak, jak powinny, więc na przykład
litery M, B i P
brzmią trochę inaczej, rozumiesz?
Tak.
Wygląda na to, że bardziej znasz się
na tym, jak uśmiech wpływa na mowę,
niż większość ludzi widzących.
Dzięki.
Jest wiele słyszalnych wskazówek,
które pomagają mi zrozumieć
wyraz twarzy.
Tommy, dziękuję za udział w programie.
Uwielbiam mieć w domu gości.
- Dziękuję.
- Ja tobie dziękuję.
Kiedy patrzymy na twarze innych ludzi,
często podświadomie
przejmujemy ich wyraz twarzy.
Zjawisko to nazywa się
odzwierciedleniem mimicznym.
W ten sposób dajemy
ludziom do zrozumienia,
że ich rozumiemy i że
odczuwamy te same emocje.
Odzwierciedlenie mimiczne
ma początek w dzieciństwie
i towarzyszy nam
w całym naszym życiu.
Badania wskazują, że jeśli
nie potrafimy naśladować mimiki,
albo wyrażać emocji
własną twarzą,
nie będziemy w stanie zrozumieć,
co wyrażają twarze innych ludzi.
Zademonstrujmy to
poprzez zablokowanie
kilku osobom mięśni twarzy.
Jak to zrobić?
Co powiecie na dawkę
jadu kiełbasianego?
DOWÓD NR 2
SPARALIŻOWANE TWARZE
Zgromadziliśmy grupę wolontariuszy
do eksperymentu dotyczącego
rozpoznawania mimicznego.
Dziękujemy wam za udział.
Rozpoczniemy od testu
umiejętności rozpoznawania
mimiki twarzy.
Pokażemy uczestnikom zdjęcia oczu
wyrażające pozytywne lub negatywne emocje.
Wasze zadanie polega na zdecydowaniu,
które z tych czterech emocji
pokazuje dana twarz.
Wszystko jasne?
Każde zdjęcie ma za zadanie
pokazanie jednego typu emocji,
wywołującej
typową reakcję.
Na przykład, to zdjęcie,
jaką wywołuje u was emocję?
„Przerażenie”
byłoby reakcją większości.
Kolej na naszych uczestników.
Gotowi?
Start.
Dobrze.
Numer dwa.
Dla większości
jest to proste zadanie,
z względnie wysokim wskaźnikiem
prawidłowych odpowiedzi.
Dobrze. Karta numer 6...
Numer 9...
Numer 13...
19...
12 uczestników
da nam wyobrażenie o tym,
jak przeciętna osoba
potrafi odczytywać emocje.
25.
W porządku.
Dobra robota.
Mam nadzieję, że było fajnie.
Dziękuję.
Po 25 kartach
uczestnicy byli w stanie
poprawnie zidentyfikować
pozytywne emocje
w 77% przypadków,
natomiast negatywne -
w 78,8% przypadków.
Jak sobie jednak poradzą,
jeśli uniemożliwimy im
naśladowanie emocji,
które mogą zobaczyć?
Poprzez zamrożenie ich twarzy botoksem.
Zmusiliśmy wszyskich uczestników
do przyjęcia zastrzyków z botoksem.
- Jak się czujesz?
- Dobrze.
Jestem Dr Ali.
Miło mi.
To oczywiście żart.
Sami zamierzali to zrobić
i po prostu pozwolili nam
sobie towarzyszyć dla dobra nauki.
Które miejsca chciałabyś poprawić?
- Tutaj.
- Dobrze.
Chciałabym poprawić
to miejsce między brwiami,
bo czuję się--
sama nie wiem,
po prostu wyglądam
staro i gburowato.
Mimo, że przekazujemy
całą masę informacji
naszymi twarzami,
aby wyglądać młodziej
ludzie płacą za zastrzyki
z substancji chemicznych,
które sprawiają,
że nasze twarze zastygają
albo raczej powodują pewien rodzaj
wady mowy mimicznej.
Botoks został zastosowany po raz pierwszy
w latach 70.
w leczeniu mięśniowych wad ocznych,
takich jak zez
czy niekontrolowany
kurcz powiek.
FDA nie dopuściła do
wykorzystywania botoksu
w zabiegach kosmetycznych
do 2002 roku.
Aktywny składnik botoksu
jest toksyną
generowaną przez
laseczkę jadu kiełbasianego.
W większych ilościach toksyna ta
może powodować zatrucie,
ale w mniejszej ilości,
jej wstrzyknięcie w, powiedzmy,
zmarszczki między brwiami
lub wokół ust,
toksyna ta blokuje przekaz sygnałów
między nerwami
a mięśniami twarzy,
co powoduje ich obkurczanie.
Odsłoń twarz.
- Dobrze.
- Które miejsca
chciałabyś poprawić?
Myślę, że tutaj,
bo mam dwie zmarszczki,
które zaczynają być widoczne.
Mam 31 lat
i chcę sobie wstrzyknąć botoks,
żeby zawsze młodo wyglądać.
Ludzie z reguły chcą się pozbyć
zmarszczek marsowych -
są to bruzdy pomiędzy oczami.
Te poziome zmarszczki na czole,
znikną.
- Jeśli wstrzyknięcie botoksu
uniemożliwi pacjentom naśladowanie
mimiki innych ludzi,
czy zahamuje również
ich umiejętność rozpoznania
emocji wyrażanych daną mimiką?
- Czy to jest twój pierwszy zabieg?
- Tak.
- Chcesz wszystkiego dotknąć?
- Jeśli można.
- Oczywiście.
- Super.
Myślę, że botoks zmieni
mimikę mojej twarzy
i może będę musiała trochę się wysilić,
żeby wyrazić emocje,
ale i tak to już robię,
więc pewnie to i tak jest bez znaczenia.
Wszystko w porządku?
Zbadamy, czy sparaliżowanie
mięśni twarzy wpłynie
na wynik
testu rozpoznania mimiki.
Rezultaty mogą być widoczne
dopiero po conajmniej 3-7 dniach.
- Dobrze.
Spotkamy się z uczestnikami
ponownie za dwa tygodnie,
jak się już przyzwyczają
do swoich nowych,
pozbawionych wyrazu twarzy.
W międzyczasie,
poznajmy dwie osoby,
które już od jakiegoś czasu
są posiadaczami zmienionych twarzy.
- Lacy, Justin. Witam was.
- Cześć.
- Witam.
- Dobrze was widzieć.
- Cześć.
- Miło mi.
- Dzięki za wizytę.
- Co słychać?
- Miło cię widzieć.
To niesamowite,
że oboje tu jesteście.
Jak to jest być znanym
jako prawdziwi Ken i Barbie?
Nie wiem, przypięto mi
tę etykietkę,
a potem poznałam
najlepszego przyjaciela,
którym jest Ken.
- A ty?
Planowałeś być lalką Ken czy...?
Nie, to znaczy, na początku--
wiązało się to
z moją pasją, rzeźbą ciała.
Robiłem to, co kochałem,
i traktowałem to jako sposób
na kreatywność i otwartość,
wyrazistość i odmienność.
Żeby się wyróżnić.
Jako pierwsza osoba na świecie mam
trzyczęściowe implanty ramienia.
Jako pierwsi tego spróbowaliśmy.
Jesteśmy królikami
doświadczalnymi.
- Sami je tworzymy.
- Jesteśmy swoim
doktorem Frankenstein i
Frankensteinem.
Oboje więc mieliście
wstrzyknięty botoks?
- Oczywiście.
- Co trzy miesiące
od 25. roku życia.
Jak botoks i inne zabiegi
na twarzy
wpłynęły na waszą zdolność
sterowania mimiką twarzy?
Od roku na to czekałam,
żeby w końcu móc
dostrzec trochę własnej twarzy,
bo dzieci mi mówią
„Mamo, nigdy nie wiemy,
czy jesteś zła,
zawsze wyglądasz na zdziwioną".
Tak chodzę po domu.
Właśnie tak.
Od roku nie miałam botoksu,
bo właśnie chciałam móc zrobić tak.
„Do swojego pokoju!"
- Ciekawe.
Nie sądzicie, że coś utraciliście,
nie mogąc okazać złości?
Nie wiem, o czym mówisz.
Spójrz, widać,
że się uśmiecham,
tylko bez tych bruzd.
To taka subtelna zmiana.
Czy botoks wpłynął
na waszą umiejętność
czytania mimiki twarzy
innych ludzi?
- Co?
- Nie.
Jak to jest--
Nie.
- Myślę, że nie.
- Nie, w zasadzie...
- Nic nie zauważyliście?
- Nic.
Barbie i Ken
może nie piszą się
do naszej teorii
naśladowania mimicznego,
ale sprawdźmy, co słychać
u nowych użytkowników botoksu.
Minęły już dwa tygodnie
i wrócili do nas
z wolnymi od zmarszczek twarzami,
aby sprawdzić,
czy brak mimiki
wpłynął na ich umiejętność
czytania emocji.
Przypomnę wam zasady:
patrzymy na oczy,
decydujemy, jaka emocja jest wyrażana,
zapisujemy odpowiedź
i przechodzimy do kolejnego zdjęcia.
Start.
Moja twarz jest znacznie mniej spięta.
I jest to miłe uczucie.
Dobrze, slajd numer 9.
Kiedy patrzę na ludzi,
nie wiedzą tak naprawdę,
że jestem wściekła.
Zrób zmartwioną twarz.
Naprawdę nie potrafię.
Miałam koleżankę,
która zauważyła.
Sama przyjmuje botoks.
Powiedziała mi
„Twój botoks wygląda świetnie”.
Jeśli jestem zdenerwowana,
to przekonasz się o tym
poprzez kontakt wzrokowy.
Dlaczego?
Bo nie mogę poruszyć czołem.
Ta uczestniczka zdecydowanie
ograniczyła swoją umiejętność
sterowania mimiką twarzy,
podobnie jak inni
użytkownicy botoksu.
Ale czy ma to wpływ na umiejętność
interpretowania emocji u innych?
Dobrze, zostało 75 zdjęć.
Tylko żartowałem.
Koniec testu.
Przed przyjęciem botoksu,
nasi uczestnicy poprawnie zidentyfikowali
77% pozytywnych emocji
i 78,8% negatywnych emocji.
Po przyjęciu botoksu, uczestnicy
poprawnie zidentyfikowali jedynie
73,8% pozytywnych emocji
i 68,8% negatywnych.
Okazuje się, przynajmniej
na naszej niewielkiej grupie,
że utraciwszy możliwość
marszczenia twarzy,
nasi uczestnicy mieli problem szczególnie
z odczytaniem
negatywnych emocji u innych.
Ale skoro nowoczesne zabiegi,
takie jak botoks, ograniczają
zdolność czytania twarzy,
czy inne rozwiązania technologiczne
mogą poprawić naszą zdolność
rozpoznawania emocji?
Pisaż i neurobiolog teoretyczny
Mark Changizi
rozwinął naukowy sposób
na czytanie mimiki twarzy.
Mark, cieszę się, że jesteś z nami,
bo posiadasz wiedzę
na temat mimiki twarzy
i tego, co się dzieje
poza tymi bardziej oczywistymi,
zewnętrznymi procesami.
Czy przepływ krwi stanowi część
mimiki twarzy?
Tak, z reguły o tym
nawet nie myślimy,
ale cały czas
widoczne są na twarzy
subtelne zmiany koloru.
W zależności od tego,
ile krwi jest pod skórą,
jest ona bardziej niebieska lub żółta,
a w zależności
od stopnia dotlenienia -
bardziej czerwona lub zielona.
Nie ma to absolutnie
nic wspólnego
z narodowością, rasą
albo gatunkiem naczelnym -
zasady są takie same.
Które emocje korelują
z którymi kolorami?
W powszechnym odczuciu,
kiedy się złościsz
widoczna jest dotleniona krew,
smutek prawdopodobnie,
wywoła kolor zielony.
Strach powoduje, że krew odpływa
z obwodu, co oznacza,
że skóra staje się
bardziej żółta.
Mark, przyniosłeś ze sobą narzędzia,
twoje własne wynalazki,
które pomogą nam
lepiej zaobserwować
zmianę tych kolorów.
Zgadza się.
Ratownicy medyczni zakładają
takie coś,
aby chronić oczy,
i tak powinno się je nosić.
Okulary te sprawiają wrażenie,
że żyły
jakby trochę się jarzą.
Technologia, dzięki której
ratownicy widzą żyły,
pomaga lepiej
rozpoznać emocje,
ponieważ wzmaga
sygnał dotlenienia,
który za te emocje odpowiada.
A więc okulary,
które pomagają
rozpoznać kolory
związane z konkretną emocją
i jak na nią wpływa krew.
Zgadza się. Ale to nie jest tak--
że patrzysz i widzisz „Złość"
napisane przed oczami.
Nie, działa to
jak zwykła intuicja.
Chodzi o to, żeby było łatwiej
te sygnały zaobserwować.
Daje to lepszy wgląd
w nastrój i intencje osoby.
Czy to za sprawą technologii,
czy ewolucji,
ludzie zawsze potrafili
odczytywać emocje
i korzystać z mimiki twarzy.
Nie wygląda na to,
żeby ta mimika
traciła na znaczeniu,
oczywiście, jeśli w procesie ewolucji
twarz się zachowa.
Podobał wam się program?
Jeśli nie, włóżcie w usta ołówek,
i obejrzyjcie go jeszcze raz.
Jeśli spodoba wam się bardziej, mniej,
lub tak samo,
skontaktujcie się z nami.
Nauka się wam odwdzięczy.
Jak zwykle,
dziękujemy za uwagę.