- Se eu pedisse para você me mostrar
uma foto de sua mãe,
você não me mostraria um
close do cotovelo dela.
Mas você poderia,
e você estaria certo.
Seria uma foto dela,
mas não pareceria certo
porque não é o rosto dela.
É assim que os rostos são importantes
para nós.
Vamos ver se forçar
uma expressão facial
pode mudar a maneira como nos sentimos.
- Você se sente confortável em
lidar com fezes de cachorro?
OK.
- E se você remover a capacidade
de fazer expressões faciais,
isso afetará a forma como você
percebe as emoções nos outros?
- O que?
- Não.
- Como poderia isso - isso - não.
- Eu não acho.
- E o que estamos
dizendo levantando uma sobrancelha?
Você sabe?
[música eletrônica]
♪ ♪
Por que fazer isso
me deixa com raiva?
E por que fazer isso
me faz parecer tão feliz?
De onde vem todas essas
coisas?
Quando se trata
de comunicação interpessoal
, é fácil pensar
que a fala domina,
mas ainda assim,
temos rostos sem pelos.
Isso é muito único
entre os mamíferos
que são fáceis
de ver expressões.
As expressões faciais são
compartilhadas por toda a humanidade.
Um sorriso é um sorriso
em qualquer idioma.
Nossos rostos parecem especialmente adaptados
para a comunicação.
Antes de desenvolvermos a linguagem,
as expressões faciais
podem ter sido tão vitais
na comunicação
quanto gritos e grunhidos.
E nós, é claro,
ainda os usamos hoje.
Mas quando se trata
de expressões faciais
, não se trata apenas de ver
as expressões de outras pessoas
e fazer com que elas vejam as suas.
É também sobre ver o seu próprio.
E o fato de nossos olhos
serem profundos
nos permite ver nossas próprias
expressões faciais
enquanto as fazemos.
Se você sorrir,
poderá ver
suas próprias bochechas subirem levemente.
E se você franzir a testa,
ela invade o topo
da sua visão.
Essas coisas lhe dão
um feedback instantâneo
sobre o grau em que você está
alterando seu rosto
e lhe dizem instantaneamente
que tipo de expressão
você está colocando
no mundo.
Não requer espelho.
♪ ♪
Alguns dos experimentos mais interessantes
sobre expressões faciais
perguntaram: "O que vem primeiro?
A emoção
ou a expressão facial?"
Estudos descobriram
que se você segurar um lápis
entre os dentes o dia todo
, terá um dia melhor.
Por quê?
Bem, porque segurar um lápis
entre os dentes
sem que os lábios se toquem
é como sorrir.
Ele usa praticamente
os mesmos músculos.
Ver.
[abafado] Eu
não sei-- eu não sei se estou sorrindo,
mas estou.
Por outro lado, franzir os lábios
ao redor do lápis
é como franzir a testa.
E estudos descobriram
que, se alguém fizer isso,
eles realmente relatarão ter
um dia menos bom.
Bem, vamos
testar isso
e descobrir se
as contorções faciais que você faz
podem afetar subconscientemente
como você se sente.
Estudos sobre como a
fisiologia afeta o humor
remontam a 1800,
com pesquisas iniciais realizadas
por Charles Darwin
e pelo neurologista francês
Duchenne de Boulogne.
Este trabalho continuou
até os dias atuais
usando várias técnicas
para criar sorrisos e carrancas.
Mas os estudos
têm sido inconsistentes
sobre se
as expressões faciais
podem influenciar as emoções,
então queríamos ver
se poderíamos demonstrar
uma correlação entre os dois.
♪ ♪
Olá.
- Oi.
- Entrem, rapazes.
Cris, meu nome é Michael.
Prazer em conhecê-la.
Meu nome é Michael.
Recrutamos 20 voluntários
que acham que estão participando
de um estudo de alergia.
Hoje estamos testando
um novo tipo de ração para cães,
e na verdade parece ajudar os
cães a produzirem menos alérgenos,
então as pessoas alérgicas
a cães
podem se sentir mais confortáveis
deles
E vamos usar
esses bastões de alérgenos.
Agora, o objetivo deste bastão
é coletar saliva
para verificar a forma como
seu corpo reage
a possíveis alérgenos
no ar.
Coloque-o entre os dentes
assim, ok?
- Hum-hum.
- Ok.
- Metade dos nossos participantes
será forçado
a sorrir sem saber.
Sim, muito simples.
- Uhum.
- A outra metade
será involuntariamente forçada
a usar seus músculos franzidos.
Ver.
Meus dentes estão juntos,
e então... hmm.
Entendi?
ambos: Mm-hmm.
- Vamos dar aos carrancudos
e sorridentes
as mesmas duas tarefas.
Vá em frente,
e vejo vocês em breve.
As pessoas que foram forçadas
a franzir a testa
classificarão cada tarefa
abaixo daquelas feitas para sorrir?
- Entrem.
- Para testar seus níveis
de felicidade,
nosso ator, Trin,
deu aos nossos sujeitos uma tarefa que
todos adoram:
pastorear filhotes
com muitos e muitos filhotes.
Em primeiro lugar são os nossos sorrisos.
- Eles estão todos usando
pequenas etiquetas.
- Hum-hum.
- Então seu trabalho é alinhá-los
em ordem alfabética.
Assim que tiver todos alinhados,
vou tirar uma foto sua.
- Ok.
- E você tem três minutos
para fazer isso.
Começando agora.
- Olá.  Eu sei.
- Certifique-se de que estão
em ordem alfabética.
- Eles estão nomeando os cães.
- Ela está se divertindo.
- Acabei de... oh!
Não vá embora.
- [risos]
- Troque esses dois.
- Você tem um minuto sobrando.
- Parece divertido,
mas eles estão se
divertindo ainda mais
porque estão sendo forçados
a sorrir?
- Tudo bem,
prepare-se para a foto.
[cliques do obturador da câmera]
- Nossos sorrisos estão rindo
e brincando.
- Fantástico.
- Agora, vamos ver como
nossos carrancudos reagem
a essa divertida tarefa.
- Três minutos.
- [sussurrando]
- Ele está fugindo de você.
- [gemidos]
- A questão é
, franzir a testa vai enfatizar
as partes que não são divertidas -
em sua mente, pelo menos.
[cachorros latindo]
- Ah, perdemos F.
Tem um estrangulador
bem aqui.
- Eca!
- Se os carrancudos parecerem
um pouco frustrados
cuidando dos filhotes...
- [murmura com raiva]
- Como eles vão gostar
da próxima tarefa?
- Se cada
um pegar um par de luvas.
Você se sente confortável em lidar com
fezes de cachorro?
OK.
E também vamos
ver se
há depósitos de proteínas
que se acumularam, hum,
na matéria fecal.
- Ela é como, "Você está falando sério?"
- Então vá em frente e espalhe
sobre a mesa.
- [sufocado vomitando]
- Ooh.
Infeliz.
- E o que você está procurando
são depósitos pequenos e duros.
- Não há muita indicação de
que há um sorriso
tentando aparecer.
- Hum.
- Certo, ótimo.
- [exala]
- Obrigado, isso vai fazer isso.
- Nossos carrancudos não
parecem estar gostando dessa missão.
Os sorridentes terão
uma reação diferente?
- Pegue um par de luvas.
Pode ser mais fácil
manchá-lo e espalhá-lo.
- A hipótese é
que, ao sorrir,
eles se concentrem mais
nos aspectos engraçados
do que estão prestes a fazer.
- [risos] Sim.
- Oh meu Deus.
- [risos]
[gemidos]
Ah.
- Há desgosto em seus olhos
e sua testa,
mas sua boca não pode deixar de
sorrir.
- [ri]
- Ok, ótimo, pessoal.
Muito obrigado.
Então, quando estiver pronto
, siga-me e faremos
um interrogatório com o Sr. Stevens.
- Ok.
- Claro.
- Ei, bem-vindo de volta.
Agora, pense em
organizar os cachorrinhos
e tirar uma foto deles.
- Hum.
- E como você se sentiu.
Diga-me o que você estava pensando
e sentindo enquanto fazia
aquela tarefa.
- Quero dizer, os filhotes
são extremamente fofos.
- Hum-hum.
- Posso ficar com um?
Está tudo bem com vocês?
- Os cães realmente cooperaram
muito bem.
- Hum-hum?
-
Consegui colocá-los em ordem.
- Eles são incríveis.
- Não foi estressante.
- Então, em uma escala de 1 a 10 -
onde 1 é
você não pode tolerar
e 10, o melhor dia da sua vida -
como você classificaria
a tarefa da foto do filhote?
- Eu vou dizer como um 9.
- 10.
- 8.
- Eu vou com um 8.
- Um 9.
- Isso é uma média
de 8,5
da nossa pequena amostra
de dez indivíduos
que foram forçados a  sorria
durante a atribuição de fotos.
Agora vamos ver como os carrancudos
avaliaram a mesma tarefa.
Como você se sentiu
enquanto fazia isso?
- Hum, um pouco frustrado,
para ser honesto com você
, porque eles continuaram se movendo.
- Bem, foi
difícil mantê-los no lugar
e colocá-los em ordem.
- Como você classificaria
a tarefa de tirar fotos?
- Mmm, 4.
- Cerca de 4.
- A 10.
Eu amo cachorrinhos.
- Ainda um 10?
- Sim eu também.
- Eu iria mais
no meio termo,
talvez
uns 5. - Muitos dos carrancudos relataram
sentir-se frustrados
com essa experiência,
registrando uma pontuação média
de 7,4,
mais de um ponto abaixo
dos sorridentes.
Agora vamos falar sobre
o trabalho de verificação de cocô.
- Muito desagradável.
- Foi nojento.
- Como você classificaria
a tarefa de verificação de cocô?
- 1--foi um 1.
- Um 1?
- Com certeza foi um 1.
- 1.
- Um 4.
- Um zero é possível?
- Nossos sujeitos carrancudos
obtiveram uma pontuação média de 1,9.
A questão é
: nosso grupo sorridente se
sentiu melhor em
cavar cocô?
- Não foi muito desconfortável.
- Foi meio inesperado,
mas não me incomodou.
- Eu não estava, tipo, enojado
como, "Eca! Isso é nojento!"
Eu meio que prendi a respiração.
- Muitos de nossos smilers relataram
essa tarefa desagradável
como não sendo grande coisa
ou realmente engraçada.
- Eu diria 5
porque não era--
nem aqui nem lá para mim.
- Foi um 5.
- Um 4 alto.
- 5, eu acho.
- Um 5?  OK.
- 5, bem no meio.
- A pontuação média
para o grupo sorridente
foi de 4,3 em 10. Os
sorridentes gostaram de
vasculhar cocô em
média 2 1/2 pontos a mais do
que nossos carrancudos.
E tenha um ótimo dia.
- Divirta-se com seu cocô.
- [risos]
Eu vou.
Eu sempre faço.
♪ ♪
Nosso teste descobriu que as pessoas
que faziam caras sorridentes
gostavam mais das tarefas,
e aquelas que franziam a testa
gostavam menos.
Este conceito de feedback facial
ainda está sendo debatido.
E outros
estudos recentemente não
conseguiram reproduzir essas descobertas.
Mas é uma coisa muito saudável
não olharmos apenas
para um teste e dizer:
"Bem, é isso.
Essa deve ser a verdade.
Terminamos".
Nas palavras de Brian Nosek
, pesquisador-chefe
do Reprodutibility Project, a
ciência não é sobre verdade
e falsidade.
Trata-se de reduzir a incerteza.
As expressões faciais
são tão importantes
para a comunicação humana
que as pessoas desenvolvem maneiras
de ler seu rosto, mesmo que
não possam vê-lo.
Tommy, obrigado por ter
vindo visitar.
- Obrigado por me receber.
Eu amo o que você fez
com o lugar.
- Ei, muito obrigado.
- [risos]
- O que eu gostaria
de falar
é sobre expressões faciais.
- Tudo bem, senhor.
- Porque, Tommy,
você é cego
desde que nasceu.
- Isso mesmo.
- Como você aprendeu
sobre expressões faciais?
Porque você os faz.
Você sorri.
Tu... nunca te vi zangado,
mas aposto que se ficar zangado...
- Sim.
- Você - eu posso dizer.
- Sim.  Quando estou rindo,
eu sorrio, certo?
Simplesmente vem naturalmente.
- Então essa parte é inata.
- Essa parte é inata.
Absolutamente é, sem dúvida.
Mas para imitá-lo,
essa foi a parte complicada para mim.
Certo?  Porque às vezes
eu sorria demais.
Você sabe, assim.
Não sei.
Tipo, eu sinto que
isso está forçando demais.
Isso não é muito natural.
Mas, você sabe, então provavelmente está em
algum lugar por aqui,
eu acho.
- Então você poderia fazer
uma cara de raiva para mim agora?
Isso é perto,
mas você acha que
se você tivesse visto um rosto bravo
seria mais fácil fingir um?
- Acho que sim.
- Deixe-me perguntar isso.
Você pode dizer que
expressão facial estou fazendo?
- Bem, quando você está sorrindo,
eu posso ouvir em sua voz.
- Direita.
- Certo?  É muito óbvio.
Porque quando você sorri,
seus lábios não se tocam
do jeito certo, então letras como M
e B e P, por exemplo,
você sabe, elas soam
um pouco diferentes.
- Direita.
Então parece que você sabe mais
sobre como um sorriso afeta a fala do
que a maioria das pessoas com visão.
- Obrigada.
Há muitas pistas audíveis
que me ajudam a obter
a expressão facial.
- Bem, Tommy,
muito obrigado por ter vindo.
Adoro receber visitas
em minha casa.
- Obrigado, senhor.
- Obrigada.
[música dramática suave]
♪ ♪
Quando olhamos
para os rostos de outras pessoas,
muitas vezes subconscientemente imitamos
suas expressões faciais.
Chama-se espelhamento facial.
E é uma maneira de fazermos
com que outras pessoas saibam
que as entendemos, que sentimos
as mesmas coisas que elas sentem.
O espelhamento facial começa
na infância
e continua ao longo de
nossas vidas.
Estudos mostraram que, se você
não consegue espelhar o rosto,
se não consegue expressar as coisas
com seu próprio rosto,
na verdade você tem dificuldade em
entender
o que os rostos de outras pessoas
estão expressando.
Então, para tentar isso,
vamos atrapalhar
os músculos faciais de algumas pessoas.
Qual é uma boa maneira de fazer isso?
Bem, que tal uma dose
de toxina botulínica?
♪ ♪
Reunimos um grupo
de voluntários
para um
experimento de reconhecimento de expressões faciais.
Obrigado a todos
por terem vindo hoje.
Vamos começar
com um teste.
Um teste de sua capacidade
de reconhecer
expressões faciais.
Nossos participantes serão mostrados
fotos de olhos
expressando
emoções positivas ou negativas.
Sua tarefa é olhar
para cada rosto e decidir
qual dessas quatro emoções
o rosto está expressando.
Faz sentido?
Cada foto é projetada
para exibir
uma emoção padrão
que é conhecida por provocar
um consenso estabelecido.
Por exemplo, nesta foto,
que
emoção você identificaria?
Se você dissesse "aterrorizado",
você estaria na maioria.
Agora é a vez do nosso
participante.
Ok, todos prontos?
- Hum-hum.
- Vai.
[dispositivo apitando
] Certo,
passando para o número 2.
Para a maioria das pessoas,
essa é uma tarefa simples
que deve ter
uma taxa de sucesso relativamente alta.
Certo, cartão número 6...
Número 9...
Número 13...
19...
Nossos 12 voluntários
nos darão uma idéia
de quão bem uma pessoa comum
identifica emoções.
E 25.
Tudo bem, pessoal.
Ótimo trabalho.
Eu espero que você tenha se divertido.
Obrigado pelo seu tempo.
Após 25 cartões,
nossos participantes foram capazes
de identificar a emoção positiva correta em
77% das vezes e
a emoção negativa correta em
78,8% das vezes.
Mas quão bem eles vão se sair
se os impedirmos
de espelhar as expressões que
eles veem...
[cap pops
] Congelando seus rostos
com botox?
Forçamos
todos esses participantes
a receber injeções de Botox.
- Como você está?
- Estou bem.
Eu sou o Dr. Ali.
Prazer em conhecê-la.
- Estou brincando.
Eles iam fazer isso de qualquer maneira,
e nos deixaram ir junto
em nome da ciência.
- Quais áreas você
queria fazer?
- Hum, eu gostaria de fazer esta área.
- Está bem, está bem.
- Eu gostaria de consertar essa parte
entre minhas duas sobrancelhas,
porque eu sinto que--
eu não sei.
Eu apenas pareço mais velho e mal-humorado.
- Apesar de comunicarmos
uma tonelada de informações
com nossos rostos, no interesse
de parecermos mais jovens,
muitas pessoas pagam para serem injetadas
com um produto químico
que essencialmente torna
nossos rostos mudos,
ou melhor, nos dá uma espécie
de impedimento facial da fala.
Botox foi usado pela primeira vez
na década
de 1970 para tratar distúrbios oculares musculares
como olhos cruzados
e piscar incontrolável.
O FDA não aprovou
o uso do Botox
para procedimentos cosméticos
até 2002.
O ingrediente ativo do Botox
é uma toxina
produzida pela bactéria
Clostridium botulinum.
Essa toxina pode causar botulismo
em quantidades maiores,
mas em quantidades menores
quando injetada, digamos,
nas rugas entre as
sobrancelhas ou ao redor da boca,
a toxina bloqueia os nervos
de enviar sinais
aos músculos faciais,
dizendo-lhes para se contraírem.
[toque do sino]
- Puxe o cabelo
um pouco para trás...
- Sim.
- E depois me diga quais áreas
você estava pensando
em fazer.
- Então eu estava pensando aqui
, porque eu tenho algumas rugas
que estão começando a aparecer.
- Ok.
- Tenho 31 anos
e quero fazer Botox porque
quero parecer jovem para sempre.
- Expressões comuns das
quais as pessoas querem se livrar
são as linhas de raiva, os sulcos que
formamos entre os olhos.
E as rugas horizontais
que temos na testa
, vão embora.
- Se o procedimento de Botox
impede que esses
pacientes sejam capazes de espelhar
as expressões faciais
de outras pessoas
, isso também impedirá
sua capacidade de reconhecer
as emoções associadas
a essas expressões?
- Você já fez Botox antes?
- Eu nunca tenho.
- Você quer tocar em tudo?
- Se pudermos, sim.
- Sim, definitivamente.
- Incrível.
Eu acho que o Botox provavelmente
vai mudar minhas expressões
e eu posso ter que exagerar
um pouco,
mas eu já faço isso de qualquer maneira,
então acho que não vai importar
muito.
- Você está bem?
- Hum-hum.
- Em breve, exploraremos
se a paralisação
dos músculos faciais afeta
a pontuação desses pacientes
no teste de reconhecimento facial.
- Você pode não ver os resultados
por pelo menos
três a sete dias.
- Oh sim.  OK.
- Voltaremos a falar
com nossos sujeitos em duas semanas
depois que eles se adaptarem
aos seus novos
rostos sem expressão.
Enquanto isso,
vamos conhecer duas pessoas
que tiveram rostos modificados
por um bom tempo.
Lacy, Justin, bem-vindos.
- Oi.
- Oi.  Como vai?
- Ótimo ver vocês.
- Oi.
Prazer em conhecê-lo.
- Obrigado por vir.
- Como você está?
- Bom te ver.
Então, estou muito feliz
por ter vocês dois aqui.
Como é ser conhecido
como o Ken e a Barbie
da vida real?
- Eu não sei - o mundo
apenas me prendeu assim,
e então eu conheci
meu melhor amigo
que é Ken.
- E você?
Você pretendia ser
como um boneco Ken ou...?
- Não. Quero dizer, inicialmente--
inicialmente tudo isso tinha a ver
com a paixão que eu tinha por,
tipo, escultura corporal, certo?
Eu apenas fiz o que eu amava,
e vi isso como um meio
para ser - ser criativo
, ser aberto
, ser expressivo
e ser diferente,
certo, para me destacar.
Então eu sou a primeira pessoa
no mundo a ter
implantes de ombro de três peças.
Nós somos as primeiras pessoas
a tentar isso, certo?
Somos cobaias próprias.
Somos nossos...
- Nós os criamos.
- Nós somos o nosso próprio
Dr. Frankenstein
e Frankenstein, certo?
- Ok, então vocês dois
fizeram Botox?
- Absolutamente.
- A cada três meses
desde que tenho 25 anos.
- Como o Botox
ou outros procedimentos em seu rosto
afetaram sua capacidade
de fazer expressões faciais?
- Eu esperei um ano para tê-lo
este ano para que eu pudesse realmente
ver um pouco do meu próprio rosto,
porque meus filhos estão tipo,
"Mãe, você sabe, nós não podemos
realmente dizer se você está com raiva de nós.
Você  sempre parece que
você está surpreso."
Estou, tipo, andando
pela casa assim.
Eu sou como, "Ohh!"
Então eu não tenho botox
há um ano
só porque eu queria
poder fazer isso.
"Vá para o seu quarto!"  Não é
interessante.
Você sente
que perdeu algo
por não poder mostrar
quando está bravo?
- Eu não sei do
que você está falando.
- Bem, quando você olha para mim agora,
você pode dizer que estou sorrindo.
Só não tenho
as linhas aqui.
É
uma mudança um pouco sutil.
- Você notou que o Botox
afeta sua capacidade
de ler
as expressões faciais de outras pessoas?
- O que?
- Não.
- Como poderia isso - isso - não.
- Minha resposta seria não.
- Não. Na verdade...
- Você não notou isso?
- De jeito nenhum.
[risos]
- Barbie e Ken
podem não concordar
com a teoria do espelhamento facial,
mas vamos verificar
com nossos destinatários de Botox.
Já se passaram duas semanas,
e agora eles trouxeram
seus rostos sem rugas de volta
para ver se suas
expressões limitadas
afetariam sua capacidade
de ler emoções.
Então, para refrescar você nas regras:
olhe nos olhos,
determine qual emoção
está sendo transmitida,
anote sua resposta
e então passaremos
para a próxima.
Vai.
[música de suspense]
♪ ♪
- Meu rosto
está muito mais relaxado.
E é - é meio legal.
- Ok, slide número 9.
[bipe do dispositivo]
- Quando olho para as pessoas,
elas realmente não sabem
que estou com raiva.
- Eu realmente não posso.
- Eu tinha um amigo--
hum, ela notou.
Ela também recebe Botox,
e ela ficou tipo,
"Seu Botox está incrível".
- Se eu estou com raiva,
provavelmente como você saberia
é pelo meu contato visual com você.
- Porque não consigo mexer
a testa.
- Este sujeito definitivamente
limitou sua capacidade
de fazer uma expressão facial, assim
como nossos outros
destinatários de Botox.
Mas isso afetará como eles
interpretam as emoções nos outros?
Tudo bem, apenas mais 75.
[mulheres zombam]
Brincadeira.
Esse é o fim do exame.
Em nosso estudo pré-Botox,
nossos participantes identificaram corretamente
77% das emoções positivas
e 78,8% das
emoções negativas.
Mas após o Botox,
nossos participantes
identificaram corretamente apenas 73,8%
das emoções positivas
e 68,8%
das emoções negativas.
Assim, pelo menos
em nossa modesta amostra,
uma vez que nossos participantes
perderam a capacidade de franzir a testa,
eles acharam
especialmente
difícil identificar emoções negativas
nos outros.
Mas se avanços modernos
como o Botox podem impedir
nossa capacidade
de ler os rostos dos outros
, outras formas de tecnologia podem
aumentar nossa capacidade
de ver emoções?
O autor e
neurobiólogo teórico Mark
Changizi desenvolveu uma maneira científica
de ler expressões faciais.
Mark, estou feliz
por você ter vindo, porque você tem conhecimento
sobre expressões faciais
e o que está acontecendo
além das
coisas externas mais óbvias.
O fluxo sanguíneo faz parte
das expressões faciais?
- Sim, então não
costumamos pensar nisso,
mas a todo momento você está vendo
essas sutis modulações
de cor.
E à medida que você recebe mais sangue
ou menos sangue sob a pele,
ela fica mais azul ou mais amarela e, à
medida que fica mais
ou menos oxigenada
, fica mais vermelha ou mais verde.
E isso é verdade independentemente
de sua etnia
, raça
ou primata.
É o mesmo.
- Que emoções se correlacionam
com quais cores?
- Bem, há um sentido grosseiro
em que quando você está com raiva,
você está mostrando
sangue oxigenado.
Quando você está triste
, é mais provável
que esteja mais verde.
Se você está com medo,
seu sangue bombeia para longe
da periferia, o
que significa
que fica mais amarelo.
- Então, Mark, você trouxe
algumas ferramentas,
uma invenção sua,
na verdade, que nos ajuda a
perceber melhor
essas mudanças de cor.
- Isso mesmo, então isso
é o que os paramédicos
usam porque são bons
óculos de proteção
que eles
deveriam usar de qualquer maneira,
e quando você usa isso,
suas veias, de
repente elas estão brilhando
um pouco.
A mesma tecnologia que ajuda os
paramédicos a ver as veias
também permite que
você veja melhor as emoções
porque está aprimorando
o mesmo sinal de oxigenação do
qual essas emoções dependem.
- Então você tem óculos
que nos
permitem ver melhor as
cores relacionadas à emoção
e como ela é afetada
pelo fluxo sanguíneo.
- Isso mesmo.
Este não é o tipo de coisa--
não é como se você olhasse
e dissesse "com raiva",
você sabe,
escrito na tela.
Não, funciona em suas
intuições normais.
A ideia é que isso torne
esses sinais mais fáceis de ver,
por isso deve fornecer
mais informações
sobre qual é o humor deles,
qual é a intenção deles.
- Seja através da tecnologia
ou da evolução,
nós humanos sempre encontramos
uma maneira de ler
e usar expressões faciais.
E essas expressões
não mostram sinais
de se tornarem menos importantes, a
menos que evoluamos para além de
ter rostos, é claro.
E aí, você gostou do programa?
Se não,
coloque um lápis na boca
e vá assistir novamente.
Se você gosta mais
ou menos ou o mesmo, é
só nos avisar.
A ciência vai agradecer.
E como sempre,
obrigado por assistir.
[música eletrônica]
♪ ♪