Se pedisse para me mostrar
uma foto de sua mãe,
não me mostraria uma foto
do cotovelo dela.
Mas poderia e estaria certo.
Seria uma foto dela,
mas não pareceria certo,
porque não é o rosto dela.
Isso mostra o quanto os rostos
são importantes para nós.
Veremos se forçar uma expressão facial
pode mudar a forma como nos sentimos.
Sente-se confortável
lidando com fezes de cães?
Ok.
E se você tirar a capacidade
de fazer expressões faciais,
isso afetará a forma como percebe
as emoções nos outros?
- O quê?
- Não.
Como poderia... não... não.
Não, acho que não.
E o que dizemos ao levantarmos
uma sobrancelha?
Você sabe?
Por que fazer isto me faz parecer bravo?
E por que fazer isto
me faz parecer tão feliz?
De onde vem isto tudo?
Quando se trata
de comunicação interpessoal,
é fácil pensar que a fala domina,
mas temos rostos sem pelo.
Isso é singular nos mamíferos,
nos quais é fácil ver expressões faciais.
As expressões faciais são compartilhadas
através da humanidade.
Um sorriso é um sorriso
em qualquer língua.
Nossos rostos parecem ser exclusivamente
adaptados para a comunicação.
Antes de desenvolvermos a linguagem,
as expressões faciais
podem ter sido tão vitais na comunicação
quanto os gritos e grunhidos.
E nós, é claro, ainda as usamos hoje.
Mas falando de expressões faciais,
não se trata de apenas ver
as expressões de outras pessoas
e fazê-las verem as suas.
Trata-se também de ver a sua própria.
E o fato de nossos olhos
serem aprofundados
permite-nos ver
nossas próprias expressões faciais
conforme as fazemos.
Se você sorrir, poderá ver
suas próprias bochechas
levantarem um pouco.
E se franzir sua sobrancelha,
ela invade a parte superior de sua visão.
Essas coisas dão-lhe resposta imediata
sobre o quanto está alterando seu rosto
e dizem, imediatamente,
que tipo de expressão
você está mostrando para o mundo.
Não é preciso espelho.
No Seu Rosto
Algumas das experiências
mais interessantes
sobre expressões faciais questionaram:
"O que vem antes?
A emoção ou a expressão facial?"
Estudos mostraram que
se você segurar um lápis
entre seus dentes, o dia todo,
você terá um dia melhor.
Por quê?
Bem, porque segurar um lápis
entre seus dentes
sem que seus lábios toquem
é como sorrir.
E usa os mesmos músculos.
Veja.
Eu não sei...
Eu não sei que estou sorrindo, mas estou.
Em contrapartida, apertar seus lábios
contra o lápis
é como ficar sério.
E estudos revelaram que
se alguém fizer isso,
eles dirão que, de fato,
tiveram um dia menos agradável.
Bem, vamos pôr isso à prova
e descobrir se as contorções faciais
que você faz
podem afetar subconscientemente
a forma como se sente.
Estudos sobre como a fisiologia
afeta o humor
datam dos anos 1800.
As primeiras pesquisas
são de Charles Darwin
e do neurologista francês
Duchenne de Boulogne.
Este trabalho continuou até a atualidade
usando várias técnicas para criar
sorrisos e expressões sérias.
Mas as descobertas têm sido inconsistentes
quanto a se as expressões faciais
podem influenciar as emoções,
então quisemos ver
se podíamos demonstrar
uma correlação entre os dois.
Demonstração nº. 1
Sorriso vs. Expressão Séria
- Oi.
Entrem.
Chris, meu nome é Michael.
Prazer. Sou Michael.
Recrutamos 20 voluntários
que pensam que estão participando
de um estudo sobre alergia.
Hoje, estamos testando
um novo tipo de comida canina,
e, de fato, parece ajudar os cães
a produzir menos alérgenos.
Então, as pessoas alérgicas a cães
se sentem mais confortáveis
na presença deles.
E usaremos estas varetas alérgenas.
O propósito destas varetas
é coletar saliva
para verificar a reação do corpo
a possíveis alérgenos no ar.
Coloque-a entre seus dentes assim, certo?
Tudo bem.
Metade de nossos participantes
será involuntariamente forçada
a esboçar um sorriso.
Sim, muito simples.
A outra metade será
involuntariamente forçada
a usar os músculos de seriedade.
Veja.
Meus dentes estão juntos,
e aí--
Entendeu?
Daremos às pessoas sérias
e às sorridentes as mesmas duas tarefas.
Vão em frente e os verei em breve.
As pessoas forçadas a ficar sérias
terão menos pontos do que aquelas
forçadas a sorrir?
Entrem.
Para testar seus níveis de felicidade,
nossa atriz, Trin,
deu aos nossos participantes uma tarefa
que todos amam: agrupar filhotes,
com muitos, muitos cachorrinhos.
Primeiro os nossos sorridentes.
Todos estão usando etiquetas.
Então, seu trabalho é
pôr todos em uma fila
em ordem alfabética.
Quando formar uma fila,
tirarei uma foto sua.
- Ok.
E você tem três minutos para fazer isto.
- Começando agora.
- Olá. Eu sei.
Verifique se estão em ordem alfabética.
Encontrei "F".
Frank, fique aí.
Estão dando nomes aos cães.
Quem é você?
Você é um "C".
Ei, garotinhos.
Ela está se divertindo.
Pegue o "C". Pegue o "C".
Eu acabei de pegar o...
Não vá embora.
Troque esses dois.
Ah, seu malandro.
Muito bom, muito bom, muito bom.
Mais um minuto.
Eu acho que o peguei.
Isto parece divertido
mas será que estão se divertindo mais
porque estão sendo forçados a sorrir?
Certo, preparem-se para a foto.
Nossos sorridentes estão rindo
e se comportando como bobos.
- Fantástico.
Agora veremos como os sérios
reagem a essa tarefa divertida.
Três minutos.
Ele está correndo de você.
A pergunta é: ficar sério enfatiza
as partes que não são divertidas,
na sua mente, pelo menos?
Temos um pequeno estrangulador bem aqui.
Se os sérios parecem
um pouco frustados
em agrupar os filhotes...
O quanto eles gostarão
de sua próxima tarefa?
Por favor, cada um pegue um par de luvas.
Você se sente confortável
lidando com fezes de cães?
Ok.
E também vamos observar
se há algum depósito de proteína
que foi coletado na matéria fecal.
Ela parece dizer: "Está falando sério?"
Vão em frente e espalhem sobre a mesa.
Ela não está feliz.
Vocês devem procurar
depósitos pequenos e sólidos.
Não há muita indicação
de que há um sorriso
que deseja aparecer.
Ok, ótimo.
Obrigada, é o suficiente.
Nossas pessoas sérias não parecem
estar gostando desta tarefa.
Será que os sorridentes
terão uma reação diferente?
Peguem um par de luvas.
Talvez seja mais fácil
umedecê-la e espalhar.
A hipótese é que ao sorrir,
eles se concentrarão mais
nos aspectos divertidos
do que estão para fazer.
Parece como...
...almôndegas.
- Nossa.
Oh, meu Deus!
Há nojo em seus olhos e sua sobrancelha,
mas a boca dele não pode evitar de sorrir.
Ok, ótimo, pessoal. Muito obrigada.
Quando estiverem prontos me sigam
para uma avaliação com o Sr. Stevens.
- Ok.
- Claro.
Ei, bem-vindos de novo.
Agora, pensem sobre...
...organizar os filhotes
e tirar uma foto deles.
E como se sentiram?
Digam-me o que estavam pensando
e sentindo durante a tarefa.
Os filhotes são extremamente fofinhos.
Posso ficar com um?
Tudo bem para vocês?
Os cães, na verdade, cooperaram muito.
Eu pude ordená-los.
Eles são demais.
Não foi estressante.
Então, numa escala de 1 a 10,
em que 1 é "você não pode tolerar"
e 10 é "o melhor dia da minha vida"...
como você classificaria
a tarefa dos filhotes?
Vou dar, tipo, um 9.
- 10.
- 8.
- Vou dar um 8.
Um 9.
Isto é uma média de 8,5
de nossa pequena amostra
de dez indivíduos
que foram forçados a sorrir
durante a tarefa das fotos.
Agora veremos como os sérios
classificaram a mesma tarefa.
Como se sentiu enquanto fazia aquilo?
Um pouco frustrada, para ser honesta,
pois eles não paravam de se mexer.
Bem, foi difícil fazê-los ficar parados
e colocá-los em ordem.
Como classificaria a tarefa
de tirar fotos?
- 4.
- Uns 4.
10. Amo filhotes.
- Também 10?
- Também.
Eu iria mais para a metade,
talvez algo como 5.
Muitos dos sérios disseram
que ficaram frustrados
com a experiência
atingindo uma pontuação média de 7,4,
mais de um ponto a menos
que os sorridentes.
Agora vamos falar sobre a tarefa
de analisar as fezes.
- Muito desagradável.
- Nojenta.
Como classificaria a tarefa das fezes?
- 1. Foi um 1.
- Um 1?
- Foi com certeza um 1.
- 1.
- Um 4.
- É possível dar 0?
Nossos indivíduos sérios
atingiram uma média baixa de 1,9.
A pergunta é:
nosso grupo de sorridentes se sentiu
melhor em relação a lidar com fezes?
Não foi muito desconfortável.
Foi inesperado, mas não foi algo
que me incomodou.
Não foi nojento, tipo:
"Eca, isto é nojento!"
Só prendi a respiração.
Muitos dos sorridentes reportaram
essa tarefa desagradável
como sendo nada de mais
ou, na verdade, engraçada.
Eu daria um 5 porque não foi
nem bom nem ruim para mim.
- Foi um 5.
- Um 4.
- 5, eu acho.
- Um 5? Ok.
Cinco, na metade.
A pontuação média do grupo
de pessoas sorridentes
foi 4,3 de 10.
Os sorridentes gostaram
de examinar as fezes
uma média de 2 1/2 pontos a mais
do que as pessoas sérias.
- Tenha um bom dia.
- Divirta-se com suas fezes.
Me divertirei.
Sempre me divirto.
Nosso teste descobriu
que as pessoas que sorriram
curtiram mais as tarefas,
e os que ficaram sérios
se divertiram menos.
O conceito de feedback facial
ainda está sendo debatido, no entanto.
E, recentemente,
outros estudos não conseguiram
reproduzir essas descobertas.
Mas é muito benéfico
não olharmos para apenas
um teste e dizermos: "Bem, é isto.
Esta deve ser a verdade. Concluímos."
Nas palavras de Brian Nosek,
principal investigador
do Projeto de Reprodutibilidade,
a ciência não tem a ver
com verdades e mentiras.
Tem a ver com reduzir as incertezas.
As expressões faciais são tão importantes
para a comunicação humana,
que as pessoas desenvolvem formas
de interpretar sua face mesmo sem vê-la.
Tommy, obrigado pela visita.
Obrigado por me receber.
Adorei a decoração.
Ei, muito obrigado.
Eu gostaria de falar
sobre expressões faciais.
- Tudo bem.
- Porque, Tommy,
você é cego de nascença.
Correto.
Como você aprendeu
sobre expressões faciais?
Porque você as faz. Você sorri...
Nunca o vi bravo,
mas aposto que fica bravo.
- Sim.
- Eu consigo perceber.
Quando estou rindo,
eu sorrio, certo?
- É natural.
- Então, esta parte é inata.
Esta parte é inata.
É com certeza, sem dúvida.
Mas imitar foi a parte
complicada para mim.
Porque, às vezes,
eu sorria demais.
Tipo assim... Não sei.
Sinto como se estivesse forçando.
Não é natural de verdade.
Mas é provavelmente
algo mais ou menos assim, acho.
Então, poderia fazer uma cara brava
para mim agora?
Chegou perto, mas você acha que se visse
um rosto bravo,
seria mais fácil imitar um?
- Acho que sim.
- Deixe-me perguntar algo.
Pode dizer que expressão facial
estou fazendo?
Bem, quando você está sorrindo,
posso ouvir na sua voz.
- Certo.
- Certo? É muito óbvio.
Pois quando sorri, os lábios não se tocam
de forma certa, então,
letras como M, B e P, por exemplo,
soam um pouco diferente.
Certo. Então, parece que você sabe mais
sobre como um sorriso afeta a fala
do que muitas pessoas que veem.
Obrigado. Há muitas dicas auditivas
que me ajudam a fazer a expressão facial.
Bem, Tommy, muito obrigado pela presença.
Adoro receber convidados em casa.
- Obrigado, senhor.
- Obrigado.
Quando olhamos para outros rostos,
às vezes, inconscientemente,
imitamos suas expressões faciais.
Isso é chamado de espelhamento facial.
E é uma forma de deixarmos
outras pessoas saberem
que as entendemos,
que sentimos o mesmo que elas sentem.
O espelhamento facial começa na infância
e continua ao longo de nossas vidas.
Estudos mostraram que se você
não pode fazer o espelhamento facial,
se não consegue expressar coisas
com seu próprio rosto,
você, de fato, tem problemas para entender
o que os rostos de outras pessoas
estão expressando.
Então, para testar isso,
vamos impedir o uso
de alguns músculos faciais das pessoas.
Sabe uma boa forma de fazer isso?
Bem, que tal uma dose
de toxina botulínica?
Demonstração nº 2
Rostos Congelados
Reunimos um grupo de voluntários
para uma experiência de reconhecimento
de expressão facial.
Obrigado a todos por virem hoje.
Vamos iniciar com um teste.
Um teste de sua habilidade
para reconhecer expressões faciais.
Nossos participantes verão fotos de olhos
expressando emoções positivas
ou negativas.
Sua tarefa é
olhar para cada rosto e decidir
quais destas quatro emoções
a face está expressando.
Faz sentido?
Cada foto é planejada para mostrar
uma emoção padrão que costuma provocar
um consenso estabelecido.
Por exemplo, nesta foto,
que emoção você identificaria?
Se dissesse "aterrorizado",
estaria entre a maioria.
Agora é a vez de nossos participantes.
-Ok, todos prontos?
Já!
Certo, mudando para o número 2.
Para muitas pessoas,
esta é uma tarefa simples
com taxa de êxito
relativamente alta.
Tudo bem, cartão número 6...
Número 9...
Número 13...
19...
Nossos 12 participantes
nos darão uma ideia
da capacidade de uma pessoa comum
em identificar as emoções.
E 25.
Ok, pessoal. Bom trabalho.
Espero que tenham se divertido. Obrigado.
Após 25 cartões,
nossos participantes puderam identificar
a emoção positiva correta
77% das vezes,
e a emoção negativa correta
78,8% das vezes.
Mas como se sairão se impedirmos
o espelhamento facial...
...ao paralisar seus rostos com botox?
Forçamos todos esses participantes
a receber injeções de botox.
- Como vai?
- Estou bem.
Sou o Dr. Ali. Muito prazer.
Brincadeirinha. Eles fariam isso
de toda forma,
e nos deixaram fazer isso
em nome da ciência.
Que áreas você pensava em fazer?
- Gostaria de fazer esta área.
- Ok, ok.
Gostaria de ajeitar esta parte
entre minhas duas sobrancelhas.
porque me sinto como... não sei.
Pareço-me mais velha e mal-humorada.
Embora passemos muita informação
por meio de nossos rostos,
interessados em parecer mais jovens,
muitos pagam
pela aplicação de um produto químico
que, basicamente,
torna as nossas faces mudas,
ou melhor, debilita as expressões faciais.
O botox foi inicialmente usado
nos anos 70
para tratar problemas musculares
dos olhos, tais como o estrabismo
e o piscar descontrolado.
A FDA não aprovou o uso do botox
para procedimentos estéticos até 2002.
O ingrediente ativo no botox é uma toxina
produzida pela bactéria
Clostridium botulinum.
Esta toxina pode causar botulismo
em grandes quantidades,
mas, em pequenas quantidades,
quando injetada dentro, digamos,
de rugas entre suas sobrancelhas
e ao redor de sua boca,
a toxina bloqueia os nervos
ao emitir sinais
para os músculos faciais,
dizendo-lhes para se contraírem.
- Jogue o cabelo para trás...
- Sim.
- E me diga em que áreas
estava pensando em aplicar.
Então, estava pensando aqui,
pois tenho algumas rugas
que estão aparecendo.
- Ok.
Tenho 31 anos
e quero fazer botox porque quero parecer
jovem para sempre.
Expressões das quais as pessoas
querem se livrar
são as linhas de irritação,
os sulcos que adquirimos entre os olhos.
E as rugas horizontais
que adquirimos na testa,
que desaparecerão.
Se o procedimento de botox
impedir que esses pacientes espelhem
a expressão facial de outros,
ele também impedirá
sua habilidade de reconhecer
as emoções associadas a essas expressões?
- Você já usou botox antes?
- Não, nunca usei.
- Quer tocar tudo?
- Se puder, sim.
- Sim, é claro.
- Fantástico.
Acho que o botox mudará minhas expressões
e talvez eu tenha
que exagerá-las um pouco,
mas eu já faço isso mesmo,
então, acho que não vai importar muito.
Você está bem?
Iremos, em breve, ver se paralisar
seus músculos faciais afeta
o resultado desses pacientes
no teste de reconhecimento facial.
- Você só verá o resultado...
- Oh, sim.
...entre três e sete dias.
- Ok.
Verificaremos com nossos participantes
em duas semanas,
assim que eles se acostumarem
com seus novos rostos sem expressão.
Enquanto isso,
vamos conhecer duas pessoas
que modificaram seus rostos
já há um bom tempo.
Lacy, Justin, bem-vindos.
- Oi.
- Oi. Tudo bem?
- É ótimo vê-los.
- Oi.
- Bom te ver.
- Obrigado por virem.
- Tudo bem?
- É ótimo te ver.
Estou superfeliz em tê-los aqui.
Como é serem conhecidos
como o Ken e a Barbie da vida real?
- Não sei... o mundo me rotulou assim,
e aí eu conheci meu melhor amigo
que é o Ken.
- E quanto a você?
Você quis ser
como um boneco do Ken ou...?
- Não. Quero dizer, no início...
no início, tudo isso teve a ver
com a paixão que tinha por
escultura corporal, certo?
Eu só fazia o que eu amava,
e vi isto como uma forma
de ser... de ser criativo, aberto,
expressivo e diferente,
certo, para me destacar.
Sou o primeiro no mundo a ter
implantes de ombro de três peças.
Fomos os primeiros
a experimentar isso.
Somos nossas próprias cobaias.
Nós as criamos.
Somos nossos próprios
Dr. Frankenstein e Frankenstein.
Ok, então ambos aplicaram botox?
- Claro.
- A cada... a cada três meses,
desde que completei 25 anos.
Como o botox
ou outros procedimentos faciais
afetaram suas capacidades
de fazer uma expressão facial?
Esperei um ano antes de aplicar
novamente para poder
ver um pouco do meu rosto,
pois meus filhos dizem:
"Mãe, não dá para saber
se está brava conosco.
Você sempre parece estar surpresa."
Eu ando pela casa assim.
Eu falo: "Ohh!"
Então, não faço botox há um ano,
só porque queria poder fazer isto.
"Vá para seu quarto!".
- Interessante.
Você acha que perdeu algo
por não poder mostrar
que está brava?
Do que você está falando?
Olhando para mim,
pode dizer que sorrio.
Só não tenho as linhas.
É uma mudança sutil.
Você notou o botox afetando
a sua habilidade
de ler as expressões faciais
de outras pessoas?
- O quê?
- Não.
Como poderia isso... não... não.
- Minha resposta seria não.
- Não. Na verdade...
- Não percebeu isso?
- De jeito nenhum.
Talvez eles não representem
a teoria do espelhamento facial,
mas vamos verificar
com os que fizeram botox.
Após duas semanas, eles estão de volta
com seus rostos livres de rugas
para ver se suas expressões limitadas
afetarão suas habilidade de ler emoções.
Então, para relembrar as regras:
olhem nos olhos,
determinem que emoção
está sendo transmitida,
escrevam suas respostas
e aí passaremos para o próximo.
Já!
Meu rosto está bem mais relaxado.
E isso é bem legal.
Ok, slide número 9.
Quando eu olho para as pessoas,
elas realmente não sabem que estou brava.
Faça um semblante bravo.
Na verdade, eu não posso.
Eu tenho uma amiga que notou.
Ela também faz botox e disse:
"Seu botox está fantástico."
Se estou brava, você provavelmente saberia
tendo contato visual comigo.
Por quê?
Porque não posso mover minha testa.
Esta pessoa definitivamente limitou
a capacidade dela
de fazer uma expressão facial,
do mesmo jeito que os outros
que usaram botox.
Mas, isso afetará a forma como
interpretam emoções nos outros?
Tá bem, só mais 75.
Brincadeira. O teste termina aqui.
Antes de fazer botox,
nossos participantes
identificavam corretamente
77% das emoções positivas
e 78,8% das emoções negativas.
Mas, depois de fazer botox,
nossos participantes
identificaram corretamente só 73,8%
das emoções positivas
e 68,8% das emoções negativas.
Então, pelo menos
em nossa modesta amostra,
após nossos participantes perderem
a habilidade de contrair os músculos
eles acharam bem difícil
identificar as emoções negativas
nos outros.
Mas se avanços modernos
como o botox impedem
nossa capacidade de ler
o rosto dos outros,
será que outras formas de tecnologia
podem aumentar a nossa habilidade
de ver emoções?
O autor e neurobiólogo teórico,
Mark Changizi,
desenvolveu uma forma científica
de ler expressões faciais.
Mark, estou feliz que tenha vindo,
pois você tem conhecimento
sobre expressões faciais
e o que acontece
além das coisas mais externas e óbvias.
O fluxo sanguíneo faz parte
das expressões faciais?
Sim, geralmente não pensamos nisso,
mas você está o tempo todo vendo
umas modulações sutis de cor.
E conforme você tem
mais ou menos sangue sob a pele,
ele se torna mais azul ou amarelo,
e conforme se torna
mais ou menos oxigenado,
se torna mais vermelho ou verde.
E isso de fato não depende
de sua etnia, de que raça você é,
ou de que tipo de primata você é.
É o mesmo.
Que emoções se correlacionam a que cores?
Existe um senso comum
de que quando você está bravo,
mostra sangue oxigenado.
Quando está triste, a tendência é
parecer mais verde.
Se está com medo, seu sangue pulsa
longe da periferia,
ficando mais amarelo.
Então, você trouxe
algumas ferramentas com você,
uma invenção sua, na verdade,
que nos ajudou
a entender melhor essas mudanças de cor.
Isto é o que os paramédicos usam,
pois são óculos protetores
que deveriam usar de toda forma,
e quando os usa, suas veias,
de repente, brilham um pouco.
A tecnologia que ajuda
os médicos a ver veias
também ajuda a ver melhor as emoções,
pois aumenta o sinal de oxigenação
do qual as emoções dependem.
Então, você tem óculos que nos permitem
ver melhor as cores
que se relacionam à emoção
e como é afetada pelo fluxo sangíneo.
Correto. Não é como se olhasse
e mostrasse "bravo",
sabe, escrito na tela.
Não, isso funciona
com suas intuições normais.
A ideia é que isso torna esses sinais
mais fáceis de se ver,
então deve trazer mais percepção
sobre qual é o humor e a intenção.
Seja pela tecnologia ou evolução,
nós, humanos, sempre encontramos
uma forma para ler
e usar as expressões faciais.
E essas expressões não mostram
quaisquer sinais
de se tornarem menos importantes,
a menos que a evolução
torne os rostos obsoletos.
Então, você gostou do programa?
Se não gostou, ponha um lápis em sua boca
e vá assisti-lo novamente.
Se você gosta mais ou menos
ou do mesmo jeito,
conte para nós.
A ciência agradecerá.
E, como sempre, obrigado por assistir.