- Если бы я попросил вас показать
мне фотографию вашей матери,
вы бы не показывали мне
ее локоть крупным планом.
Но вы могли бы,
и вы были бы правы.
Это была бы ее фотография,
но это было бы неправильно,
потому что это не ее лицо.
Вот как важны
для нас лица.
Мы собираемся посмотреть, может ли
принудительное выражение лица
изменить то, как мы себя чувствуем.
- Тебе удобно
обращаться с собачьими фекалиями?
Хорошо.
- А если убрать способность
делать мимику,
повлияет ли это на то, как ты
воспринимаешь эмоции у других?
- Какая?
- Нет.
- Как это... это... нет.
- Я так не думаю.
- А что мы говорим
, подняв бровь?
Вы знаете?
[электронная музыка]
♪ ♪
Почему это
заставляет меня злиться?
И почему это
делает меня таким счастливым?
Откуда все это
?
Когда дело доходит
до межличностного общения,
легко думать,
что речь доминирует,
но тем не менее
у нас безволосые лица.
Это очень уникально
среди млекопитающих
, у которых
легко увидеть выражение лица.
Выражения лица являются
общими для всего человечества.
Улыбка — это улыбка
на любом языке.
Наши лица кажутся уникально приспособленными
для общения.
До того, как мы разработали язык,
выражение
лица могло быть столь же важным
в общении,
как крики и ворчание.
И мы, конечно,
используем их до сих пор.
Но когда дело доходит
до выражений лица,
речь идет не только о том, чтобы видеть
выражение лица других людей
и заставлять их видеть свое.
Это также о том, чтобы увидеть себя.
И тот факт, что наши
глаза глубоко посажены,
позволяет нам видеть собственное
выражение лица,
когда мы его изображаем.
Если вы улыбнетесь,
вы увидите, как
ваши щеки слегка приподнялись.
И если вы нахмурите брови,
это посягнет на
вершину вашего зрения.
Эти вещи дают вам
мгновенную обратную связь
о степени, в которой вы
меняете свое лицо,
и мгновенно сообщают вам,
какое выражение
вы
выражаете миру.
Зеркало не требуется.
♪ ♪
Некоторые из самых интересных
экспериментов
с выражением
лица задавали вопрос: «Что первично? Эмоция
или выражение лица?»
Исследования показали,
что если вы
весь день держите карандаш между зубами, ваш
день будет лучше.
Почему?
Ну, потому что держать карандаш
между зубами,
не соприкасаясь губами, все
равно что улыбаться.
Он использует почти
те же самые мышцы.
Смотреть.
[приглушенно] Я не знаю...
Я не знаю, что я улыбаюсь,
но я улыбаюсь.
И наоборот, сжимать губы
вокруг карандаша
— все равно, что хмуриться.
И исследования показали,
что если кто-то делает это,
он на самом деле сообщает, что у него
был менее хороший день.
Что ж, мы проверим это
и выясним, могут
ли ваши мимические
искажения подсознательно влиять на то,
как вы себя чувствуете.
Исследования того, как
физиология влияет на настроение,
начались еще в 1800-х годах,
и ранние исследования были
проведены Чарльзом Дарвином
и французским неврологом
Дюшенн де Булонь.
Эта работа продолжается и
по сей день
с использованием различных техник
для создания улыбок и хмурых взглядов.
Но исследования
были противоречивыми
в отношении того, могут ли
выражения лица
влиять на эмоции,
поэтому мы хотели посмотреть
, сможем ли мы
продемонстрировать корреляцию между ними.
♪ ♪
Привет.
- Привет.
- Заходите, ребята.
Крис, меня зовут Майкл.
Рад тебя видеть.
Меня зовут Михаил.
Мы набрали 20 добровольцев,
которые думают, что принимают участие
в исследовании аллергии.
Сегодня мы
тестируем новый вид корма для собак,
и он действительно помогает
собакам производить меньше аллергенов,
поэтому люди, страдающие аллергией
на собак,
могут чувствовать себя более комфортно
рядом с ними.
И мы собираемся
использовать палочки с аллергенами.
Теперь цель этой палочки
— собрать слюну,
чтобы проверить, как
ваш организм реагирует
на возможные аллергены
в воздухе.
Положи его между зубами
вот так, ладно?
- М-м-м.
- Хорошо.
- Половина наших участников
будет неосознанно
вынуждена улыбаться.
Да, очень просто.
- Ага.
- Другая половина
будет невольно
вынуждена использовать свои мускулы хмурого взгляда.
Смотреть.
Мои зубы срослись,
а потом... хм.
Понятно?
оба: Мм-хм.
- Мы дадим хмурым
и
улыбающимся одинаковые две задачи.
Давай
, скоро увидимся, ребята.
Будут ли люди, которых
заставили хмуриться, ставить
каждую задачу ниже,
чем те, кого заставили улыбаться?
- Заходи.
- Чтобы проверить уровень их
счастья,
наш актер Трин
дал нашим испытуемым задание, которое
все любят:
пасти щенков
с большим количеством щенков.
На первом месте наши улыбчивые люди.
- Они все носят
маленькие бирки.
- М-м-м.
- Итак, ваша задача - выстроить их
в алфавитном порядке.
Как только вы их всех выстроите,
я вас сфотографирую.
- Хорошо.
- И у тебя есть три минуты,
чтобы сделать это.
Начиная сейчас.
- Привет.  Я знаю.
- Убедитесь, что они
в алфавитном порядке.
- Они дают имена собакам.
- Ей весело.
- Я только что получил - о!
Не уходи.
- [смеется]
- Поменяйте местами этих двоих.
- У тебя осталась одна минута.
- Это выглядит весело,
но они получают
еще больше удовольствия,
потому что их
заставляют улыбаться?
- Ладно,
готовься к фото.
[щелкает затвор камеры]
- Наши улыбчивые смеются
и дурачятся.
- Фантастика.
- А теперь посмотрим, как
наши хмурящиеся отреагируют
на это веселое задание.
- Три минуты.
- [напевая]
- Он убегает от тебя.
- [стонет]
- Вопрос в том,
будет
ли хмурый взгляд подчеркивать то, что не весело
, по крайней мере, в вашем уме.
[собачий лай]
- О, мы потеряли Ф. Прямо здесь
есть один маленький душитель
.
- Фу!
- Если хмурящиеся
кажутся немного расстроенными пасти
щенков...
- [сердито бормочет]
- Как им
понравится следующее задание?
- Если бы каждый взял
по паре перчаток.
Вам удобно обращаться с
собачьими фекалиями?
Хорошо.
И мы также собираемся
посмотреть, есть ли какие-
либо белковые отложения
, которые скопились, гм,
в фекалиях.
- Она такая: "Ты серьезно?"
- Так что давай, разложи
на столе.
- [сдавленная рвота]
- Ох.
Не счастлив.
- А то, что вы ищете,
это небольшие твердые залежи.
- Не так много признаков того,
что есть
попытка улыбнуться.
- Хм.
- Хорошо, отлично.
- [выдыхает]
- Спасибо, так и будет.
- Нашим хмурым, кажется
, не нравится это задание.
Будет ли у
улыбающихся другая реакция?
- Возьмите пару перчаток.
Возможно, будет проще его
размазать и разложить.
- Гипотеза состоит в том,
что, улыбаясь,
они будут больше фокусироваться
на забавных аспектах
того, что они собираются сделать.
- [смеется] Ага.
- Боже мой.
- [смеется]
[стонет]
О.
- В его глазах
и на лбу отвращение,
но рот не может
не улыбаться.
- [смеется]
- Ладно, отлично, ребята.
Большое спасибо.
Затем, когда будете готовы,
просто следуйте за мной, и
мы проведем разбор с мистером Стивенсом.
- Хорошо.
- Конечно.
- Эй, с возвращением.
А теперь подумай о том, хм,
организовать щенков
и сфотографировать их.
- М-м-м.
- И как ты себя чувствовал.
Расскажите, что
вы думали и чувствовали, выполняя
это задание.
- Я имею в виду,
щенки очень милые.
- М-м-м.
- Могу я оставить один?
С вами круто, ребята?
- Собаки на самом деле
довольно хорошо сотрудничали.
- М-м-м?
- Я
смог привести их в порядок.
- Они потрясающие.
- Это не было стрессом.
- Итак, по шкале от 1 до 10,
где 1 -
вы не можете этого вынести,
а 10 - лучший день в вашей жизни, -
как бы вы
оценили задачу по фотосъемке щенка?
- Я бы сказал 9.
- 10.
- 8.
- Я бы поставил 8.
- 9.
- Это в
среднем 8,5
из нашей небольшой выборки
из десяти субъектов,
которые были вынуждены  улыбнитесь
во время фотозадания.
Теперь давайте посмотрим, как хмурые
оценили ту же задачу.
Что вы чувствовали
, когда делали это?
- Гм, немного расстроен
, если честно
, потому что они продолжали двигаться.
- Ну сложно
было их поставить на место
и привести в порядок.
- Как бы вы
оценили задание по фотосъемке?
- Ммм, 4.
- Около 4.
- А 10.
Я люблю щенков.
- Все еще 10?
- Да, я тоже.
- Я бы предпочел
средний уровень,
может быть,
около 5. - Многие из тех, кто хмурится, сообщили,
что
разочарованы этим опытом,
набрав в среднем
7,4 балла, что
более чем на один балл ниже,
чем улыбчивые.
Теперь давайте поговорим о
работе по проверке какашек.
- Очень неприятно.
- Это было отвратительно.
- Как бы вы
оценили задачу проверки какашек?
- 1 - это была 1.
- 1?
- Это точно была 1.
- 1.
- А 4.
- Возможен ли ноль?
- Наши хмурые испытуемые
набрали в среднем 1,9 балла.
Вопрос в том,
стала ли наша улыбающаяся группа чувствовать себя
лучше, копаясь
в какашках?
- Это было не слишком неудобно.
- Это было как-то неожиданно,
но не то чтобы меня это беспокоило.
- Я не чувствовал отвращения
типа "Фу! Это отвратительно!"
Я просто затаил дыхание.
- Многие из наших улыбчивых людей назвали
эту неприятную
задачу неважной
или даже забавной.
- Я бы сказал 5,
потому что это не было
ни здесь, ни там для меня.
- Это было 5.
- Высокий 4.
- 5, я думаю.
- А 5?  Хорошо.
- 5, прямо посередине.
- Средний
балл улыбающейся группы
составил 4,3 из 10.
Улыбающиеся наслаждались
просеиванием экскрементов
в среднем на 2 1/2 балла больше,
чем наши хмурящиеся.
И хорошего дня.
- Веселись со своей какашкой.
- [смеется]
Буду.
Я всегда делаю.
♪ ♪
Наш тест показал, что люди,
которые строили улыбающиеся лица,
получали больше удовольствия от выполнения заданий,
а те, кто хмурился,
получали от них меньше удовольствия.
Однако эта концепция лицевой обратной связи
все еще обсуждается.
И другие исследования
недавно не
смогли воспроизвести эти результаты.
Но это очень здорово,
что мы не просто смотрим
на один тест и говорим:
«Ну вот и все.
Это должно быть правдой.
Мы закончили».
По словам Брайана Носека,
ведущего исследователя
проекта «Воспроизводимость»,
наука не занимается правдой
и ложью.
Речь идет об уменьшении неопределенности.
Выражение
лица настолько важно
для человеческого общения,
что люди разрабатывают способы
читать ваше лицо, даже если
они не могут его видеть.
Томми, спасибо, что зашел
в гости.
- Спасибо, что пригласили меня.
Мне нравится то, что ты сделал
с этим местом.
- Эй, большое спасибо.
- [смеется]
- О чем я хотел
бы поговорить, так это
о мимике.
- Хорошо, сэр.
- Потому что, Томми,
ты слепой
с самого рождения.
- Вот так.
- Как вы узнали
о мимике?
Потому что ты их делаешь.
Ты улыбаешься.
Ты... я никогда не видел тебя злым,
но держу пари, если ты разозлишься...
- Да.
- Ты... я могу сказать.
- Ага.  Когда я смеюсь,
я улыбаюсь, верно?
Это просто естественно.
- Так что эта часть врожденная.
- Эта часть является врожденной.
Абсолютно так, без вопросов.
Но чтобы имитировать его,
это было сложной частью для меня.
Верно?  Потому что иногда
я слишком много улыбался.
Вы знаете, вот так.
Я не знаю.
Мне кажется
, это слишком сильно напрягает.
Это не совсем естественно.
Но, знаете, наверное,
где-то здесь,
я думаю.
- Так ты не мог бы
прямо сейчас сделать мне сердитое лицо?
Это близко,
но как вы думаете,
если бы вы увидели сердитое лицо,
было бы легче подделать его?
- Да, я так думаю.
- Позвольте мне спросить вас об этом.
Можете ли вы сказать, какое
выражение лица у меня?
- Ну, когда ты улыбаешься,
я слышу это по твоему голосу.
- Верно.
- Верно?  Это очень очевидно.
Потому что, когда ты улыбаешься,
твои губы на самом деле не
соприкасаются должным образом, поэтому такие буквы, как М
, Б и П, например
, знаешь, звучат
немного по-другому.
- Верно.
Получается, что вы знаете
о том, как улыбка влияет на речь,
больше, чем большинство зрячих людей.
- Спасибо.
Есть много звуковых подсказок,
которые помогают мне
понять выражение лица.
- Что ж, Томми,
большое спасибо, что зашел.
Я люблю принимать гостей
у себя дома.
- Спасибо, сэр.
- Спасибо.
[мягкая драматическая музыка]
♪ ♪
Когда мы смотрим
на лица других людей,
мы часто подсознательно имитируем
их выражение лица.
Это называется отражением лица.
И это способ показать
другим людям, что
мы их понимаем, что мы
чувствуем то же, что и они.
Отражение лица начинается
в младенчестве
и продолжается на протяжении всей
нашей жизни.
Исследования показали, что если вы
не можете зеркально отображать свое лицо,
если вы не можете выразить что-то
своим собственным лицом, у
вас действительно возникают проблемы с
пониманием
того, что выражают лица других людей
.
Итак, чтобы проверить это,
давайте задействуем лицевые мышцы некоторых людей
.
Как это сделать?
А как насчет
дозы ботулотоксина?
♪ ♪
Мы собрали
группу добровольцев
для
эксперимента по распознаванию лиц.
Спасибо всем,
что пришли сегодня.
Мы собираемся начать
с теста.
Тест на вашу
способность распознавать
выражения лица.
Нашим участникам будут показаны
изображения глаз,
выражающих либо положительные,
либо отрицательные эмоции.
Ваша задача — посмотреть
на каждое лицо и решить,
какую из этих четырех
эмоций оно выражает.
Имеет смысл?
Каждая фотография предназначена
для отображения
одной стандартной эмоции,
которая, как известно,
вызывает установленный консенсус.
Например, на этом фото,
какую эмоцию
вы бы определили?
Если бы вы сказали «в ужасе»,
вы были бы в большинстве.
Теперь очередь нашего участника
.
Хорошо, все готовы?
- М-м-м.
- Идти.
[звуковой сигнал устройства]
Хорошо,
переходим к пункту 2.
Для большинства людей
это простая задача,
которая должна иметь
относительно высокий уровень успеха.
Хорошо, карточка номер 6...
Номер 9...
Номер 13...
19...
Наши 12 добровольцев
дадут нам представление
о том, насколько хорошо средний человек
идентифицирует эмоции.
И 25.
Ладно, всем.
Отличная работа.
Я надеюсь, тебе было весело.
Спасибо за ваше время.
После 25 карточек
наши участники
смогли определить правильную
положительную эмоцию в
77% случаев
и правильную отрицательную эмоцию в
78,8% случаев.
Но насколько хорошо они поведут себя,
если мы не позволим
им отражать выражения лиц, которые
они видят...
[шапка лопается]
Заморозив их
лица ботоксом?
Мы заставляли
всех этих участников
делать инъекции ботокса.
- Как дела?
- Я в порядке.
Я доктор Али.
Рад тебя видеть.
- Просто шучу.
Они все равно собирались это сделать
и позволили нам следовать
за ними во имя науки.
- Какие области вы
хотели сделать?
- Хм, я хотел бы сделать эту область.
- Хорошо хорошо.
- Я хотел бы исправить эту часть
между двумя моими бровями,
потому что я чувствую, что...
Я не знаю.
Я просто выгляжу старше и сварливее.
- Хотя мы
передаем огромное количество
информации с помощью лица,
многие люди, чтобы выглядеть моложе, платят за то, чтобы им
вводили химическое вещество,
которое, по сути, делает
наши лица немыми
или, скорее, вызывает у нас своего
рода дефект речи на лице.
Ботокс был впервые использован
в 1970-х годах
для лечения мышечных заболеваний глаз,
таких как косоглазие
и неконтролируемое моргание.
FDA не
одобряло использование ботокса
для косметических процедур
до 2002 года
. Активным ингредиентом ботокса
является токсин,
вырабатываемый бактерией
Clostridium botulinum.
Этот токсин может вызывать ботулизм
в больших количествах,
но в меньших количествах
при введении, скажем,
в морщины между
бровями или вокруг рта
, токсин блокирует нервы
от передачи
сигналов лицевым мышцам,
заставляя их сокращаться.
[звенит колокольчик]
- Оттяните волосы
немного назад...
- Да.
- А потом скажите мне, в каких областях
вы
думали сделать это.
- Вот я и подумал
, потому что у меня есть пара морщин
, которые начинают проявляться.
- Хорошо.
- Мне 31 год,
и я хочу сделать ботокс, потому
что хочу вечно выглядеть молодой.
- Распространенные выражения
, от которых люди хотят избавиться,
— это морщины гнева,
морщины между глазами.
И горизонтальные
морщины на
лбу уйдут.
- Если процедура ботокса не
позволит этим пациентам
копировать выражение
лица других,
не помешает ли это также и
их способности
распознавать эмоции, связанные
с этим выражением лица?
- У тебя раньше был ботокс?
- У меня никогда не было.
- Хочешь все трогать?
- Если сможем, да.
- Определенно да.
- Потрясающий.
Я думаю, что ботокс, вероятно,
изменит мое выражение лица,
и мне, возможно, придется немного переусердствовать с
ним,
но я все равно уже делаю это,
поэтому я думаю, что это не будет иметь
большого значения.
- Ты в порядке?
- М-м-м.
- Вскоре мы выясним,
влияет ли
паралич лицевых мышц на
баллы этих пациентов
в тесте на распознавание лиц.
- Вы можете не увидеть результатов в
течение как минимум
трех-семи дней.
- Ах, да.  Хорошо.
- Мы
проверим наших испытуемых через две недели
после того, как они привыкнут
к своим новым
лицам без выражения.
А пока
давайте познакомимся с двумя людьми
, у которых уже давно изменены лица
.
Лейси, Джастин, добро пожаловать.
- Привет.
- Привет.  Как дела?
- Рад видеть вас, ребята.
- Привет.
Рад встрече.
- Спасибо, что пришли.
- Как дела?
- Рад тебя видеть.
Итак, я так взволнован
, что вы оба здесь.
Каково это, когда тебя
называют Кеном и Барби
в реальной жизни?
- Я не знаю - мир
просто приколол меня к этому,
а потом я случайно встретил
своего лучшего друга
, Кена.
- А что насчет тебя?
Ты собирался быть
похожим на куклу Кена или...?
- Нет. Я имею в виду, изначально...
изначально все это было связано
со страстью, которая у меня была,
например, к скульптуре тела, верно?
Я просто делал то, что любил,
и видел в этом
средство быть — быть творческим
, открытым
, выражать себя
и быть другим,
правильно, чтобы выделиться.
Так что я первый человек
в мире, у которого
плечевые имплантаты, состоящие из трех частей.
Мы первые, кто
попробовал это, верно?
Мы собственные морские свинки.
Мы сами себе...
- Мы создаем их.
- Мы сами себе
доктор Франкенштейн
и Франкенштейн, верно?
- Хорошо, вы оба
сделали ботокс?
- Абсолютно.
- Каждые-каждые три месяца
с тех пор, как мне исполнилось 25 лет.
- Как ботокс
или другие процедуры на вашем лице
повлияли на вашу
мимику?
- Я ждал год, чтобы получить его в
этом году, чтобы я мог
увидеть немного свое лицо,
потому что мои дети такие:
«Мама, ты знаешь, мы не
можем сказать, злишься ли ты на нас
.  всегда выглядишь так, как
будто ты удивлен».
Я вот так хожу
по дому.
Я такой: "Ооо!"
Так что у меня не было ботокса
в течение года
только потому, что я
хотел быть в состоянии сделать это.
"Иди в свою комнату!"  Нет.
- Интересно.
Вам кажется, что
вы что-то потеряли
, не показав
, что злитесь?
- Я не знаю,
о чем ты говоришь.
- Ну, когда вы посмотрите на меня сейчас,
вы можете сказать, что я улыбаюсь.
У меня просто
нет линий здесь.
Это
небольшое тонкое изменение.
- Замечали ли вы, что ботокс
влияет на вашу способность
читать выражения лиц других людей
?
- Какая?
- Нет.
- Как это... это... нет.
- Мой ответ будет нет.
- Нет. На самом деле...
- Ты не заметил?
- Нисколько.
[смех]
- Барби и Кен,
возможно, не
придерживаются теории зеркального отражения лица,
но давайте обратимся
к нашим получателям ботокса.
Прошло две недели,
и теперь они
вернули свои лица без морщин,
чтобы посмотреть, повлияет ли их
ограниченное выражение
на их способность
читать эмоции.
Итак, чтобы освежить вас в правилах:
посмотрите в глаза,
определите, какая эмоция
передается,
запишите свой ответ,
а затем мы перейдем
к следующему.
Идти.
[тревожная музыка]
♪ ♪
- Мое лицо
стало более расслабленным.
И это... это довольно мило.
- Хорошо, слайд номер 9.
[сигнал устройства]
- Когда я смотрю на людей,
они на самом деле не знают,
что я злюсь.
- Вообще-то не могу.
- У меня была подруга...
гм, она заметила.
Она тоже колет ботокс
и говорит:
«Твой ботокс выглядит потрясающе».
- Если я злюсь,
ты, вероятно, узнаешь об
этом по моему зрительному контакту с тобой.
- Потому что я не могу
пошевелить лбом.
- Этот субъект определенно
ограничил ее способность
делать выражение лица,
как и другие наши
реципиенты ботокса.
Но повлияет ли это на то, как они
интерпретируют эмоции других?
Ладно, еще 75.
[женщины насмехаются]
Шучу.
Вот и конец экзамена.
В нашем исследовании до ботокса
наши участники правильно определили
77% положительных эмоций
и 78,8% отрицательных
эмоций.
Но после ботокса
наши участники
правильно определили только 73,8
% положительных эмоций
и 68,8
% отрицательных.
Так что, по крайней мере,
в нашей скромной выборке, как
только наши участники
потеряли способность хмуриться,
им стало
особенно
трудно распознавать негативные эмоции
в других.
Но если современные достижения,
такие как ботокс, могут препятствовать
нашей способности
читать лица других,
могут ли другие формы технологий
улучшить нашу способность
видеть эмоции?
Автор и
нейробиолог-теоретик Марк
Чангизи разработал научный
способ чтения выражений лица.
Марк, я рад, что ты зашел,
потому что у тебя есть знания
о выражениях лица
и о том, что происходит
помимо более очевидных
внешних вещей.
Является ли кровоток
частью мимики?
- Да,
обычно мы об этом не задумываемся,
но вы постоянно видите
эти тонкие
переливы цвета.
И по мере того, как вы получаете больше
или меньше крови под кожу,
она становится более синей или желтой,
а по мере того, как она становится более
или менее насыщенной кислородом,
она становится более красной или зеленой.
И это верно независимо
от того, какой вы этнической
принадлежности, расы
или примата.
Это то же самое.
- Какие эмоции соотносятся
с какими цветами?
- Ну, в грубом
смысле, когда вы злитесь,
вы показываете
насыщенную кислородом кровь.
Когда вам грустно,
он, скорее всего
, будет выглядеть зеленее.
Если вы напуганы,
ваша кровь откачивается
от периферии, а
это значит,
что она становится желтее.
- Итак, Марк, ты привез с собой
какие-то инструменты, на
самом деле твое изобретение, которые помогают нам
лучше воспринимать
эти изменения цвета.
- Верно,
это то, что носят парамедики
, потому что это хорошие
защитные очки,
которые они должны
носить в любом случае,
и когда вы их носите,
ваши вены
вдруг
немного светятся.
Та же технология, которая помогает
парамедикам видеть вены,
также позволяет вам
лучше видеть эмоции,
потому что усиливает
тот же самый сигнал оксигенации, на
который опираются эти эмоции.
- Итак, у вас есть очки,
которые позволяют
нам лучше видеть цвета
, связанные с эмоциями,
и то, как на них
влияет кровоток.
- Вот так.
Это не то, что ты выглядишь,
а на экране написано "сердитый"
.
Нет, это работает на вашей
обычной интуиции.
Идея состоит в том, что
эти сигналы легче увидеть,
поэтому вы должны лучше
понять их настроение и
намерения.
- Будь то технология
или эволюция,
мы, люди, всегда
находили способ читать
и использовать выражения лица.
И эти выражения не
показывают никаких признаков
того, что они становятся менее важными,
если, конечно, мы не эволюционируем,
минуя лица.
Итак, вам понравилось шоу?
Если нет,
засунь карандаш в рот
и пойди посмотри еще раз.
Если вам это нравится более
или менее или так же,
просто дайте нам знать.
Наука скажет вам спасибо.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.
[электронная музыка]
♪ ♪