Если бы я попросил, чтобы вы
показали фотографию своей матери,
вы бы не стали показывать мне
снимок ее локтя крупным планом.
В принципе, могли бы. И были бы правы.
Это была бы ее фотография,
но не совсем то, чего я жду,
ведь на ней не было бы лица.
Вот как лица важны для нас.
Сегодня мы проверим,
изменятся ли наши ощущения,
если мы сознательно
поменяем выражение лица.
Вы не против поработать
с собачьими фекалиями?
Хорошо...
Если лишить лицо возможности
выражать эмоции,
повлияет ли это на то, как человек
воспринимает эмоции других людей?
- Что?
- Нет.
Как вообще...
- Я так не думаю.
И что мы пытаемся сказать,
когда приподнимаем бровь?
Вы знаете?
Почему, когда я делаю вот так,
то выгляжу злым?
А вот так – радостным?
Откуда это все появилось?
Когда речь идет
о межличностном общении,
легко предположить,
что речь – это главное.
Но дело в том, что на наших
лицах нет волосяного покрова.
Среди млекопитающих мы уникальны тем,
что по нашей мимике
легко увидеть эмоции.
Мимика у всех людей одинаковая.
Улыбка означает улыбку на любом языке.
Наши лица уникальным образом
адаптированы для общения.
Пока мы не создали язык,
мимика, скорее всего, была
такой же важной частью общения,
как крик и ворчание.
Конечно, мы и сегодня ею пользуемся.
Но когда речь идет о мимике,
речь не только о том, чтобы видеть,
что выражают лица других людей.
Речь еще и о том,
как мы воспринимаем сами себя.
Глубоко посаженные глаза
позволяют нам наблюдать
за своей мимикой.
Улыбаясь, вы видите,
как ваши щеки
слегка приподнимаются.
А если хмурите брови,
они немного опускаются на глаза.
Таким образом вы получаете
немедленный отклик о том,
как изменяется ваше лицо,
и вы сразу же понимаете,
какую именно эмоцию
выражаете в данный момент.
Даже зеркало не нужно.
НА ВАШЕМ ЛИЦЕ
В нескольких очень интересных
исследованиях о мимике задавался вопрос:
что первично – эмоция
или выражение лица?
Исследования показали,
что если вы целый день
будете держать в зубах карандаш,
то день пройдет лучше.
Почему? Потому что, когда
вы зажимаете зубами карандаш,
губы у вас не соприкасаются,
как при улыбке.
При этом задействованы те же мышцы.
Смотрите.
Я не знаю...
Я не знаю, улыбаюсь ли я,
но я улыбаюсь.
Но с другой стороны,
если вы обхватите карандаш губами,
то нахмуритесь.
И исследования показали,
что если человек проходит так целый день,
то в результате
его день пройдет менее удачно.
Мы собираемся это проверить
и выяснить, может ли мимика
подсознательно влиять
на наши ощущения.
Первые исследования
зависимости настроения от физиологии
провели еще в начале 19 века
Чарльз Дарвин
и французский невролог
Дюшен де Булонь.
Их работа продолжается и по сей день
сегодня ученые разными
способами меняют выражения лиц.
Но исследования дают
разные ответы на вопрос о том,
влияет ли выражение лица на то,
какие эмоции мы испытываем,
поэтому мы хотим проверить,
можно ли выявить
взаимосвязь между ними.
ДЕМОНСТРАЦИЯ №1
УЛЫБАЮЩИЕСЯ И ХМУРЫЕ
- Привет.
Ребята, входите.
Крис, меня зовут Майкл.
Приятно познакомиться.
Меня зовут Майкл.
В нашем исследовании
участвовали 20 добровольцев,
которые думали, что принимают
участие в исследовании аллергии.
Сегодня мы будем тестировать
новый вид корма для собак,
благодаря которому в фекалиях собак
обнаруживается меньше аллергенов,
чтобы люди, с аллергией на собак
могли бы лучше себя чувствовать,
находясь рядом с ними.
Мы будем использовать
вот такие палочки с аллергенами.
Назначение этих палочек – сбор слюны,
для того чтобы проверить,
как ваше тело реагирует
на возможные аллергены из воздуха.
Зажмите ее зубами вот так, хорошо?
Отлично.
Половина участников
вынуждена бессознательно улыбаться.
Да, очень просто.
Другая половина
невольно вынуждена хмуриться.
Смотрите.
Я сомкнул зубы,
а теперь вот так...
Все понятно?
Теперь мы ставим перед нахмуренными
и улыбающимися
две одинаковые задачи.
Давайте, встретимся позже.
Оценят ли люди,
которые были вынуждены хмуриться,
эти задания хуже тех, кто улыбался?
Входите, пожалуйста.
Чтобы оценить их уровень счастья,
наша актриса, Трин,
дала участникам задание,
которое нравится всем:
согнать щенков в кучу.
Много щенков.
Сначала зашли улыбающиеся.
У них всех есть вот такой ярлычок.
Ваша задача – построить их
в алфавитном порядке.
Как только вы это сделаете,
я вас сфотографирую.
Хорошо.
У вас на это три минуты.
Время пошло.
Эй. Я знаю.
Не забывайте, что они
должны стоять по алфавиту.
Я нашел "Ф". Фрэнк, стой здесь.
Они называют собак.
Ты у нас кто?
Ты "С".
Эй, малыши.
Ей весело.
Хватай "С", хватай его!
Я его поймал... ой! Не убегай.
Поменяйте этих двоих местами.
Ах ты, проказник.
Хороший, хороший песик.
Осталась минута.
Вроде бы всё.
Похоже, они веселятся.
Но что, если им было веселее,
потому что их заставили улыбаться?
Хорошо, готовимся к снимку.
Наши улыбчивые смеются и дурачатся.
Замечательно.
Теперь давайте посмотрим,
как на это веселое задание
отреагируют наши нахмуренные.
У вас три минуты.
Он от вас убегает.
Вопрос в том, может ли
хмурое выражение лица
усилить негативные эмоции,
по крайней мере у вас в голове.
Вот еще один.
Если нахмуренных не радуются,
даже гоняя щенков...
то как им понравится
следующее задание?
Возьмите по паре перчаток.
Вы не против поработать
с собачьими фекалиями?
Кроме того, мы будем фиксировать,
присутствуют ли в фекалиях
белковые отложения.
Она думает: "Что, правда, что ли?"
Для этого вам нужно
размазать их по столу.
Как-то безрадостно.
Вам нужно проверить фекалии
на наличие мелких, твердых отложений.
На лице нет даже
малейшего намека на улыбку.
Отлично.
Спасибо, достаточно.
Наши хмурые участники, кажется,
не очень рады этому заданию.
А как будут реагировать улыбающиеся?
Наденьте перчатки.
Нам нужно сделать что-то вроде мазка.
Гипотеза состоит в том, что, улыбаясь,
они больше концентрируются
на позитивных аспектах того,
что им приходится делать.
Они будто похожи на... фрикадельки.
- Да.
- О боже.
Глаза и брови выражают отвращение,
но рот при этом вынужден улыбаться.
Здорово, ребята.
Большое спасибо.
Если готовы, следуйте за мной,
и мистер Стивенс проведет опрос.
- Хорошо.
- Конечно.
Рад вас снова видеть.
Теперь подумайте о том,
как вы собирали щенков в кучу
и вас фотографировали.
И что вы чувствовали.
Скажите, о чем вы думали
и как себя ощущали,
когда выполняли это задание.
Щеночки очень милые.
Можно я заберу одного?
Вы не против?
Собаки хорошо ладят с людьми.
Их получилось расставить в нужном порядке.
Они замечательные.
Это было нетрудно.
По шкале от одного до десяти,
где единица – ваше
самое нелюбимое занятие,
а десятка – лучшее,
что вы делали в жизни,
как вы оцените это задание?
Я бы поставила девять.
- Десять.
- Восемь.
- Я бы поставила восемь.
Девять.
Среднее значение 8,5.
Мы его получили на небольшой
выборке из десяти человек,
которые во время этого
задания вынужденно улыбались.
А теперь посмотрим,
какую оценку поставят нахмуренные.
Опишите свои ощущения
во время выполнения этого задания.
По правде говоря,
я немного растерялась,
потому что они
все время там носились.
Их было трудно собрать в одном месте
и рассадить по алфавиту.
Как вы оцените это задание?
- Четыре.
- Примерно четыре.
Десять. Обожаю щенков.
- Значит, десять?
- Да, я тоже.
У меня что-то среднее,
может, пять.
Многие нахмуренные отметили,
что, выполняя задание,
немного растерялись,
поэтому средний балл получился 7,4,
на один балл ниже оценки улыбающихся.
Теперь давайте поговорим
о задании с проверкой фекалий.
- Очень неприятно.
- Это было отвратительно.
Как вы оцените это задание?
- На единицу...
- Единицу?
- Точно один.
- Один.
- Четыре.
- А можно поставить ноль?
Наши нахмуренные участники
в среднем оценили это задание на 1,9.
Вопрос в том,
как себя чувствовали улыбающиеся,
когда размазывали какашки по столу.
Это было немного неприятно.
Было неожиданно,
но меня не сильно напрягло.
Было не так ужасно, вроде:
"Фу! Это отвратительно!"
Я просто задержал дыхание.
Многие из улыбающихся отметили,
что это неприятное задание
не составило им труда,
или даже было забавным.
Я бы поставила пятерку,
потому что мне, в принципе,
было все равно.
- Я поставлю пять.
- Четыре с плюсом.
- Думаю, пять.
- Пять? Хорошо.
Пять, ровно посередине.
Средняя оценка
в группе улыбающихся участников
была 4,3 из 10.
Те, кто улыбался, оценили
размазывание какашек
на 2,5 балла выше, чем те, кто хмурились.
- Хорошего дня.
- Удачи вам с какашками.
Спасибо.
У меня всегда все удачно.
Наше исследование показало,
что людям с улыбкой на лице
задания понравились больше,
а тем, кто хмурился, – меньше.
Однако идея об обратной связи
мимики и эмоций всё ещё под сомнением.
И другие недавние исследования
не смогли воспроизвести эти результаты.
И вполне разумно,
что мы не делаем выводы
лишь из одного исследования,
заявляя при этом:
"Ну, вот и всё. Всё правда. Дело сделано".
По словам Брайана Носека,
ведущего научного сотрудника
проекта по воспроизводимости
результатов исследований,
наука не отделяет истину ото лжи,
она лишь снижает неопределенность.
Мимика настолько важна
для человеческого общения,
что люди нашли способы считывать
лицо собеседника,
даже когда если не видно.
Томми, спасибо что пришли.
Спасибо, что пригласили.
Мне нравится, как вы все здесь сделали.
Большое спасибо.
Я хотел бы поговорить
о выражениях лиц.
Давайте.
Потому что, Томми,
вы родились слепым.
Верно.
Как вы узнали о выражениях лица?
Потому что у вас они есть. Вы улыбаетесь.
Я не видел вас в ярости,
но я уверен, что, когда вы злитесь...
- Да.
- ...Это заметно.
Да. Когда я смеюсь,
я улыбаюсь, верно?
- Это естественно.
- То есть, это врожденное.
Да, врожденное.
Абсолютно, без сомнения.
Но, чтобы имитировать улыбку,
мне придется постараться.
Потому что иногда я улыбаюсь
слишком широко, как сейчас.
Я чувствую, что слишком
сильно растягиваю рот.
Это неестественная улыбка.
Думаю, нормальная улыбка –
это примерно вот так.
А сейчас можете сделать злое лицо?
Довольно близко.
Как вы думаете,
если бы вы увидели злое лицо,
его было бы легче изобразить?
- Да, наверняка.
- Позвольте мне спросить.
Можете ли вы сказать,
какое у меня сейчас выражение лица?
Когда вы улыбаетесь,
я слышу это по голосу.
- Верно.
- Это очевидно.
Потому что, когда вы улыбаетесь,
ваши губы соприкасаются не так,
как должны при разговоре,
например буквы "М", "Б" и "П"
звучат немного по-другому.
Верно. Похоже, вы больше знаете о том,
как улыбка влияет на речь,
чем большинство зрячих людей.
Спасибо. Различать мимику мне
помогают множество признаков,
которые хорошо различимы на слух.
Хорошо, Томми,
спасибо, что пришли сегодня.
Люблю принимать гостей у себя дома.
- Спасибо, сэр.
- Спасибо.
Когда мы смотрим на лица других людей,
мы часто подсознательно
повторяем их мимику.
Это называется "отзеркаливанием" мимики.
Для нас это способ показать другим людям,
что мы их понимаем,
что чувствуем то же самое.
Отзеркаливание начинается
еще во младенчестве
и продолжается
на протяжении всей жизни.
Исследования показали, что если вы
не можете отзеркаливать мимику,
то и сами не можете
выражать эмоции на лице
и вам трудно распознавать
эмоции других людей.
Чтобы это проверить,
давайте заблокируем людям
некоторые мышцы лица.
Как это сделать?
В этом нам поможет ботулотоксин.
ДЕМОНСТРАЦИЯ №2
ЗАСТЫВШИЕ ЛИЦА
Для эксперимента
по распознаванию мимики
мы набрали группу добровольцев.
Спасибо всем, что пришли к нам сегодня.
Мы начнем с тестирования.
Мы будем проверять вашу способность
распознавать разные выражения лица.
Нашим участникам покажут фотографии глаз,
выражающих как положительные,
так и отрицательные эмоции.
Ваша задача – внимательно
рассмотреть каждое лицо и выбрать,
какую из четырех эмоций оно выражает.
Все понятно?
На каждом фото есть слово,
описывающее изображенную
стандартную эмоцию,
при этом однозначно ее определяющее.
Например, как по-вашему,
какая эмоция изображена
на этой фотографии?
Если бы вы сказали: "испуганный",
то попали бы в большинство.
Теперь очередь наших участников.
Хорошо, все готовы?
Поехали.
Хорошо, переходим к следующему фото.
Для большинства людей
это простое задание,
которое в результате даст
довольно высокие показатели.
Хорошо, карточка номер шесть...
Номер девять...
Номер 13... 19...
Благодаря нашим 12 добровольцам
мы получим представление о том,
насколько хорошо обычный человек
может распознавать эмоции.
И 25.
Хорошо. Отличная работа.
Надеюсь, вам было интересно.
Спасибо, что уделили время.
Из 25 карточек наши
участники верно распознали
положительные эмоции в 77% случаев,
а отрицательную – в 78,8% случаев.
Но какой результат они покажут,
если не смогут отзеркаливать
мимику, которую видят?
Сейчас мы "заморозим"
их лица ботоксом.
Всех участников эксперимента
мы насильно заставили
сделать инъекции ботокса.
- Как поживаете?
- Все нормально.
Меня зовут доктор Али.
Приятно познакомиться.
Это шутка. Они в любом случае
собирались колоть ботокс.
Просто они позволили нам
понаблюдать за ними во имя науки.
Что именно вы хотите подправить?
- Я хотела бы исправить вот эту область.
- Хорошо.
Я хотела бы подправить
вот эту область между бровями,
потому что я чувствую, будто...
Словно выгляжу
более старой и угрюмой.
Лицом мы можем выражать
самую разную информацию,
но, чтобы выглядеть моложе,
многие люди платят за то, чтобы им
сделали инъекцию химического препарата,
который, по сути,
делает наше лицо "немым",
или, точнее, наше лицо получает
своего рода мимический дефект.
Ботокс начали использовать в 1970-х
для лечения мышечных расстройств зрения,
таких как косоглазие
или неконтролируемое частое моргание.
В США применение
ботокса в косметологии
было разрешено только 2002 году.
Активный ингредиент ботокса – токсин,
полученный из бактерий
Clostridium botulinum.
В больших количествах
он может вызвать ботулизм,
но в малых дозах,
если его ввести, скажем,
в область морщин
между бровями или вокруг рта,
он блокирует нервные окончания,
которые посылают сигналы
к мимическим мышцам,
чтобы они сокращались.
Уберите волосы немного назад...
- Да.
- И скажите, какие области,
по вашему мнению, нужно подкачать.
Я думаю, вот здесь,
потому что у меня
уже намечается несколько морщин.
Хорошо.
Мне 31 год,
и я хочу вколоть ботокс,
чтобы выглядеть молодо всегда.
Чаще всего люди стремятся избавиться
от вот этих "сердитых"
морщин между бровями.
И горизонтальные морщины
на лбу, они тоже уйдут.
Если из-за инъекций ботокса
эти пациентки не смогут
отзеркаливать мимику других людей,
повлияет ли это
на их способность распознавать эмоции,
которые выражаются такой мимикой?
- Вам раньше кололи ботокс?
- Никогда.
- Хотите потрогать?
- Если можно, да.
- Да, конечно.
- Класс.
Ботокс, возможно, изменит мою мимику,
и мне придется прикладывать усилия,
чтобы изобразить те же эмоции,
но я уже это делаю так или иначе,
так что, я думаю,
ничего страшного не произойдет.
Все хорошо?
Совсем скоро мы проанализируем,
повлияет ли то, что
мимические мышцы парализованы,
на результаты теста
по распознаванию эмоций.
Возможно, вы не увидите результата
в течение трех-семи дней.
Хорошо.
Мы встретимся
с нашими участниками через две недели
после того, как они привыкнут
к своим новым лицам,
не выражающим эмоций.
Ну а пока давайте
познакомимся с двумя людьми,
у которых некоторое время
были измененные лица.
- Лейси, Джастин, добро пожаловать.
- Привет.
- Привет. Как вы?
- Рад встрече с вами, ребята.
- Привет.
- Приятно познакомиться.
- Спасибо, что пришли.
Я в восторге, что вы оба здесь.
Каково это – быть
Кеном и Барби в реальности?
Не знаю... Просто люди назвали меня так,
а потом я случайно познакомилась
со своим лучшим другом Кеном.
А у вас какая история?
Вы хотели стать похожим
на куклу Кена или...?
Нет. Сначала... Сначала я следовал
своему увлечению – скульптура тела.
Просто мне очень
нравилось то, что я делаю,
я рассматривал это как возможность
быть творческим, быть открытым,
быть выразительным, быть другим,
отличаться от остальных.
Я первый человек в мире,
которому поставили
трехсекционные импланты плеча.
Мы первые, кто решился на это.
Мы подопытные кролики. Мы сами...
Мы их создаем.
Мы как доктор Франкенштейн
и его творение.
И вам обоим делали инъекции ботокса?
- Совершенно верно.
- Каждые... каждые три месяца
с 25 лет.
Как ботокс или другие процедуры на лице
повлияли на вашу
способность к мимике?
Я ждала год, чтобы мимика вернулась,
потому что дети спрашивали:
"Мам, мы не понимаем,
злишься ты на нас или нет.
Ты всегда выглядишь удивленной".
Я ходила по дому примерно так.
Так что примерно год
я не колола ботокс просто потому,
что хотела сделать
вот так: "Иди в свою комнату!"
Интересно, когда вы не могли
показать, что рассержены,
вы не думали, что чего-то лишились?
Не понимаю, о чем вы.
По мне прекрасно видно, что я улыбаюсь.
Просто здесь нет морщинок.
Вы замечали, что ботокс
повлиял на вашу способность
распознавать эмоции
других людей по их лицам?
- Что?
- Нет.
Как это могло... нет.
- Мой ответ – нет.
- Нет, на самом деле...
- Вы ничего такого не заметили?
- Вообще.
Барби и Кен
могут не относить на свой счет
теорию отзеркаливания мимики,
но давайте проверим
участников нашего эксперимента.
Прошло две недели,
и теперь они пришли к нам
с новыми лицами, на которых нет морщин,
и мы посмотрим,
повлияют ли ограничения в мимике
на их способность распознавать эмоции.
Итак, напомню правила:
смотрите на глаза,
определяете, какую эмоцию они передают,
записываете свой ответ,
и затем мы переходим
к следующему изображению.
Поехали.
Я чувствую, что лицо
более расслабленно.
И это... здорово.
Слайд номер девять.
Когда я злюсь на людей,
они на самом деле не знают,
что я рассержена.
Сделайте расстроенное лицо.
Я не могу.
У меня была подруга, она заметила.
У нее тоже был ботокс, и она сказала:
"Ты после ботокса выглядишь замечательно".
Когда я злюсь, возможно,
это можно заметить
по моему зрительному контакту с вами.
Почему?
Потому что я не могу морщить лоб.
Эта женщина определенно
ограничила свою возможность
выражать эмоции мимикой,
как и остальные участники.
Но повлияет ли это на то,
как они будут интерпретировать
эмоции других людей?
Хорошо, еще 75 слайдов.
Шучу. Экзамен окончен.
До того как им сделали инъекции ботокса,
наши участники верно распознали
77% карточек с положительными эмоциями
и 78,8% – с отрицательными.
Но после процедуры они верно распознали
только 73,8% карточек
с положительными эмоциями
и 68,8% – с отрицательными.
По крайней мере
в нашей ограниченной выборке,
когда наши участники
потеряли способность хмуриться,
им стало труднее распознавать
негативные эмоции других людей.
Но если современные
достижения типа ботокса
могут снизить наше умение
читать лица других людей,
можно ли найти такие технологии,
которые будут усиливать эту способность?
Писатель и нейробиолог-
теоретик Марк Чангизи
разработал научный способ
чтения эмоций, выраженных на лице.
Марк, я очень рад, что ты здесь,
потому что ты многое знаешь
о мимике и о том, что выходит за рамки
каких-то более очевидных
внешних проявлений.
Является ли кровообращение
частью нашей мимики?
Да, обычно мы об этом не думаем,
но все время вы наблюдаете
эти едва заметные изменения цвета кожи.
И если у вас под кожей
много крови или мало,
лицо синеет или желтеет,
а если имеется избыток
или недостаток кислорода,
лицо краснеет или зеленеет.
И это абсолютно не зависит
от вашей этнической
или расовой принадлежности,
или к какому роду
приматов вы относитесь.
Какие цвета каким эмоциям соответствуют?
Грубо говоря, когда вы злитесь,
ваша кровь насыщается кислородом.
Если вы расстроены,
оно, скорее всего, позеленеет.
Если вы напуганы,
кровь отливает от лица
и других периферийных органов,
и ваше лицо желтеет.
Итак, Марк, вы принесли с собой приборы,
свои изобретения, которые помогут нам
лучше понимать эти цветовые изменения.
Да, вот эти очки носят медработники,
потому что они хорошо защищают,
и их нужно надевать,
и если вы их наденете, ваши вены
начнут немного подсвечиваться.
Технология, которая помогает
санитарам видеть вены,
позволяет вам лучше распознавать эмоции,
поскольку она усиливает
сигнал насыщения кислородом,
которое зависит от эмоций.
Итак, у нас есть очки,
которые позволяют нам
лучше видеть цвет лица,
который возникает при эмоциях,
и как это влияет на кровообращение.
Верно. Но это не то, что вы
смотрите на человека,
а они говорят вам: "злой",
вроде надписи на экране.
Нет, они просто помогают вам
проверить свою интуицию.
С очками вам легче видеть эти сигналы,
чтобы вы могли лучше понять
настроение человека, его намерения.
Технология нам
помогала или эволюция,
мы, люди, всегда находили способ
распознавать эмоции по лицу
и использовать это.
И эти выражения лица не станут
менее важными,
пока, конечно,
наши лица не эволюционируют.
Вам понравилось шоу?
Если нет, вставьте карандаш себе в рот
и посмотрите его снова.
Если вам оно понравится больше
или меньше, или ничего не изменится,
просто скажите нам об этом.
Наука скажет вам спасибо.
И, как всегда, спасибо за просмотр.