- ถ้าฉันขอให้คุณดู
รูปแม่ของ
คุณ คุณจะไม่ดูรูป
ศอกของเธอในระยะใกล้
แต่คุณสามารถ
และคุณจะพูดถูก
นั่นคงจะเป็นรูปถ่ายของเธอ
แต่คงไม่เหมาะ
เพราะไม่ใช่ใบหน้าของเธอ
นั่นคือความสำคัญของใบหน้า
สำหรับเรา
เราจะมาดูกันว่าการ
บังคับแสดงสีหน้า
สามารถเปลี่ยนความรู้สึกของเราได้หรือไม่
- คุณสะดวกที่จะ
จัดการกับอุจจาระสุนัขหรือไม่?
ตกลง.
- และถ้าคุณลบความสามารถใน
การแสดงออกทางสีหน้า
จะส่งผลต่อการ
รับรู้อารมณ์ในผู้อื่นหรือไม่?
- อะไร?
- ไม่
- เป็นไปได้อย่างไร -- นั่น -- ไม่
- ฉันไม่คิดอย่างนั้น
- และเรากำลังพูดอะไร
ด้วยการขมวดคิ้ว?
คุณรู้หรือไม่?
[ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์]
♪ ♪
ทำไมทำแบบนี้
ทำให้ฉันดูโกรธ?
และทำไมการทำเช่นนี้
ทำให้ฉันดูมีความสุขมาก?
สิ่งเหล่านี้
มาจากไหน?
เมื่อพูด
ถึงการสื่อสารระหว่างบุคคล
มันง่ายที่จะคิด
ว่าคำพูดครอบงำ
แต่
เราก็มีใบหน้าที่ไม่มีขน
นั่นเป็นเอกลักษณ์มาก
ในหมู่สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม
ที่
มองเห็นการแสดงออกได้ง่าย
การแสดงออกทางสีหน้ามี
ร่วมกันในมนุษยชาติ
รอยยิ้มคือรอยยิ้ม
ในภาษาใดก็ได้
ใบหน้าของเราดูถูกปรับให้เข้า
กับการสื่อสารโดยเฉพาะ
ก่อนที่เราจะพัฒนาภาษา
การแสดงออกทางสีหน้า
อาจมีความสำคัญ
ในการสื่อสาร
พอๆ กับเสียงตะโกนและคำราม
และแน่นอนว่าเรา
ยังคงใช้มันอยู่ในปัจจุบัน
แต่เมื่อพูด
ถึงการแสดงออกทาง
สีหน้า ไม่ใช่แค่การเห็น
สีหน้าของคนอื่น
และทำให้พวกเขาเห็นสีหน้าของคุณเท่านั้น
มันยังเกี่ยวกับการเห็นของคุณเอง
และความจริงที่ว่าดวงตาของเรา
มีความลึก
ทำให้เราเห็น
การแสดงออกทางสีหน้าของเราเอง
ในขณะที่เราทำมัน
ถ้าคุณยิ้ม
คุณจะเห็น
แก้มของคุณเองยกขึ้นเล็กน้อย
และถ้าคุณขมวดคิ้ว
มันก็จะเข้าไปอยู่ใน
วิสัยทัศน์ของคุณ
สิ่งเหล่านี้จะให้
ผลตอบรับทันที
เกี่ยวกับระดับที่คุณกำลัง
เปลี่ยนแปลงใบหน้า
และบอกคุณได้ทันที
ว่า
คุณกำลังแสดงออกถึงลักษณะใด
ในโลก
ไม่จำเป็นต้องใช้กระจก
♪ ♪
การทดลองที่น่าสนใจที่สุดบางส่วน
เกี่ยวกับการแสดงออกทาง
สีหน้าถามว่า "อะไรเกิดก่อน
? อารมณ์
หรือการแสดงออกทางสีหน้า?"
จากการศึกษาพบ
ว่าถ้าคุณถือดินสอไว้
ระหว่างฟันทั้งวัน
คุณก็จะมีวันที่ดีขึ้น
ทำไม
ก็เพราะว่าการถือดินสอไว้
ระหว่างฟัน
โดยที่ริมฝีปากไม่แตะ
ก็เหมือนกับการยิ้ม
มันใช้
กล้ามเนื้อเดียวกันค่อนข้างมาก
นาฬิกา.
[อู้อี้]
ฉันไม่รู้ ฉันไม่รู้ว่าฉันกำลังยิ้ม
แต่ฉันกำลังยิ้ม
ในทางกลับกัน
การเอาดินสอทาริมฝีปาก
ก็เหมือนกับการขมวดคิ้ว
และจากการศึกษาพบ
ว่าถ้ามีคนทำอย่างนั้น
จริง ๆ แล้วพวกเขาจะรายงานว่ามี
วันที่ดีน้อยลง
เราจะทดสอบ
สิ่งนั้นและหาคำตอบว่า
การบิดเบี้ยวบนใบหน้าของคุณ
ส่งผล
ต่อความรู้สึกของคุณโดยไม่รู้ตัวหรือไม่
การศึกษาว่า
สรีรวิทยาส่งผลต่ออารมณ์อย่างไร
ย้อนหลังไปถึงช่วงทศวรรษที่ 1800 โดย
มีการวิจัยเบื้องต้น
โดย Charles Darwin
และนักประสาทวิทยาชาวฝรั่งเศส
Duchenne de Boulogne
งานนี้สืบเนื่อง
มาจนถึงปัจจุบัน
โดยใช้เทคนิคต่างๆ
เพื่อสร้างรอยยิ้มและขมวดคิ้ว
แต่การศึกษาวิจัย
ไม่สอดคล้อง
กันว่า
การแสดงออกทางสีหน้า
สามารถส่งผลต่ออารมณ์ได้หรือไม่
ดังนั้นเราจึงต้องการดู
ว่าเราสามารถแสดง
ความสัมพันธ์ระหว่างทั้งสองได้หรือไม่
♪ ♪
สวัสดี
- สวัสดี.
- เข้ามาเลยพวก
คริส ฉันชื่อไมเคิล
ยินดีที่ได้รู้จัก.
ฉันชื่อไมเคิล.
เราได้คัดเลือกอาสาสมัคร 20 คน
ที่คิดว่าตนมีส่วนร่วม
ในการศึกษาโรคภูมิแพ้
วันนี้ เรากำลังทดสอบ
อาหารสุนัขชนิดใหม่
และดูเหมือนว่าจะช่วยให้
สุนัขผลิตสารก่อภูมิแพ้ได้น้อยลง
ดังนั้นผู้ที่
แพ้สุนัข
อาจรู้สึกสบายใจ
เมื่ออยู่ใกล้ๆ พวกเขา
และเราจะใช้
แท่งสารก่อภูมิแพ้เหล่านี้
จุดประสงค์ของแท่งนี้
คือการรวบรวมน้ำลาย
เพื่อตรวจดู
ว่าร่างกายของคุณตอบสนอง
ต่อสารก่อภูมิแพ้
ในอากาศอย่างไร
วางไว้หว่างฟัน
อย่างนั้นเหรอ
- อืม อืม.
- ตกลง.
- ผู้เข้าร่วมครึ่งหนึ่งของเรา
จะถูกบังคับให้ยิ้มโดยไม่รู้ตัว
ใช่ง่ายมาก
- เอ่อ.
- อีกครึ่งหนึ่ง
จะถูกบังคับ
ให้ใช้กล้ามเนื้อขมวดคิ้วโดยไม่รู้ตัว
นาฬิกา.
ฟันของฉันติดกัน
แล้วก็ อืม
เข้าใจแล้ว?
ทั้งสอง: อืม-อืม.
- เราจะมอบภารกิจเดียวกันให้คนขมวดคิ้ว
และคนยิ้ม
ไปก่อนนะ
แล้วเจอกันนะพวกมึง
คนที่ถูกบังคับ
ให้ขมวดคิ้วจะ
จัดอันดับงานแต่ละงานต่ำ
กว่าที่ทำเพื่อรอยยิ้มหรือไม่?
- เข้ามาเลย
- เพื่อทดสอบระดับ
ความสุขของพวกเขา
Trin นักแสดง
ของเราได้มอบหมายงานที่ทุกคนชื่นชอบให้กับอาสาสมัครของเรา นั่น
คือ
การเลี้ยงลูกสุนัข
ด้วยลูกสุนัขจำนวนมาก
อันดับแรกคือรอยยิ้มของเรา
- พวกเขาทั้งหมด
มีแท็กเล็ก ๆ
- อืม อืม.
- งานของคุณคือ
เรียงตามลำดับตัวอักษร
เมื่อคุณจัดแถวเสร็จแล้ว
ฉันจะถ่ายรูปคุณ
- ตกลง.
- และคุณมีเวลาสามนาที
ในการทำ
เริ่มเลย.
- สวัสดี.  ฉันรู้.
- ตรวจสอบให้แน่ใจ
ว่าเรียงตามลำดับตัวอักษร
- พวกเขากำลังตั้งชื่อสุนัข
- เธอกำลังสนุก
- ฉันเพิ่งได้ -- โอ้!
อย่าไปเลย
- [หัวเราะ]
- สลับสองตัวนั้น
- คุณเหลือเวลาหนึ่งนาที
- ดูเหมือนสนุก
แต่พวกเขากลับ
สนุกมากกว่าเดิม
เพราะถูกบังคับ
ให้ยิ้มหรือเปล่า?
-
เอาล่ะ เตรียมตัวให้พร้อมสำหรับรูปถ่าย
[เสียงคลิกชัตเตอร์ของกล้อง]
- คนยิ้มของเรากำลัง
หัวเราะเยาะไปรอบๆ
- มหัศจรรย์.
- ตอนนี้เรามาดูกันว่าคน
ที่ขมวดคิ้วของเรามีปฏิกิริยาอย่างไร
ต่องานที่สนุกนี้
- สามนาที
- [ฮัม]
- เขากำลังวิ่งหนีจากคุณ
- [คร่ำครวญ]
- คำถามคือ
จะขมวดคิ้วเน้น
ย้ำส่วนที่ไม่สนุก
อย่างน้อยก็ในใจคุณ
[หมาเห่า]
- โอ้ เราแพ้ F.
มีหมาตัวหนึ่ง
อยู่ที่นี่
- อุ๊ย!
- ถ้าหน้าบึ้งตึง
ดูหงุดหงิดเล็กน้อยใน
การเลี้ยงลูกสุนัข...
- [พึมพำอย่างโกรธเคือง]
- พวกเขาจะชอบ
งานต่อไปอย่างไร?
- ถ้าคุณแต่ละคนจะคว้า
ถุงมือคู่หนึ่ง
คุณสะดวกที่จะจัดการกับ
อุจจาระสุนัขหรือไม่?
ตกลง.
และเราจะพิจารณาด้วยว่า
มีโปรตีน
สะสมอยู่บ้างหรือไม่ เอ่อ
ในเรื่องอุจจาระ
- เธอชอบ "คุณจริงจังไหม"
- งั้นก็ไปกางมันออก
บนโต๊ะ
- [ส่ายหน้า]
- โอ้
ไม่ได้มีความสุข.
- และสิ่งที่คุณกำลังมองหา
คือเงินฝากขนาดเล็กที่ยาก
- ไม่มีข้อบ่งชี้มากนัก
ว่ามีรอยยิ้ม
ที่พยายามจะผ่านเข้ามา
- อืม.
- โอเค ดีมาก
- [หายใจออก]
- ขอบคุณ จะทำแบบนั้น
- หน้าบึ้งของเราดูเหมือน
จะไม่สนุกกับงานนี้
คนยิ้มจะ
มีปฏิกิริยาตอบสนองที่ต่างออกไปหรือไม่?
- หยิบถุงมือคู่หนึ่ง
มันอาจจะง่ายกว่าที่จะ
ทาและเกลี่ยให้ทั่ว
- สมมติฐานคือ
การยิ้ม
พวกเขาจะ
เน้นเรื่องตลก
ของสิ่งที่พวกเขากำลังจะทำมากขึ้น
- [หัวเราะ] ใช่
- โอ้พระเจ้า.
- [หัวเราะ]
[คร่ำครวญ]
โอ้
- มีความรังเกียจในดวงตา
และคิ้ว
ของเขา แต่ปากของเขาอด
ยิ้มไม่ได้
- [หัวเราะคิกคัก]
- โอเค เยี่ยมเลยพวก
ขอบคุณมาก.
เมื่อคุณพร้อม
เพียงตามเรามา แล้วเรา
จะบรรยายสรุปกับคุณสตีเวนส์
- ตกลง.
- แน่นอน.
- เฮ้ ยินดีต้อนรับกลับมา
ทีนี้ ลองนึกถึง อืม
การจัดระเบียบลูกสุนัข
และถ่ายรูปพวกมัน
- อืม.
- และความรู้สึกของคุณ
บอกฉันว่าคุณกำลังคิด
และรู้สึกอย่างไรขณะ
ทำงานนั้น
- ฉันหมายถึง ลูก
สุนัขน่ารักมาก
- อืม อืม.
- ฉันสามารถเก็บไว้ได้หรือไม่?
สบายดีกับพวกคุณไหม
- สุนัขให้ความร่วมมือ
ค่อนข้างดี
- อืม-อืม?
- ฉัน
สามารถจัดมันได้
- พวกเขาน่าทึ่ง
- มันไม่เครียด
- ดังนั้นในระดับ 1 ถึง 10 --
โดยที่ 1
คุณไม่สามารถทนต่อมันได้
และ 10 วันที่ดีที่สุดในชีวิตของคุณ
คุณจะจัดอันดับ
งานถ่ายภาพลูกสุนัขอย่างไร
- ฉันจะพูดเหมือน 9
- 10.
- 8.
- ฉันจะเลือก 8
- A 9
- นั่นคือค่า
เฉลี่ย 8.5
จากกลุ่มตัวอย่างเล็กๆ ของเรา
สิบ
คนที่ถูกบังคับให้ทำ  ยิ้ม
รับงานถ่ายรูป
ตอนนี้เรามาดูกันว่าคนขมวดคิ้วให้
คะแนนงานเดียวกันอย่างไร
คุณรู้สึกอย่างไร
เมื่อคุณทำอย่างนั้น?
- อืม หงุดหงิดนิดหน่อย
พูดตรงๆ
นะ เพราะพวกเขาเคลื่อนไหวไปมาเรื่อยๆ
- มันเป็นเรื่องยากที่
จะทำให้พวกเขาอยู่กับที่
และจัดวางให้เป็นระเบียบ
- คุณจะจัดอันดับ
งานถ่ายภาพอย่างไร?
- อืม 4.
- ประมาณ 4.
- A 10.
ฉันรักลูกสุนัข
- ยัง 10?
- ใช่ฉันด้วย.
- ฉันจะพูด
ตรงกลางมากกว่า
อาจจะประมาณ 5
คน - ผู้ที่ขมวดคิ้วหลายคนรายงานว่า
รู้สึกหงุดหงิด
กับประสบการณ์นี้ โดย
ให้คะแนนเฉลี่ย
7.4 มากกว่าคน
ที่ยิ้ม
ทีนี้มาพูดถึง
งานตรวจอุจจาระกัน
- ไม่เป็นที่พอใจมาก
- มันน่าขยะแขยง
- คุณจะจัดอันดับ
งานตรวจอุจจาระอย่างไร?
- 1--มันคือ 1
- A 1?
- แน่นอน a 1.
- 1.
- A 4.
- ศูนย์เป็นไปได้หรือไม่?
- วิชาที่ขมวดคิ้วของเรา
มีคะแนนเฉลี่ยต่ำที่ 1.9
คำถาม
คือ กลุ่มยิ้มของเรา
รู้สึกดีขึ้นไหมกับการ
ขุดมูล?
- มันไม่อึดอัดเกินไป
- มันเป็นเรื่องที่คาดไม่ถึง แต่
ก็ไม่ได้ทำให้ฉันรำคาญ
- ฉันไม่ได้ชอบรังเกียจ
แบบ "เอ๊ะ! นี่มันน่าขยะแขยง!"
ฉันได้แต่กลั้นหายใจ
- นักยิ้มของเราหลายคนรายงานว่า
งานนี้ไม่ใช่เรื่องใหญ่
หรือตลกจริงๆ
- ฉันจะบอกว่า 5
เพราะมัน
ไม่ใช่ -- ไม่ว่าที่นี่หรือที่นั่นสำหรับฉัน
- มันเป็น 5.
- สูง 4.
- 5 ฉันเดา.
- เอ 5?  ตกลง.
- 5 อยู่ตรงกลาง
- คะแนนเฉลี่ย
ของกลุ่มยิ้ม
4.3 เต็ม 10 คน
ยิ้มชอบ
ลอดอึ
มากกว่าคนขมวดคิ้วเฉลี่ย 2 1/2 คะแนน
และมีวันที่ดี
- สนุกกับอึของคุณ
- [หัวเราะ]
ฉันจะทำ
ฉันทำอยู่เสมอ.
♪ ♪
การทดสอบของเราพบว่าคน
ที่ทำหน้ายิ้ม
ชอบงานมากขึ้น
และคนที่ขมวดคิ้ว
สนุกกับงานน้อยลง
แนวคิดความคิดเห็นเกี่ยวกับใบหน้า
นี้ยังคงถูกถกเถียงกันอยู่
และการศึกษาอื่น ๆ
เมื่อเร็ว ๆ นี้ล้ม
เหลวในการทำซ้ำการค้นพบเหล่านี้
แต่เป็นเรื่องที่ดีมาก
ที่เราไม่เพียงแค่ดู
การทดสอบเพียงครั้งเดียวแล้วพูด
ว่า "ก็เท่านั้น
มันต้องเป็นความจริง
เราทำเสร็จแล้ว"
ในคำพูดของ Brian Nosek
หัวหน้านักวิจัย
ของโครงการการทำซ้ำ
วิทยาศาสตร์ไม่ได้เกี่ยวกับความจริง
และความเท็จ
มันเกี่ยวกับการลดความไม่แน่นอน
การแสดงออกทางสีหน้า
มีความสำคัญ
ต่อการสื่อสารของมนุษย์มาก
จนผู้คนพัฒนาวิธี
การอ่านใบหน้าของคุณแม้ว่า
จะมองไม่เห็นก็ตาม
ทอมมี่ ขอบคุณที่
มาเยี่ยมเยียน
- ขอบคุณที่มีฉัน
ฉันรักสิ่งที่คุณได้ทำ
กับสถานที่
- เฮ้ ขอบคุณมาก
- [หัวเราะ]
- ที่ฉันอยาก
จะพูดถึง
คือการแสดงออกทางสีหน้า
- ได้เลยนาย
- เพราะทอมมี่
คุณตาบอด
ตั้งแต่เกิด
- ถูกตัอง.
- คุณเรียนรู้
เกี่ยวกับการแสดงออกทางสีหน้าได้อย่างไร?
เพราะคุณสร้างมันขึ้นมา
คุณยิ้ม.
คุณ-- ฉันไม่เคยเห็นคุณโกรธ
แต่ฉันพนันได้เลยว่าถ้าคุณโกรธ...
- ใช่
- คุณ-- ฉันบอกได้
- ใช่.  เวลาฉันหัวเราะ
ฉันยิ้ม ใช่ไหม
มันมาโดยธรรมชาติ
- ส่วนนั้นก็มีมาแต่กำเนิด
- ส่วนนั้นโดยกำเนิด
แน่นอนมันเป็นไม่มีคำถาม
แต่เพื่อที่จะเลียนแบบ
นั่นเป็นส่วนที่ยากสำหรับฉัน
ใช่ไหม  เพราะบางครั้ง
ฉันก็ยิ้ม แบบว่ามากไป
คุณก็รู้อย่างนั้น
ฉันไม่รู้.
แบบว่าผมรู้สึก
ว่ามันกดดันเกินไป
นั่นไม่เป็นธรรมชาติจริงๆ
แต่คุณก็รู้ มันน่าจะ
อยู่ที่ไหนสักแห่ง
แถวนี้
- ตอนนี้คุณ
ทำหน้าโกรธให้ฉันได้ไหม
นั่นใกล้เคียง
แต่คุณคิดว่า
ถ้าคุณเห็นหน้าโกรธ
มันจะง่ายกว่าไหมที่จะปลอม?
- ใช่ฉันก็คิดว่าอย่างนั้น.
- ให้ฉันถามคุณนี้
คุณบอกได้ไหมว่า
ฉันกำลังแสดงสีหน้าอะไร
- เวลาคุณยิ้ม
ฉันได้ยินเสียงคุณ
- ถูกต้อง.
- ถูกต้อง?  มันชัดเจนมาก
เพราะเมื่อคุณ
ยิ้ม ริมฝีปากของคุณไม่ได้
สัมผัสถูกวิธีจริงๆ ตัวอย่างเช่น ตัวอักษรเช่น M
และ B และ
P ฟังดู
แตกต่างกันเล็กน้อย
- ถูกต้อง.
ดังนั้น ดูเหมือนว่าคุณจะรู้มาก
ขึ้นว่ารอยยิ้มส่งผลต่อคำพูดอย่างไร
มากกว่าที่คนส่วนใหญ่จะมองเห็น
- ขอขอบคุณ.
มีเงื่อนงำที่ได้ยินมากมาย
ที่ช่วยให้ฉัน
แสดงสีหน้าได้
- ทอมมี่
ขอบคุณมากที่แวะมา
ฉันชอบมีแขก
มาที่บ้าน
- ขอบคุณครับท่าน
- ขอขอบคุณ.
[ดนตรีประกอบละครเบาๆ]
♪ ♪
เมื่อเรามอง
หน้าคนอื่น
เรามักจะเลียนแบบ
การแสดงออกทางสีหน้าของพวกเขาโดยไม่รู้ตัว
เรียกว่าการสะท้อนใบหน้า
และเป็นวิธีที่เรา
จะให้คนอื่นรู้ว่า
เราเข้าใจพวกเขา ว่าเรารู้สึก
ในสิ่งเดียวกันกับที่พวกเขารู้สึก
การสะท้อนใบหน้าเริ่มขึ้น
ในวัยเด็ก
และต่อเนื่องตลอด
ชีวิตของเรา
จากการศึกษาพบว่า หากคุณ
ไม่สามารถสะท้อนใบหน้าได้
หากคุณไม่สามารถแสดงออก
ด้วยใบหน้าของคุณเองได้ แสดงว่า
คุณมีปัญหาในการ
ทำความเข้าใจ
ว่าใบหน้าของคนอื่น
กำลังแสดงออกอย่างไร
ลองมาขัดขวาง
กล้ามเนื้อใบหน้าของบางคนกัน
วิธีที่ดีในการทำเช่นนั้นคืออะไร?
แล้ว
โบทูลินั่มทอกซินล่ะ?
♪ ♪
เราได้รวบรวม
กลุ่มอาสาสมัคร
เพื่อ
ทำการทดลองจดจำการแสดงออกทางสีหน้า
ขอบคุณทุกท่านที่
เข้ามาในวันนี้
เราจะเริ่มต้น
ด้วยการทดสอบ
การทดสอบความสามารถของคุณใน
การจดจำ
การแสดงออกทางสีหน้า
ผู้เข้าร่วมจะแสดง
ภาพดวงตาที่
แสดงอารมณ์ทั้งด้านบวก
และด้านลบ
งานของคุณคือการมอง
ที่แต่ละใบหน้าและตัดสินใจ
ว่าใบหน้านั้นแสดงอารมณ์ใดในสี่นั้น
มีเหตุผล?
ภาพถ่ายแต่ละภาพได้รับการออกแบบ
เพื่อแสดง
อารมณ์มาตรฐานหนึ่ง
ซึ่งทราบกันดีอยู่แล้วว่าทำให้เกิด
ความเห็นพ้องต้องกัน
ตัวอย่างเช่น ในภาพนี้
คุณจะระบุอารมณ์แบบไหน?
ถ้าคุณพูดว่า "กลัว"
คุณจะเป็นคนส่วนใหญ่
ถึงเวลาของผู้เข้าร่วมของเรา
แล้ว
โอเค ทุกคนพร้อมยัง?
- อืม อืม.
- ไป.
[อุปกรณ์ส่งเสียงบี๊บ] เอาล่ะ
ย้ายไปที่หมายเลข 2
สำหรับคนส่วนใหญ่
นี่เป็นงานง่ายๆ
ที่ควรมาพร้อมกับ
อัตราความสำเร็จที่ค่อนข้างสูง
เอาล่ะ การ์ดหมายเลข 6...
หมายเลข 9...
หมายเลข 13...
... อาสาสมัคร 12 คนของ
เราจะให้
แนวคิดว่าคนทั่วไป
ระบุอารมณ์ได้ดีเพียงใด
และ 25. เอา
ล่ะทุกคน
การทำงานที่ดี.
ฉันหวังว่าคุณจะสนุก
ขอขอบคุณสำหรับเวลาของคุณ.
หลังจากการ์ด 25 ใบ
ผู้เข้าร่วมของเรา
สามารถระบุอารมณ์เชิงบวกที่ถูกต้องได้
77% ของเวลา และ
อารมณ์เชิงลบที่ถูกต้อง
78.8% ของเวลาทั้งหมด
แต่พวกเขาจะทำอย่างไร
ถ้าเราหยุดพวกเขา
จากการสะท้อนการแสดงออกที่
พวกเขาเห็น...
[แคปป๊อป]
โดยการแช่แข็งใบหน้าของพวกเขา
ด้วยโบทอกซ์?
เราบังคับให้
ผู้เข้าร่วมทั้งหมดเหล่านี้
ได้รับการฉีดโบท็อกซ์
- คุณเป็นอย่างไรบ้าง?
- ฉันสบายดี.
ฉันชื่อดร.อาลี
ยินดีที่ได้รู้จัก.
- ผมล้อเล่น.
พวกเขาจะทำมันต่อไป
และพวกเขาให้เรา
ติดตามในนามของวิทยาศาสตร์
- พื้นที่ใดที่คุณ
ต้องการทำให้สำเร็จ
- อืม ฉันต้องการจะทำส่วนนี้
- ตกลงตกลง.
- ฉันต้องการแก้ไขส่วนนี้
ระหว่างคิ้วทั้งสองของฉัน
เพราะฉันรู้สึกว่า
ฉันไม่รู้
ฉันแค่ดูแก่และไม่พอใจ
- แม้ว่าเราจะสื่อสาร
ข้อมูลจำนวนมาก
ด้วยใบหน้าของเรา เพื่อประโยชน์
ในการดูอ่อนกว่าวัย
หลายคนยอมจ่ายเพื่อฉีด
สารเคมี
ที่ทำให้
ใบหน้าของเราเป็นใบ้
หรือค่อนข้างจะทำให้เรามีปัญหา
ในการพูดบนใบหน้า
โบท็อกซ์ถูกใช้ครั้งแรก
ในปี 1970
เพื่อรักษาอาการผิดปกติของกล้ามเนื้อตา
เช่น ตาเหล่
และการกะพริบตาที่ควบคุมไม่ได้
องค์การอาหารและยาไม่อนุมัติ
ให้ใช้โบท็อกซ์
สำหรับขั้นตอนเครื่องสำอาง
จนถึงปี 2545
สารออกฤทธิ์ในโบท็อกซ์
คือสารพิษที่
ผลิตโดยแบคทีเรีย
คลอสทริเดียม โบทูลินัม
สารพิษนี้อาจทำให้เกิดโรคโบทูลิซึม
ในปริมาณที่มากขึ้น
แต่เมื่อฉีดเข้าไปในปริมาณที่น้อยกว่า
เช่น
รอยย่นระหว่าง
คิ้วหรือรอบปากของคุณ
สารพิษจะขัดขวางเส้นประสาท
จากการส่งสัญญาณ
ไปยังกล้ามเนื้อใบหน้า และ
บอกให้พวกเขาหดตัว
[เสียงกระดิ่ง]
- รวบผมขึ้น
อีกนิด...
- ใช่
- แล้วบอกฉันว่า
คุณ
คิดจะทำด้านใด
- ฉันกำลังคิดอยู่ที่
นี่ เพราะฉันมีรอยย่นสองสามรอย
ที่เริ่มปรากฏให้เห็น
- ตกลง.
- ฉันอายุ 31 ปี
และฉันต้องการรับโบท็อกซ์เพราะ
ฉันอยากจะดูเด็กตลอดไป
- สำนวนทั่วไป
ที่ผู้คนต้องการกำจัด
คือ ความโกรธ ร่องที่
เราเข้าไประหว่างดวงตา
และรอยย่นในแนวราบที่
หน้าผากของเรา
ก็จะหายไป
- หากกระบวนการโบท็อกซ์
ทำให้ผู้ป่วยเหล่านี้
ไม่สามารถสะท้อน
การแสดงออกทางสีหน้า
ของผู้อื่น
ได้ จะขัดขวาง
ความสามารถในการรับ
รู้อารมณ์ที่เกี่ยวข้อง
กับการแสดงออกเหล่านั้นด้วยหรือไม่
- คุณเคยฉีดโบท็อกซ์มาก่อนหรือไม่?
- ฉันไม่เคยมี
- คุณต้องการที่จะสัมผัสทุกอย่าง?
- ถ้าเราทำได้ ใช่
- ใช่แน่นอน
- สุดยอด.
ฉันคิดว่าโบท็อกซ์น่า
จะเปลี่ยนการแสดงออกของฉัน
และฉันอาจจะต้องทำมาก
เกินไปหน่อย
แต่ฉันก็ทำอย่างนั้นอยู่แล้ว
ดังนั้นฉันคิดว่ามันจะไม่สำคัญ
อะไรมาก
- คุณสบายดีไหม
- อืม อืม.
- เร็วๆ นี้ เราจะมาสำรวจกัน
ว่าการทำให้
กล้ามเนื้อใบหน้าเป็นอัมพาตส่งผล
ต่อคะแนนของผู้ป่วย
ในการทดสอบการจดจำใบหน้าหรือไม่
- คุณอาจไม่เห็นผล
เป็นเวลาอย่างน้อย
สามถึงเจ็ดวัน
- โอ้ใช่.  ตกลง.
- เราจะกลับมาตรวจสอบ
กับอาสาสมัครในอีกสองสัปดาห์
หลังจากที่พวกเขาได้ปรับตัว
เข้า
กับใบหน้าใหม่ที่ปราศจากการแสดงออก
ในระหว่างนี้
มาพบกับ 2 คน
ที่เคยดัดแปลงใบหน้า
มาซักพักแล้ว
เลซี่ จัสติน ยินดีต้อนรับ
- สวัสดี.
- สวัสดี.  เป็นอย่างไรบ้าง?
- ดีใจที่ได้พบพวกคุณ
- สวัสดี.
ยินดีที่ได้พบคุณ.
- ขอบคุณที่แวะมา
- คุณเป็นอย่างไรบ้าง?
- ยินดีที่ได้พบคุณ.
ดังนั้น ฉันตื่นเต้นมาก
ที่มีคุณทั้งคู่อยู่ที่นี่
รู้สึกอย่างไรที่ได้ชื่อว่า
เป็นเคนและตุ๊กตาบาร์บี้
ในชีวิตจริง?
- ไม่รู้สิ โลก
แค่ตรึงฉันไว้อย่าง
นั้น แล้วฉันก็บังเอิญเจอ
เพื่อนสนิทของฉัน
นั่นคือเคน
- แล้วคุณล่ะ?
ตั้งใจจะเป็น
อย่างตุ๊กตาเคนหรือ...?
- ไม่ ฉันหมายถึง ตอน
แรก ทั้งหมดนี้เกี่ยวข้อง
กับความหลงใหลที่ฉันมี
เช่น ประติมากรรมบนเรือนร่าง ใช่ไหม
ฉันเพิ่งทำในสิ่งที่ฉันรัก
และเห็นว่านี่เป็นสื่อกลาง
ในการสร้างสรรค์
เปิดใจ แสดงออก
และแตกต่าง
ถูกต้อง เพื่อทำให้ตัวเองแตกต่าง
ฉันเป็นคนแรก
ในโลกที่มี
การปลูกถ่ายไหล่แบบสามชิ้น
เราเป็นคนกลุ่มแรก
ที่ลองทำแบบนั้นใช่ไหม?
เราเป็นหนูตะเภาเอง
เราเป็นของเราเอง
-- เราสร้างมันขึ้นมา
- พวกเราคือ
ดร.แฟรงเกนสไตน์
กับ แฟรงเกนสไตน์ ใช่ไหม?
- โอเค คุณทั้งคู่
เคยทำโบท็อกซ์แล้วหรือยัง?
- อย่างแน่นอน.
- ทุก ๆ สามเดือน
ตั้งแต่ฉันอายุ 25 ปี
- โบท็อกซ์
หรือขั้นตอนอื่นๆ บนใบหน้า
ของคุณส่งผลต่อความสามารถใน
การแสดงสีหน้าอย่างไร?
- ฉันรอหนึ่งปีกว่าจะมี
ปีนี้เพื่อที่ฉันจะได้
เห็นหน้าตัวเองนิดหน่อย
เพราะลูกๆ ของฉันแบบว่า
"แม่ รู้ไหม เราบอกไม่ได้
จริงๆ ว่าคุณโกรธเราหรือเปล่า ลูก
ดูเหมือน
คุณประหลาดใจอยู่เสมอ”
แบบว่าเดิน
รอบบ้านแบบนี้
ฉันชอบ "โอ้ย!"
ดังนั้นฉันจึงไม่มีโบท็อกซ์
มาเป็นเวลาหนึ่งปี
เพียงเพราะฉัน
อยากจะทำสิ่งนี้ได้
"ไปที่ห้องของคุณ!"  เลขที่
- น่าสนใจ
คุณรู้สึกว่า
คุณสูญเสียบางสิ่ง
โดยไม่สามารถแสดง
เมื่อคุณโกรธหรือไม่?
- ฉันไม่รู้
ว่าคุณกำลังพูดถึงอะไร
- เมื่อคุณมองมาที่ฉันตอนนี้
คุณสามารถบอกได้ว่าฉันกำลังยิ้ม
ฉันไม่ได้
มีเส้นที่นี่
เป็นการเปลี่ยนแปลงเล็กน้อย
- คุณสังเกตเห็นว่าโบท็อกซ์
ส่งผลต่อความสามารถใน
การอ่านสีหน้าของคนอื่น
หรือไม่?
- อะไร?
- ไม่
- เป็นไปได้อย่างไร -- นั่น -- ไม่
- คำตอบของฉันคือไม่
- ไม่ มันเป็นจริง
- - คุณไม่ได้สังเกตเหรอ?
- ไม่เลย.
[เสียงหัวเราะ]
- ตุ๊กตาบาร์บี้และเคน
อาจไม่ได้กล่าว
ถึงทฤษฎีการสะท้อนใบหน้า
แต่ลองกลับมาตรวจสอบ
กับผู้รับโบท็อกซ์ของเรากัน
ผ่านมาสองสัปดาห์แล้ว
และตอนนี้พวกเขาได้นำ
ใบหน้าที่ไร้ริ้วรอยกลับมาอีกครั้ง
เพื่อดูว่าการแสดงออกที่จำกัดของพวกเขา
จะส่งผลต่อความสามารถใน
การอ่านอารมณ์ของพวกเขาหรือไม่
ดังนั้น เพื่อให้คุณรู้สึกสดชื่นกับกฎเกณฑ์:
มองตา
พิจารณาว่าอารมณ์
ใดกำลังถูกถ่ายทอด
จดคำตอบของคุณ
จากนั้นเราจะไป
ยังขั้นตอนถัดไป
ไป.
[เพลงระทึกใจ]
♪ ♪
- ใบหน้าของฉัน
รู้สึกผ่อนคลายมากขึ้น
และมันก็ -- เป็นเรื่องที่ดี
- โอเค สไลด์หมายเลข 9
[อุปกรณ์ส่งเสียงบี๊บ]
- เมื่อฉันมองดูผู้คน
พวกเขาไม่รู้จริงๆ
ว่าฉันโกรธ
- ฉันทำไม่ได้จริงๆ
ฉันมีเพื่อน
แล้ว เธอสังเกตเห็น
เธอได้รับโบท็อกซ์ด้วย
และเธอก็แบบ
"โบท็อกซ์ของคุณดูน่าทึ่งมาก"
- ถ้าฉันโกรธ
คุณจะรู้
ได้ยังไงว่าฉันสบตากับคุณ
- เพราะ
ขยับหน้าผากไม่ได้
- วิชานี้
จำกัดความสามารถของเธอใน
การแสดงออกทางสีหน้าอย่างแน่นอน
เช่นเดียวกับ
ผู้รับโบท็อกซ์คนอื่นๆ ของเรา
แต่นั่นจะส่งผลต่อการ
ตีความอารมณ์ในผู้อื่นหรือไม่?
เอาล่ะ อีก 75 เท่านั้น
[ผู้หญิงเยาะเย้ย]
ล้อเล่น.
นั่นแหละคือการสอบปลายภาค
ในการศึกษาก่อนการทำโบท็อกซ์
ผู้เข้าร่วมของเราระบุ
77% ของอารมณ์เชิงบวก
และ 78.8% ของอารมณ์เชิงลบ
ได้อย่างถูกต้อง
แต่หลังจากโบท็อกซ์
ผู้เข้าร่วมของเรา
ระบุได้อย่างถูกต้องเพียง 73.8%
ของอารมณ์เชิงบวก
และ 68.8%
ของอารมณ์เชิงลบ
ดังนั้น อย่างน้อย
ในกลุ่มตัวอย่าง
ของเรา เมื่อผู้เข้าร่วมของเรา
สูญเสียความสามารถในการขมวดคิ้ว
พวกเขาพบ
ว่าเป็นการยากที่
จะระบุอารมณ์เชิงลบ
ในตัวผู้อื่นโดยเฉพาะ
แต่ถ้าความก้าวหน้าสมัยใหม่
เช่นโบท็อกซ์สามารถขัดขวาง
ความสามารถ
ในการอ่านใบหน้าของ
ผู้อื่น เทคโนโลยีรูปแบบอื่นจะ
ช่วยเพิ่มความสามารถใน
การมองเห็นอารมณ์ของเราได้หรือไม่?
ผู้เขียนและนัก
ประสาทชีววิทยาเชิงทฤษฎี Mark Changizi
ได้พัฒนาวิธีการทางวิทยาศาสตร์ใน
การอ่านการแสดงออกทางสีหน้า
มาร์ค ฉันดีใจที่คุณมา
เพราะคุณมีความรู้
เกี่ยวกับการแสดงออกทางสีหน้า
และสิ่งที่เกิดขึ้น
นอกเหนือจากเรื่องภายนอกที่เห็นได้ชัด
การไหลเวียนของเลือดเป็นส่วนหนึ่ง
ของการแสดงออกทางสีหน้าหรือไม่?
- ใช่ ปกติแล้วเราไม่ได้
คิดถึงเรื่องนี้
แต่ทุกครั้งที่คุณเห็น
การปรับสีที่ละเอียดอ่อนเหล่านี้
และเมื่อคุณได้รับ
เลือดใต้ผิวหนังมากขึ้นหรือน้อยลง
มันก็จะเปลี่ยนเป็นสีน้ำเงินหรือเหลืองมากขึ้น
และเมื่อมันได้รับ
ออกซิเจนมากขึ้นหรือน้อยลง
มันก็จะกลายเป็นสีแดงหรือสีเขียวมากขึ้น
และนี่เป็นความจริงโดยไม่
ขึ้นกับว่าคุณเป็นคน
เชื้อชาติใด เชื้อชาติใด
หรือเป็นไพรเมตประเภทใด
มันเหมือนกัน.
- อารมณ์ใดสัมพันธ์
กับสีอะไร
- มีความรู้สึกคร่าวๆ
ที่เมื่อคุณโกรธ
แสดงว่าคุณมี
เลือดออกซิเจนออกมา
เวลาที่คุณเศร้า
คุณมัก
จะแสดงความเป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อมมากขึ้น
หากคุณ
กลัว เลือดของคุณจะสูบฉีดออก
จากบริเวณรอบนอก
ซึ่งหมายความ
ว่าเลือดจะเหลืองขึ้น
- ดังนั้น มาร์ค คุณนำ
เครื่องมือบางอย่างติดตัวไปด้วย
ซึ่งเป็นสิ่งประดิษฐ์ของคุณ
ที่ช่วยให้เรา
รับรู้
การเปลี่ยนแปลงของสีเหล่านี้ได้ดีขึ้น
- ใช่แล้ว นี่
คือสิ่งที่แพทย์ใส่
'เพราะเป็นแว่นที่ดูดีและ
ป้องกัน
ได้ ยังไงก็ควรใส่
และเมื่อคุณใส่พวก
นี้ เส้นเลือดของคุณ
จู่ๆ มันก็สว่างขึ้น
นิดหน่อย
เทคโนโลยีเดียวกันที่ช่วยให้
แพทย์มองเห็นเส้นเลือด
ยังช่วยให้
คุณเห็นอารมณ์ได้ดีขึ้น
เพราะมันช่วยเพิ่ม
สัญญาณออกซิเจนแบบเดียวกับ
ที่อารมณ์เหล่านั้นต้องพึ่งพา
- คุณมีแว่นตา
ที่ช่วยให้เรา
มองเห็นสี
ที่เกี่ยวข้องกับอารมณ์ได้ดีขึ้น
และส่งผล
ต่อการไหลเวียนของเลือดอย่างไร
- ถูกตัอง.
นี่ไม่ใช่แบบ
ไม่เหมือนที่คุณ
มอง มันเขียนว่า "โกรธ" ที่
เขียนไว้บนจอ
ไม่ มันใช้สัญชาตญาณปกติของคุณ
แนวคิดคือทำให้
สัญญาณเหล่านั้นมองเห็นได้ง่ายขึ้น
ดังนั้นจึงควรให้
ข้อมูลเชิงลึกมาก
ขึ้นว่าอารมณ์
ของพวกเขาเป็นอย่างไร เจตนาของพวกเขาเป็นอย่างไร
- ไม่ว่าจะด้วยเทคโนโลยี
หรือวิวัฒนาการ
มนุษย์เรามัก
พบวิธีอ่าน
และใช้การแสดงออกทางสีหน้าเสมอ
และการแสดงออกเหล่านั้น
ไม่ได้แสดง
สัญญาณว่ามีความสำคัญน้อยลง
เว้นแต่ว่าเราจะพัฒนาผ่านหน้าที่
มีใบหน้าแน่นอน
คุณชอบการแสดงหรือไม่?
ถ้าทำไม่ได้ ให้
เอาดินสอเข้าปาก
แล้วไปดูใหม่
หากคุณสนุกกับมันมาก
หรือน้อย
เพียงแจ้งให้เราทราบ
วิทยาศาสตร์จะขอบคุณ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
[ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์]
♪ ♪