สมมติว่าผมขอดูรูปแม่คุณ
คุณคงไม่ให้ผมดูรูปโคลสอัพ
ข้อศอกของท่านใช่ไหมครับ
ที่จริงคุณทำได้นะ
ไม่ผิดด้วย
นั่นก็เป็นรูปท่านเหมือนกัน
แต่เราจะรู้สึกแปลกๆ
เพราะรูปนั้นไม่เห็นหน้า
เห็นไหมครับว่า
หน้าสำหรับกับเราแค่ไหน
วันนี้เราจะมาดูกันว่า
ถ้าเราฝืนสีหน้าตัวเอง
มันจะเปลี่ยนอารมณ์เราไหม
คุณมีปัญหาถ้าต้อง
สัมผัสอุจจาระสุนัขไหมคะ
โอเคค่ะ
และถ้าเราทำให้คน
แสดงอารมณ์หน้าสีหน้าไม่ได้
มันจะส่งผลต่อการที่
เรารับรู้อารมณ์ของคนอื่นหรือเปล่า
- อะไรนะ
- ไม่เลย
จะเป็นไปได้ไง บ้า ไม่เกี่ยว
ผมก็ว่าไม่
และก็ เรากำลังบอก
อะไรกันแน่เวลาที่เลิกคิ้ว
คุณรู้ไหม
ทำไมผมถึงดูเหมือน
กำลังโมโห เวลาทำแบบนี้
มีความสุข เวลาที่ทำแบบนี้
เรื่องพวกนี้มาจากไหน
เรื่องการสื่อสารระหว่างปัจเจกนั้น
มันก็ง่ายมาก
ถ้าเราจะคิดว่าการพูดเป็นเรื่องหลัก
แต่กระนั้น
มนุษย์เราก็มีใบหน้าที่ไร้ขน
ลักษณะเฉพาะใน
หมู่สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม
ที่เห็นสีหน้าปรากฏขึ้นชัดเจน
การแสดงออกทางสีหน้า
พบได้ในมนุษย์ทุกที่
รอยยิ้มก็ยังเป็น
รอยยิ้มไม่ว่าจะในภาษาไหน
ราวกับว่าใบหน้าของเรา
วิวิฒนาการมาเพื่อสื่อสารเลยครับ
ก่อนที่มนุษย์จะพัฒนาภาษาพูด
การแสดงออกทางสีหน้า
อาจมีความสำคัญ
ทัดเทียมกันเวลาสื่อสาร
กับเสียงตะโกน
หรือเสียงคำราม
ซึ่งแน่นอนว่า
ทุกวันนี้เราก็ยังใช้มันอยู่
แต่พอพูดถึง
การแสดงออกทางสีหน้า
มันไม่ใช่แค่การที่เรา
เห็นสีหน้าของคนอื่น
และให้พวกเขาเห็นสีหน้าเรา
แต่มันยังหมายถึง
ที่เราเห็นสีหน้าตัวเองด้วย
ตาคนเราอยู่ลึกเข้าไปในกะโหลก
ทำให้เราเห็นสีหน้าตัวเอง
ขณะที่เรากำลังทำครับ
ถ้าเรายิ้ม
เราจะเห็นแก้มตัวเอง
ยกขึ้นมานิดนึงจากหางตา
ถ้าเราขมวดคิ้ว
มันก็จะเข้ามาบัง
สายตาด้านบนเรานิดนึง
เรื่องอย่างนี้ทำให้
เรารู้ได้ในทันที
ว่าเราเปลี่ยนแปลง
สีหน้าตัวเองถึงระดับไหน
และบอกเราในทันทีว่า
กำลังทำสีหน้าแบบไหนให้โลกเห็น
โดยไม่ต้องมีกระจก
ตำตาเรา
ตัวอย่างการทดลองเรื่อง
การแสดงออกทางสีหน้าที่น่าสนใจ
ถามว่า "อันไหนมาก่อนกัน
อารมณ์ที่รู้สึกหรือ
การแสดงทางสีหน้า"
ผลการศึกษาหลายชิ้น
พบว่าถ้าเราใช้ฟันคาบดินสอไว้ทั้งวัน
เราจะมีวันที่ดีกว่าเดิม
ทำไมน่ะเหรอ
ก็เพราะเวลาเราใช้ฟันคาบดินสอ
โดยที่ริมฝีปากไม่แตะกัน
ก็เหมือนเรากำลังยิ้มอยู่
ใช้กล้ามเนื้อส่วนเดียวกัน
ดูนะครับ
ผมไม่รู้ตัว...
ผมไม่รู้ตัวว่ากำลังยิ้ม
แต่ผมก็ยิ้มแหละ
กลับกัน ถ้าเราเม้มริมฝีปากรอบดินสอ
ก็เหมือนเรากำลังทำหน้าบึ้ง
และผลการศึกษาพบว่า
ถ้าทำแบบเมื่อกี้
เขารายงานผลกันว่า
วันของเขาจะดีน้อยลง
เดี๋ยวเราจะลองมาทดสอบกัน
แล้วหาคำตอบว่าถ้าเรา
ทำให้หน้าบิดเบี้ยว
ลึกๆ แล้วมันจะ
ส่งผลต่ออารมณ์เราหรือเปล่า
การศึกษาว่าสรีระเรา
ส่งผลต่ออารมณ์หรือไม่
สามารถสืบย้อนไปได้ถึงศตวรรษที่ 1800
การวิจัยในช่วงแรกๆ
มีชาร์ลส์ ดาร์วิน
และนักประสาทวิทยาฝรั่งเศส
ดูเชน ดู บูลอนเป็นคนทำ
การวิจัยแขนงนี้
มีสืบต่อมาถึงปัจจุบัน
โดยมีเทคนิคต่างๆ กันที่ใช้สร้าง
สร้างรอยยิ้มและสีหน้าบึ้งตึง
แต่ผลการวิจัย
มักให้ผลออกมาไม่ตรงกัน
ว่าตกลงแล้ว การแสดงออก
ทางสีหน้ามีผลต่ออารมณ์หรือไม่
พวกเราอยากรู้ว่า
เราจะแสดงให้เห็น
ความเชื่อมโยงระหว่างทั้งสองได้ไหม
หน้ายิ้มหรือหน้าบึ้ง
- สวัสดีครับ
- สวัสดี
เข้ามาเลยครับ
คริส ผมไมเคิล
ยินดีที่ได้รู้จักครับ
ผมไมเคิล
เราเปิดรับอาสาสมัคร 20 คน
ที่นึกว่าตัวเองมา
เข้าร่วมการวิจัยอาการแพ้
วันนี้เราจะทดสอบ
อาหารหมาชนิดใหม่นะครับ
เหมือนอาหารชนิดนี้จะทำให้
หมาผลิตสารกระตุ้นอาการแพ้น้อยลง
คนที่แพ้หมาก็อาจจะ
อยู่ใกล้หมาได้สะดวกมากขึ้น
เราจะใช้ก้านไม้ที่มี
สารกระตุ้นอาการแพ้
ไม้พวกนี้มีไว้
เก็บตัวอย่างน้ำลาย
เพื่อดูว่าร่างกายคุณ
มีปฏิกิริยาตอบสนอง
กับสารกระตุ้น
อาการแพ้ในอากาศอย่างไร
ใช้ฟันคาบเอาไว้
อย่างนี้นะครับ
กลุ่มหน้ายิ้ม
โอเคค่ะ
อาสาสมัครครึ่งหนึ่ง
โดนบังคับให้ยิ้มโดยที่ไม่รู้ตัว
ครับ ง่ายมากเลย
ส่วนอีกครึ่งหนึ่ง
จะโดนบังคับให้ทำหน้าบึ้ง
ดูนะครับ
ฟันผมติดกัน
แล้วก็...
กลุ่มหน้าบึ้ง
เข้าใจไหมครับ
เราจะให้กลุ่มหน้าบึ้ง
กับกลุ่มหน้ายิ้ม
ทำงานสองอย่างที่เหมือนกัน
ไปได้เลยครับ
เดี๋ยวค่อยมาเจอกัน
คนที่โดนบังคับให้ทำหน้าบึ้ง
จะให้คะแนนแต่ละงานน้อยกว่า
คนที่โดนบังคับให้ยิ้มหรือเปล่า
เข้ามาเลยค่ะ
เพื่อทดสอบระดับ
ความสุขของพวกเขา
ทริน นักแสดงของเรา
ให้กลุ่มตัวอย่างทำงานที่ทุกคนรัก
ต้อนลูกหมา
โดยมีลูกหมาหลายต่อหลายตัว
เริ่มกันด้วยกลุ่มหน้ายิ้ม
ทุกตัวมีป้ายห้อยคอ
หน้าที่ของคุณคือ
จับพวกมันเรียงตามตัวอักษร
ถ้าจัดเสร็จแล้ว ฉันจะถ่ายรูปให้
โอเคค่ะ
มีเวลาทั้งหมดสามนาทีนะคะ
เริ่มได้เลย
สวัสดีจ้ะ ฉันรู้ๆ
เรียงตามตัวอักษรนะคะ
เจอตัว "เอฟ" แล้ว
แฟรงก์...
อยู่ตรงนี้นะ
พวกเขาตั้งชื่อให้ลูกหมา
ใครเอ่ย
ตัว "ซี" นี่นา
ไงจ๊ะ หมาน้อย
เธอกำลังสนุกเลยครับ
เอาตัว "ซี" เอาตัว "ซี"
สลับที่สองตัวนั้นค่ะ
นิสัยไม่ดีเลย
เก่งมาก
เก่งมาก เก่งมาก
อีกหนึ่งนาทีค่ะ
คิดว่าเสร็จแล้วแหละ
ดูเผินๆ ก็เหมือน
น่าสนุกนะครับ
แต่พวกเขาสนุกกัน
มากกว่าเดิม
เพราะโดนบังคับ
ให้ยิ้มหรือเปล่า
โอเคค่ะ
เตรียมถ่ายรูปได้
กลุ่มหน้ายิ้มของเรา
หัวเราะและวิ่งเล่นไปทั่ว
เยี่ยมเลยค่ะ
มาดูกันครับ ว่ากลุ่มหน้าบึ้ง
คิดยังไงกับงานสนุกๆ นี้
สามนาทีค่ะ
มันวิ่งหนีไปแน่ะ
ประเด็นคือ ถ้าหน้าเราบึ้ง
มันจะช่วยย้ำส่วน
ที่อย่างน้อย
ใจเราคิดว่าไม่สนุกไหม
ตัวเอฟหาย
มีหลงมานี้ตัวนึง
ถ้างานต้อนลูกหมา
ทำให้กลุ่มหน้าบึ้งหงุดหงิด
พวกเขาจะคิดยังไง
กับงานชิ้นต่อไปครับ
ช่วยหยิบถุงมือคนละคู่นะคะ
คุณมีปัญหาถ้าต้อง
สัมผัสอุจจาระสุนัขไหมคะ
โอเคค่ะ
เราจะดูด้วยค่ะว่ามีก้อนสารโปรตีน
จับตัวอยู่ในอุจจาระด้วยไหม
เธอทำหน้าแบบ "นี่เอาจริงเหรอ"
เชิญเลยค่ะ ปาดมันลงบนโต๊ะ
ไม่มีความสุขแน่นอน
ให้คุณลองหาก้อนแข็งๆ
อันเล็กๆ น่ะค่ะ
ก็ดูไม่ค่อยออกนะครับ
ว่ามีใครพยายามยิ้มหรือเปล่า
โอเค เยี่ยมเลยค่ะ
ขอบคุณค่ะ พอแล้วค่ะ
กลุ่มหน้าบึ้งของเรา
ดูจะไม่ชอบใจกับงานนี้เท่าไร
กลุ่มหน้ายิ้มจะมี
คิดต่างไปหรือเปล่านะ
หยิบถุงมือคนละคู่ค่ะ
อาจจะง่ายกว่านะคะ
ถ้าป้ายแล้วค่อยปาดตัวอย่าง
เราตั้งสมมติฐานว่า
ถ้าพวกเขายิ้ม
จิตใจเขาจะจดจ่อกับส่วน
ที่น่าสนุกของงานที่กำลังจะทำ
ให้ความรู้สึกเหมือน...
ลูกชิ้นเลย
- ใช่
- พระเจ้า
คิ้วกับตาเขา
บอกชัดเจนว่าขยะแขยง
แต่ปากเขาก็อดยิ้มไม่ได้
โอเค เยี่ยมมากค่ะทุกคน
ขอบคุณมากๆ
ถ้าพร้อมเมื่อไรก็ตามฉันมานะคะ
เราจะไปคุยสรุปกับคุณสตีเว่นส์กัน
- โอเค
- ได้ค่ะ
ขอต้อนรับกลับมาครับ
ทีนี้ นึกถึงตอนจัด
ลูกหมาและถ่ายรูปสิครับ
กับความรู้สึกที่มี
บอกผมหน่อยว่าคุณคิด
และรู้สึกยังไงตอนทำงานชิ้นนั้น
พวกลูกหมามันก็น่ารักดี
ผมขอตัวนึงได้ไหม
พวกคุณจะว่าอะไรเปล่า
ลูกหมามันให้ความร่วมมือมากเลยครับ
ผมจับพวกมันเรียงได้
พวกมันสุดยอดมากค่ะ
งานมันก็ไม่เครียดนะคะ
ถ้าต้องให้คะแนน
จากหนึ่งถึงสิบ
ที่หนึ่งแปลว่า
ทนไม่ได้เลย
กับสิบคือ
วันที่ดีที่สุดในชีวิต
คุณจะให้คะแนน
งานเรียงลูกหมาเท่าไรครับ
ฉันว่าก็ประมาณเก้า
- สิบค่ะ
- แปดครับ
- ฉันว่าแปดค่ะ
เก้าครับ
โดยเฉลี่ยแล้วก็คือ 8.5
จากกลุ่มตัวอย่างเล็กๆ ที่มีสิบคน
ที่โดนบังคับให้ยิ้ม
ระหว่างงานต้อนลูกหมา
ทีนี้มาดูกันว่า กลุ่มหน้าบึ้ง
จะให้คะแนนงานนี้เท่าไร
รู้สึกยังไงระหว่างที่ทำงานครับ
ถ้าให้ตอบตามตรง
ก็หงุดหงิดนิดหน่อยนะคะ
เพราะพวกมันอยู่ไม่สุขเลย
ให้พวกมันอยู่กับที่
และเรียงตามลำดับนี่ยากมาก
คุณจะให้คะแนน
งานจัดลูกหมาเท่าไรครับ
- สี่นะคะ
- ประมาณสี่ค่ะ
สิบเลยค่ะ
ฉันรักลูกหมา
- ยังจะสิบเหรอ
- เหมือนกันค่ะ
ขอเดินทางสายกลางแล้วกันค่ะ
ซักประมาณห้า
กลุ่มหน้าบึ้งหลายคน
สารภาพว่ารู้สึกหงุดหงิดกับงานนี้
เฉลี่ยออกมาแล้วคือ 7.4
น้อยกว่ากลุ่มหน้ายิ้ม
หนึ่งคะแนน
มาพูดถึงงานตรวจอึกันดีกว่าครับ
- ไม่พึงประสงค์เลย
- น่าขยะแขยงมาก
คุณจะให้งานตรวจอึเท่าไร
- หนึ่ง หนึ่งพอ
- หนึ่งเหรอ
- หนึ่งแน่นอนค่ะ
- หนึ่งค่ะ
- สี่ครับ
- ตอบศูนย์ได้ไหมคะ
เฉลี่ยแล้ว กลุ่มหน้าบึ้ง
ให้คะแนนอยู่ที่ 1.9
ประเด็นก็คือ
กลุ่มหน้ายิ้มจะรู้สึกดีกว่าไหม
เรื่องต้องจับอึหมา
มันก็ไม่ได้ขยะแขยงเกินไปนะครับ
ก็นึกไม่ถึง
แต่ผมก็ไม่ได้อะไรน่ะครับ
ผมไม่ได้ขยะแขยงถึงขั้น
"นี่มันขยะแขยงสุดยอด"
ผมแค่กลั้นหายใจเอา
กลุ่มหน้ายิ้มหลายคนมองว่า
งานที่ไม่พึงประสงค์นี้
ก็ไม่ได้มีปัญหาอะไร
หรือก็ตลกดี
ฉันให้ประมาณห้าค่ะ
มันก็ไม่ได้ดีหรือเลวร้ายมาก
- ห้าครับ
- สี่เกือบห้า
- ห้าครับ มั้งนะ
- ห้าเหรอ โอเค
ห้าครับ เอาตรงกลาง
คะแนนเฉลี่ยของ
กลุ่มหน้ายิ้ม
คือ 4.3 เต็มสิบ
กลุ่มหน้ายิ้มรู้สึกสนุก
กับงานคุ้ยอึ
โดยเฉลี่ยแล้ว 2.5 คะแนน
มากกว่ากลุ่มหน้าบึ้ง
- โชคดีนะครับ
- ขอให้สนุกกับอึคุณค่ะ
จะทำครับ
ผมก็สนุกตลอดแหละ
ผลการทดลองของเรา
ชี้ให้เห็นว่าคนที่ทำหน้ายิ้ม
ชอบงานที่ทำมากกว่า
ในขณะที่คนที่ทำหน้าบึ้ง
จะชอบน้อยกว่า
แต่แนวคิดเรื่องสีหน้า
ส่งผลต่ออารมณ์ยังสรุปไม่ได้นะครับ
แล้วก็เพิ่งมีผลการศึกษาชิ้นอื่น
ที่ผลออกมาไม่ตรงกับผลที่เราได้
แต่มันเป็นเรื่องดีนะครับ
ที่เราไม่ได้ดูแค่
ผลทดลองอันเดียวแล้วบอกว่า
"นี่แหละ ได้ความจริงแล้ว
จบไม่ต้องทดลองอีก"
ผมขอยกคำพูดของไบรอัน โนเซค
หัวหน้านักวิจัยโครงการรีโพรดักซิบิลิตี้
วิทยาศาตร์ไม่ได้เกี่ยวกับ
ความจริง-ไม่จริง
มันคือการลด
ความไม่แน่นอนต่างหาก
การแสดงออกทางสีหน้า
สำคัญกับการสื่อสารของมนุษย์
มากเสียจนพวกเราพัฒนา
วิธีอ่านสีหน้าคน แม้เราจะมองไม่เห็นมัน
ทอมมี่ ขอบคุณที่มาเยี่ยมนะ
ขอบคุณที่เชิญผมมา
ผมชอบที่คุณตกแต่งบ้านมาก
ขอบคุณมากเลยจริงๆ
ผมอยากคุยด้วยเรื่อง
การแสดงออกทางสีหน้าน่ะ
- ได้เลยครับ
ทอมมี่
ตาคุณมองไม่เห็นตั้งแต่เกิด
ใช่ครับ
แล้วคุณเรียนรู้เรื่อง
การแสดงออกทางสีหน้าได้ยังไง
คุณก็ใช้มันนี่
คุณก็ยิ้ม
คุณ... ผมยังไม่เคยเจอคุณโมโห
แต่ผมพนันว่าถ้าคุณโมโหขึ้นมา...
- ครับ
- คุณ... ผมดูออกน่ะ
ครับ ตอนผมหัวเราะ
ผมก็ยิ้มจริงไหม
- มันเป็นไปเองโดยธรรมชาติ
- ก็คือเป็นตั้งแต่เกิด
เป็นตั้งแต่เกิดครับ
แน่นอนที่สุด ไม่ต้องสงสัย
แต่จะเลียนแบบให้ได้
สำหรับผม ตรงนี้ยากละ
อย่างบางครั้งผมก็ยิ้มมากเกินไป
อย่างนั้นน่ะ ไม่รู้สิ
ผมรู้สึกเหมือนตัวเองฝืนมากเกิน
มันดูไม่เป็นธรรมชาติเลย
ผมคิดว่าต้องประมาณนี้ล่ะมั้ง
ขอผมดูหน้าตอนโมโหได้ไหม
ก็ใกล้เคียง แต่คุณคิดว่า
ถ้าเคยเห็นหน้าคนตอนโมโห
คุณจะปั้นหน้าโมโหได้ง่ายขึ้นไหม
- ครับ ผมคิดว่านะ
- ขอผมถามอย่างนี้นะ
คุณบอกได้ไหมว่า
ตอนนี้สีหน้าผมเป็นยังไง
ถ้าตอนคุณยิ้มนะ
ผมได้ยินในน้ำเสียงคุณเลย
- ครับ
- ใช่ไหม มันชัดมาก
เพราะเวลาคุณยิ้ม
ริมฝีปากคุณมันจะแตะกันแปลกๆ
ทำให้ ยกตัวอย่างนะ
ตัวเอ็ม บี พี
เสียงมันจะต่างออกไปนิดนึง
ฟังๆ ดูแล้วเหมือนคุณรู้ว่า
การยิ้มส่งผลต่อการพูดยังไง
มากกว่าคนที่ตามองเห็นอีกนะ
ขอบคุณครับ มันมีคำใบ้
ทางเสียงที่ช่วยให้ผมเดาสีหน้าได้น่ะ
ทอมมี่ ขอบคุณมากครับที่มา
ผมชอบรับแขกในบ้านตัวเอง
- ขอบคุณครับ
- ขอบคุณ
เวลาเรามองหน้าคนอื่น
ลึกๆ ในใจ
เรามักจะเลียนแบบสีหน้าเขา
เรียกกันว่า
"สะท้อนสีหน้า" ครับ
มันเป็นวิธีที่เราแสดง
ให้พวกเขารับรู้ว่า
เราเข้าใจพวกเขา
เรารู้สึกเหมือนที่เขารู้สึก
การสะท้อนสีหน้า
เริ่มต้นตั้งแต่วัยทารกครับ
และมีสืบเนื่องตลอดชีวิตเรา
ผลการศึกษาแสดงให้เห็นว่า
ถ้าเราสะท้อนสีหน้าคนอื่นไม่ได้
ถ้าเราใช้หน้าตัวเอง
แสดงอารมณ์ไม่ได้
เราจะมีปัญหาเวลาจะเข้าใจ
ว่าหน้าคนอื่นแสดงอารมณ์อะไร
ถ้าจะทดลองเรื่องนั้น
เรามาสร้างอุปสรรคให้
กล้ามเนื้อบนหน้าชาวบ้านกันดีกว่า
จะทำด้วยวิธีไหนดีนะ
ฉีดพิษโบทูลินั่ม เป็นไงล่ะ
หน้าแข็ง
เรารวบรวมอาสาสมัครมาทดลอง
เรื่องการจำการแสดงออกทางสีหน้า
ขอบคุณทุกคน
ที่มาในวันนี้นะครับ
เราจะเริ่มด้วยการทดสอบ
การทดสอบความสามารถคุณในการจำแนก
การแสดงออกทางสีหน้า
เราจะเปิดภาพดวงตาที่แสดง
อารมณ์บวกและลบให้อาสาสมัครดู
หน้าที่ของพวกคุณคือ
ดูแต่ละหน้าบนจอและตัดสินใจ
จากตัวเลือกสี่ข้อ
ว่าหน้านั้นแสดงอารมณ์ใดอยู่
เข้าใจนะครับ
ภาพแต่ละภาพ
ถูกออกแบบมาให้แสดง
อารมณ์พื้นฐานที่
เสียงส่วนใหญ่เห็นตรงกัน
ตัวอย่างเช่น ในภาพนี้
คุณคิดว่าเป็นอารมณ์ไหนครับ
ถ้าคุณตอบว่า "กลัว"
แสดงว่าคุณคือเสียงส่วนใหญ่
ทีนี้ก็ถึงตาเหล่าอาสาสมัครแล้วครับ
โอเค ทุกคนพร้อมนะ
เริ่มครับ
โอเคนะครับ
เปลี่ยนไปรูปสอง
สำหรับหลายๆ คน
นี่เป็นงานที่ง่ายมาก
ที่น่าจะทายถูกเป็นส่วนใหญ่
โอเค ภาพที่หก...
ภาพที่เก้า...
ภาพที่ 13...
19...
อาสาสมัครทั้ง 12 คน
จะพอทำให้เราเข้าใจ
ว่าคนส่วนใหญ่จะ
จำแนกอารมณ์เหล่านี้ได้แค่ไหน
ภาพที่ 25
โอเค ทุกคน
ทำได้ดีมาก
หวังว่าทุกคนจะสนุก
ขอบคุณที่สละเวลามา
หลังจากดูไป 25 ภาพ
อาสาสมัครของเรา
เดาอารมณ์บวก
ถูกทั้งหมด 77 เปอร์เซ็นต์
และเดาอารมณ์ลบ
ถูกทั้งหมด 78.8 เปอร์เซ็นต์
แต่พวกเขาจะทำได้ดีแค่ไหน
ถ้าเกิดเราทำให้เขา
สะท้อนสีหน้าที่เห็นไม่ได้...
โดยฉีดโบท็อกซ์
ทำให้หน้าพวกเขาแข็ง
เราบังคับให้อาสาสมัคร
ทุกคนต้องฉีดโบท็อกซ์
- สบายดีไหมคะ
- ดีครับ หมอชื่ออาลี ยินดีที่ได้รู้จักครับ
ล้อเล่นหรอก
พวกเขาจะฉีดกันอยู่แล้ว
แต่พวกเขายอมให้เราพ่วงติด
ไปด้วยในนามของวิทยาศาสตร์
คุณอยากจะฉีดตรงไหนครับ
- ฉันอยากฉีดตรงนี้ค่ะ
- โอเคครับ โอเค
ฉันอยากจะแก้ส่วน
ระหว่างคิ้วของฉันตรงนี้
ฉันรู้สึกว่า...
ไม่รู้สิ
ตัวเองดูแก่
และหงุดหงิดยังไงไม่รู้
แม้เราใช้ใบหน้าสื่อสาร
ข้อมูลหลายๆ อย่าง
เพราะต้องการดูเด็กลง
หลายๆ คนก็ยอมจ่ายเงิน
ฉีดสารเคมีเข้าหน้า
ที่จะทำให้หน้าเราเป็นใบ้
หรือก่อให้เกิด
อุปสรรคเวลาแสดงสีหน้า
โบท็อกซ์มีใช้เป็นครั้งแรก
ในช่วงปี 1970
เพื่อรักษาอาการผิดปกติ
ของกล้ามเนื้อตาอย่างตาเหล่
และควบคุมการกะพริบตาไม่ได้
อย. ไม่ได้อนุมัติให้ใช้โบท็อกซ์
เพื่อการเสริมสวยจนกระทั่งในปี 2002
ส่วนประกอบในโบท็อกซ์
คือพิษที่ผลิตโดยแบคทีเรีย
คลอสตริเดียม โบทูลินัม
พิษนี้อาจทำให้เกิด
อาหารเป็นพิษหากใช้ในปริมาณมาก
แต่ถ้าใช้ปริมาณน้อยๆ
เวลาฉีดเข้าใส่
รอยย่นระหว่างคิ้ว
หรือรอบๆ ปาก
สารพิษตัวนี้จะเข้าไปกัน
ไม่ให้เส้นประสาทส่ง
ส่งกระแสไปหา
กล้ามเนื้อบอกให้มันหดตัว
รวบผมไปข้างหลังนิดนึง
- ค่ะ
- แล้วบอกหมอว่าอยากให้ทำตรงไหน
อยากทำตรงนี้
เพราะเริ่มเห็นแล้วว่ามันย่น
โอเคครับ
ฉันอายุ 31 ค่ะ
ฉันอยากทำโบท็อกซ์
เพราะอยากหน้าเด็กตลอดกาล
สีหน้าปกติที่คนอยากเอาออก
คือเส้นตอนโมโห รอยขมวดคิ้ว
รอยย่นตรงหน้าผาก
อันนั้นก็จะหายไปครับ
ถ้าการฉีดโบท็อกซ์ทำให้คนไข้
พวกนี้สะท้อนสีหน้าของคนอื่นไม่ได้
มันจะไปลดความสามารถ
ในการจำอารมณ์
ที่มากับสีหน้าด้วยไหม
- เคยฉีดโบท็อกซ์มาก่อนไหมครับ
- ไม่เคยค่ะ
- ฉีดทุกส่วนเลยใช่ไหม
- ค่ะ ถ้าทำได้
- ได้ครับ แน่นอน
- เยี่ยมค่ะ
ฉันว่าโบท็อกซ์ก็คง
เปลี่ยนสีหน้าปกติฉัน
ฉันอาจจะต้อง
ทำเว่อร์กว่าเดิมนิดหน่อย
แต่ตอนนี้ฉันก็ทำอยู่แล้ว
ก็เลยคิดว่าไม่ค่อยสำคัญเท่าไร
คุณโอเคนะครับ
อีกไม่นาน เราจะได้รู้กัน
ว่าถ้ากล้ามเนื้อหน้าเป็นอัมพาต
มันจะส่งผลต่อการจำแนก
การแสดงออกทางสีหน้าหรือเปล่า
อาจจะต้องรอสามถึงเจ็ดวัน
จนกว่าจะเห็นผลนะครับ
โอเคค่ะ
อีกสองสัปดาห์
เราจะมาดูกลุ่มตัวอย่างของเรา
ปล่อยให้พวกเขา
คุ้นกับหน้าที่ไร้สีหน้าก่อน
ในระหว่างนี้
เราไปพบกับคนสองคน
ที่ปรับแต่งใบหน้า
ตัวเองมาแล้วซักพักกันดีกว่า
เลซี่ จัสติน ยินดีต้อนรับครับ
- สวัสดี
- สวัสดี เป็นไงบ้าง
- ยินดีที่ได้เจอพวกคุณ
- สวัสดี
- ยินดีที่ได้เจอ
- ขอบคุณที่แวะมา
- เป็นไงครับ
- ดีใจที่ได้เจอ
ผมตื่นเต้นมากเลย
ที่ได้ต้อนรับพวกคุณที่นี่
รู้สึกยังไงบ้างครับ
ที่เป็นที่รู้จักในนาม
เคนและบาร์บี้ตัวจริง
ตอนแรกฉันก็ไม่รู้
ว่าโลกเรียกฉันแบบนั้น
จนฉันได้มาเจอ
เพื่อนรัก เคนคนนี้
แล้วคุณล่ะครับ
คุณตั้งใจจะเป็นตุ๊กตาเคนหรือว่า...
เปล่าครับ ตอนแรกเลย
ผมตกหลุมรักการปั้นแต่งร่างกาย
ผมแค่ทำในสิ่งที่รัก
ผมมองว่านี่คือสื่อกลาง
ให้ผมใช้ความคิดสร้างสรรค์
ให้เปิดกว้าง
ให้แสดงออก
และให้ไม่เหมือนคนอื่น
ให้ผมแตกต่างจากคนอื่น
ผมเป็นคนแรกในโลก
ที่ผ่าตัดปลูกถ่ายไหล่สามชิ้น
เราเป็นคนแรกๆ
ที่ลองปลูกถ่าย
เราเป็นหนูทดลอง
ของตัวเอง เราเป็น...
- เราสร้างมันขึ้นมา
- เราเป็น...
ด็อกเตอร์แฟรงเกนสไตน์
และแฟรงเกนสไตน์ของตัวเอง
โอเค พวกคุณทั้งคู่
เคยฉีดโบท็อกซ์นะ
- แน่นอนเลยค่ะ
- ทุกๆ สามเดือน
ตั้งแต่ผมอายุ 25
แล้วโบท็อกซ์หรือ
อย่างอื่นที่คุณทำกับใบหน้า
ส่งผลยังไงต่อการ
แสดงออกทางสีหน้าบ้างครับ
นี่ฉันเพิ่งพักฉีดโบท็อกซ์ไปปีนึง
เพื่อให้พอเห็นหน้าตัวเองบ้าง
ลูกๆ ฉันชอบพูดว่า
"แม่ พวกหนูดูไม่ออกนะ
ว่านี่แม่โกรธอยู่หรือเปล่า
หน้าแม่ดูประหลาดใจ
ตลอดเวลาเลย"
ฉันก็เดินรอบบ้าน
ทำหน้าแบบนี้แหละ
ฉันเลยพักฉีดโบท็อกซ์ไปปีนึง
เพื่อให้ตัวเองทำแบบนี้ได้
- "กลับไปห้องเดี๋ยวนี้"
- น่าสนใจมาก
คุณรู้สึกว่าเสียอะไรไปไหม
ที่แสดงสีหน้าโกรธไม่ได้
ฉันไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
ถ้าดูหน้าผมตอนนี้
คุณก็เห็นว่าผมยิ้ม
ผมแค่ไม่มีเส้นตรงนี้
เปลี่ยนไปนิดเดียวเอง
คุณเคยสังเกตไหมว่าโบท็อกซ์
ทำให้คุณอ่านสีหน้าคนอื่นยากขึ้น
- อะไรนะ
- ไม่เลย
จะเป็นไปได้ไง บ้า ไม่เกี่ยว
- ผมขอตอบว่าไม่
- ไม่ อันที่จริง...
- คุณไม่สังเกตเหรอครับ
- ไม่มีเลยค่ะ
บาร์บี้กับเคนอาจจะ
ไม่เชื่อทฤษฎีสะท้อนสีหน้า
แต่เราไปดูคนไข้โบท็อกซ์กันดีกว่า
ผ่านมาแล้วสองอาทิตย์
ตอนนี้พวกเขาพา
ใบหน้าไร้ริ้วรอยกลับมา
เพื่อดูว่าสีหน้าที่จำกัด
จะส่งผลต่อการอ่านอารมณ์หรือไม่
ขอทวนกฎให้ฟังไหมนะครับ
ดูรูปภาพตาพวกนี้
ตัดสินใจว่า
มันสื่ออารมณ์อะไร
เขียนคำตอบคุณลงกระดาษ
แล้วเราจะเปลี่ยนไปรูปอื่นครับ
เริ่มได้
หน้าฉันดูผ่อนคลายมากขึ้น
ฉันว่ามันก็ดีนะ
โอเค ภาพหมายเลขเก้า
เวลาฉันจ้องคน
พวกเขาดูไม่ออก
ว่าฉันโมโหอยู่
ขอหน้าเครียดหน่อยครับ
ฉันทำไม่ได้ค่ะ
ฉันมีเพื่อนอยู่คนนึง
เขาดูออกค่ะ
เขาก็ฉีดโบท็อกซ์เหมือนกัน
เขาบอกว่า
"โบท็อกซ์เธอดูดีมาก"
ถ้าฉันโมโห คุณคงต้อง
ดูจากสายตาฉันเอาค่ะ
ทำไมเหรอครับ
เพราะว่าฉันขยับหน้าผากไม่ได้ค่ะ
คนไข้รายนี้แสดง
สีหน้าได้จำกัดมากแน่ๆ
คนไข้ที่ฉีดโบท็อกซ์
คนอื่นๆ ก็เช่นกัน
แต่มันจะมีผลเวลาต้อง
อ่านอารมณ์คนอื่นหรือเปล่า
โอเค อีกแค่ 75 รูปนะ
ล้อเล่น
จบการทดสอบครับ
ก่อนจะฉีดโบท็อกซ์
อาสาสมัครของเราเดา
อารมณ์บวกถูก 77 เปอร์เซ็นต์
และเดาอารมณ์ลบ
ถูก 78.8 เปอร์เซ็นต์
แต่หลังจากฉีดโบท็อกซ์
อาสาสมัครของเรา
เดาอารมณ์บวก
ถูกแค่ 73.8 เปอร์เซ็นต์
และเดาอารมณ์ลบถูก
68.8 เปอร์เซ็นต์
เท่ากับอย่างน้อย
ในกลุ่มตัวอย่างเล็กๆ ของเรา
พออาสาสมัครเรา
ทำหน้าบึ้งไม่ได้
พวกเขาเดาอารมณ์ลบ
ในตัวคนอื่นได้ยากขึ้น
แต่ถ้าความก้าวหน้า
สมัยใหม่อย่างโบท็อกซ์
ทำให้เราอ่าน
สีหน้าคนอื่นยากขึ้น
มีเทคโนโลยีอื่นอีกไหม
ที่ช่วยให้เราเห็นอารมณ์ง่ายขึ้น
นักเขียนและนักทฤษฎี
ด้านประสาทชีววิทยา มาร์ค เชงกีซี่
ได้พัฒนาวิธีการทาง
วิทยาศาสตร์เพื่ออ่านสีหน้าคน
มาร์ค ผมดีใจที่คุณมาหา
เพราะคุณมีความรู้
เรื่องสีหน้าและกลไกของมัน
มากกว่าสิ่งที่เราเห็นภายนอก
เลือดที่สูบฉีดนี่เป็น
ส่วนนึงของสีหน้าหรือเปล่าครับ
เราไม่ค่อยคิดถึงมันเท่าไร
แต่คนเราเห็นระดับสี
แฝงอยู่ตลอดเวลาเลยนะครับ
ถ้าใต้ผิวหนังเรา
มีเลือดเพิ่มหรือลดลง
หน้าเราจะช้ำ
หรือเหลืองมากขึ้น
และขึ้นอยู่กับ
จำนวนออกซิเจนที่มี
หน้าเราก็จะแดง
หรือเขียวตามนั้น
เรื่องนี้เป็นกันทุกคนครับ
ไม่เกี่ยวกับชาติพันธุ์ เผ่าพันธุ์
หรือเป็นไพรเมตสปีชีส์ไหน
เหมือนกันหมด
อารมณ์ไหนสัมพันธ์
กับสีอะไรครับ
ถ้าจะให้พูดแบบหยาบๆ
ที่ว่าเวลาคนเราโมโห
นั่นคือเลือดที่มีออกซิเจน
เวลาเราเศร้า
หน้าเราก็น่าจะเป็นสีเขียว
ถ้าเรากลัว
เลือดจะไหลไปเลี้ยงที่อื่น
ก็คือหน้าเราจะเหลืองซีด
มาร์ค วันนี้คุณเอา
เครื่องมือมาด้วย
เป็นสิ่งประดิษฐ์
ที่คุณคิดค้น ที่ช่วยให้เรา
เห็นสีพวกนี้เปลี่ยนแปลงได้ดีขึ้น
ใช่ครับ นี่คือ
แว่นที่หน่วยกู้ภัยใส่
มันคอยปกป้องตาพวกเขา
ซึ่งก็เป็นสิ่งที่สมควรใส่อยู่แล้ว
เวลาเราใส่แว่นพวกนี้
เส้นเลือดในตัวจะเรืองแสงขึ้นมาเล็กน้อย
เทคนิคเดียวกันที่ช่วยให้
หน่วยกู้ภัยเห็นเส้นเลือด
ยังทำให้เราเห็น
อารมณ์ชัดขึ้นด้วย
เพราะมันเน้นสัญญาณจาก
ออกซิเจนเดียวกันกับที่อารมณ์ใช้
ก็คือคุณมีแว่นที่ช่วยให้เรา
เห็นสีที่สัมพันธ์กับอารมณ์
และเลือดที่สูบฉีดได้ชัดเจนขึ้น
ถูกต้องครับ
นี่ไม่ใช่แว่...
ไม่ใช่ว่าเวลาใส่แล้ว
มันจะมีตัวอักษรขึ้นว่า "โกรธ" นะครับ
มันแค่ใช้หลักที่เรารู้กันอยู่แล้ว
แค่ช่วยเพิ่มให้เรา
เห็นสัญญาณได้ชัดเจนขึ้นเฉยๆ
เราจะได้รู้มากขึ้นว่าอารมณ์นี้
หมายความว่าอย่างไร
ไม่ว่าจะด้วยเทคโนโลยี
หรือด้วยการวิวัฒนาการ
มนุษย์เราก็หาวิธีอ่าน
และใช้สีหน้าตนเองได้เสมอ
และสีหน้าที่แสดงออกมานี้
ก็ไม่มีท่าทีว่าจะลดความสำคัญลง
นอกจากเราจะวิวัฒนาการ
จนไม่ต้องใช้หน้าแล้วน่ะ
ตกลง คุณชอบ
รายการเราหรือเปล่าครับ
ถ้าคุณไม่ชอบ
ลองคาบดินสอแล้วไปดูอีกรอบ
ถ้าคุณชอบมันมากขึ้น น้อยลง
หรือก็ยังรู้สึกเหมือนเดิม
บอกให้เรารู้ด้วยนะครับ
วิทยาศาสตร์จะขอบคุณมาก
และก็เช่นเคย
ขอบคุณที่รับชมครับ