Annenin bir fotoğrafını
göstermeni istediğimde,
dirseğinin yakın çekim
fotoğrafını göstermezsin.
Ama bunu yapabilirsin ve haklı olursun.
Bu onun bir fotoğrafı olur
ama bu doğru olmaz,
çünkü onun yüzü değildir.
İşte yüzler bizim için öylesine önemli.
Bir yüz ifadesine zorlamanın
nasıl hissettiğimizi
değiştirip değiştirmediğini göreceğiz.
Köpek dışkısını ellemek
konusunda rahat mısınız?
Tamam.
Ve yüz ifadeleri yapma
yeteneğinizi yok ederseniz,
diğerlerinin duygularını
anlamanızı etkiler mi?
- Ne?
- Hayır.
Bu nasıl--bu--hayır.
Sanmıyorum.
Ve bir kaşınızı kaldırdığınızda
ne demek istersiniz?
Biliyor musunuz?
Bunu yapmak neden beni kızgın gösteriyor?
Ve neden bunu yapmak
beni mutlu gösteriyor?
Bütün bunlar nereden geliyor?
İnsanlar arası iletişime gelince,
konuşmanın baskın olduğunu düşünmek kolay,
ancak yüzlerimizde tüy yoktur.
Bu durum, ifadelerin kolayca görüldüğü
memelilere özgüdür.
Yüz ifadeleri insanlığın
paylaştığı bir şeydir.
Bir gülümseme, her dilde bir gülümsemedir.
Yüzlerimiz iletişime
eşsiz şekilde uyumludur.
Dili geliştirmeden önce, yüz ifadeleri
iletişimde bağrış çağrışlar kadar
hayati olmuş olabilir.
Ve biz elbette ki onları
bugün de kullanıyoruz.
Ama iş yüz ifadelerine geldiğinde,
bu sadece insanların ifadelerini görmek
ve onların de sizinkileri görmesi değil.
Kendinizinkini de görmenizdir.
Ve gözlerimizin çukurda olduğu gerçeği
onları yaparken kendi yüz ifadelerimizi
görmemizi sağlıyor.
Gülümsediğinizde kendi yanaklarınızın
hafifçe yükseldiğini görebilirsiniz.
Ve eğer kaşlarınızı çatarsanız,
görüş alanınızın üzerine gelir.
Bunlar size yüzünüzü
ne kadar değiştirdiğiniz
konusunda çabuk bir geri bildirim verir
ve dünyaya ne tür bir ifadeyi sunduğunuzu
hemen söyler.
Ayna gerektirmez.
YÜZÜNÜZDE
Yüz ifadeleri konusundaki
en ilginç deneyler,
"Önce ne gelir?
Duygu mu, yoksa yüz ifadesi mi?"
diye sormuştur.
Araştırmalar, bütün gün
dişlerinizin arasında
bir kalem tutarsanız, gününüzün
daha iyi geçeceğini göstermiştir.
Neden? Çünkü dudaklarınız değmeden
dişleriniz arasında bir kalem tutmak
tıpkı bir gülümseme gibidir.
Neredeyse aynı kasları kullanır.
İzleyin.
Bilmiyorum--
gülümsediğimi bilmiyorum ama öyle.
Tersine, kalemin etrafında
dudaklarınızı büzmeniz
somurtmak gibidir.
Ve araştırmalar biri bunu yaptığında,
aslında gününün daha az iyi
geçtiğini göstermiştir.
Bunu test edeceğiz
ve yüzünüzü buruşturmanızın
ne hissettiğinizi
bilinçaltından etkileyip
etkilemediğini göreceğiz.
Fizyolojinin duygu durumunu nasıl
etkilediği üzerine araştırmalar
1800'lere dek gider
ki ilk araştırmalar Charles Darwin
ve Fransız nörolog Duchenne de
Boulogne tarafından yapılmıştır.
Bu çalışma, gülümsemeler ve somurtmalar
yaratmak üzere farklı teknikler
kullanılarak günümüze kadar gelmiştir.
Ancak yüz ifadelerinin duyguları
etkileyip etkilemediğine
dair çalışmalar tutarsızdır,
bu yüzden ikisi arasında
bir korelasyon olup
olmadığını görmek istedik.
GÖSTERİM NO.1
GÜLÜMSEMELERE KARŞIN SOMURTMALAR
- Merhaba.
Buyrun çocuklar.
Chris, benim adım Michael.
Memnun oldum. Adım Michael.
Bir alerji araştırmasında
yer aldıklarını düşünen
20 gönüllü işe aldık.
Bugün yeni bir çeşit
köpek maması test ediyoruz
ve köpeklerin daha az alerjen
üretmelerine yardımcı oluyor gibi,
böylece köpeklere
karşı alerjisi olan kişiler
onların yanında daha rahat olabilirler.
Ve bu alerjen çubuklarını kullanacağız.
Şimdi, bu çubuğun amacı havadaki muhtemel
alerjenlere karşı vücudunuzun nasıl tepki
verdiğini kontrol etmek için
tükürüğünüzü almak.
Bu şekilde dişlerinizin
arasına koyun, tamam mı?
- Mm-hımm.
- Tamam.
Katılımcılarımızın yarısı bilmeden gülmeye
zorlanacak.
- Evet, çok basit.
- Aha.
Diğer yarısı ise farkında olmadan
somurtma kaslarını
kullanmaya zorlanacak.
İzleyin. Dişlerim bir arada
ve sonra-hımm.
- Anladınız mı?
- Mm-hımm.
Somurtanlara ve gülümseyenlere
aynı görevi vereceğiz.
Hadi başlayın
ve yakında görüşürüz çocuklar.
Somurtmaya zorlanan kişiler,
her bir göreve
gülümsemeye zorlananlardan
daha az mı puan verecek?
İçeri gelin.
Mutluluk seviyelerini ölçmek için
aktörümüz Trin gönüllülere
herkesin sevdiği
bir görev verdi:
Bir sürü köpekle ilgilenmek.
Önce gülümseyenler geldi.
Hepsi küçük etiketler giyiyor.
- Mm-hımm.
- Yani sizin işiniz onları
alfabetik sıraya koymak.
Hepsini sıraya koyduğunuzda,
sizin bir fotoğrafınızı çekeceğim.
- Tamam.
Ve bunu yapmak için üç dakikanız var.
- Şimdi başladı.
- Merhaba. Biliyorum.
Alfabetik sırada olduğuna emin olun.
"F" buldum. Frank... orada dur.
Köpeklere isim veriyorlar.
Sen kimsin? Sen bir "C"sin.
Selam küçük çocuklar.
Eğleniyor.
"C"yi al. "C"yi al.
Sadece aldım--oh! Gitme.
Şu ikisini değiştir.
Oh seni yaramaz.
Çok iyi, çok iyi, çok iyi.
Bir dakikanız kaldı.
Bence oldu.
Eğlenceli görünüyor
ama gülmeye zorlandıkları için
daha mı çok eğleniyorlar?
Tamam, fotoğraf için hazırlanın.
Gülümseyenlerimiz kahkalar atarak
etrafta dolanıyorlar.
- Harika.
Bakalım somurtanlarımız
bu eğlenceli göreve
nasıl tepki verecekler.
Üç dakika.
Senden kaçıyor.
Soru şu, somurtmak eğlenceli olmayan
tarafları vurgulayacak mı--
en azından aklında.
F'yi kaybettik.
Buraya küçük bir tasma getir.
- Ah!
- Eğer somurtanlar
köpeklerle ilgilenmekten biraz bezerse...
Bir sonraki görevlerini
nasıl sevecekler?
Eğer her biriniz bir çift
eldiven kaparsanız...
Köpek dışkısını ellemek
konusunda rahat mısınız?
Tamam. Aynı zamanda toplanan dışkıda
protein depoları
olup olmadığına da bakacağız.
"Ciddi misiniz?" gibisinden baktı.
O zaman onları masaya serin.
Ooh.
Mutlu değil.
Ve baktığınız şeyler,
küçük, sert birikintiler.
Bir gülümseme geleceğine dair
bir belirti yok.
- Hımm.
- Tamam, harika.
Teşekkürler, bu yeterli.
Somurtanlarımız bu görevden hoşlanıyor
gibi görünmüyorlar.
Gülümseyenlerin farklı
tepkileri mi olacak?
Bir çift eldiven kapın.
Biraz sıvayarak yaymak
daha kolay olabilir.
Hipotez şu ki, gülümseyerek,
yapmak üzere oldukları şeyin
daha komik yanlarına odaklanacaklar.
Hissettirdiği şey...
köfte gibi.
- Evet.
- Aman Tanrım.
Ah.
Gözleri ve kaşında iğrenme var,
ama ağzı elinde olmadan gülümsüyor.
Tamam, harika çocuklar.
Çok teşekkürler.
Hazır olduğunuzda, sadece beni takip edin
ve Bay Stevens ile bir görüşmemiz var.
- Tamam.
- Elbette.
Selam, tekrar hoş geldiniz.
Şimdi, köpekleri düzenleyerek
onların bir resimlerini
çektiğiniz zamanı düşünün.
- Mmm.
- Ve nasıl hissettin.
Bana o görevi gerçekleştirirken
ne düşündüğünü ve hissettiğini söyleyin.
Yani köpekler son derece şirin.
- Mm-hımm.
- Biri bende kalabilir mi?
Size uyar mı?
Aslında köpekler çok iyi işbirliği yaptı.
- Mm-hımm?
- Onları sıraya
koymayı başardım.
Harikalar.
Stresli değildim.
Peki, 1 ile 10 arası bir ölçekte--
1 tolere edemiyorsunuz
ve 10 ise hayatınızın en iyi günü--
köpek fotoğrafı görevini
nasıl puanlarsınız?
9 puan vereceğim.
- 10.
- 8.
- Ben de 8 diyeceğim.
Bir 9.
Bu fotoğraf görevi esnasında
gülümsemeye zorlanan
10 gönüllüden oluşan
küçük örneklemimizde
ortalama olarak 8,5 eder.
Şimdi aynı görevi yapan somurtanların
nasıl puanladıklarına bakalım.
Bunu yaparken ne hissettin?
Biraz öfkelendim açıkçası,
çünkü etrafta hareket edip durdular.
Onları bir yerde tutmak
ve sıraya sokmak zordu.
Fotoğraf çekme görevini
nasıl puanlarsınız?
- Mmm 4.
- 4 civarı.
Bir 10. Köpekleri severim.
- Hâlâ 10 mu?
- Evet, ben de.
Ben ortalarda bir şey söyleyeceğim,
belki 5 gibi.
Somurtanların çoğu
bu deneyime öfkelendiklerini söyleyerek,
ortalama olarak 7,4 puan verdiler,
gülümseyenlerden bir puandan
fazla daha düşük.
Şimdi dışkı kontrol görevini konuşalım.
- Çok kötüydü.
- İğrençti.
Dışkı kontrol görevini nasıl puanlarsınız?
- 1, 1'di.
- 1?
- Gerçekten 1'di.
- 1.
- 4.
- Sıfır vermek mümkün mü?
Somurtan gönüllülerimiz
ortalama olarak 1,9 puan verdiler.
Soru şu ki,
gülümseyen grubumuz
dışkı didiklemekten
daha mutlu oldular mı?
Çok rahatsız olmadım.
Biraz beklenmeyen bir şeydi
ama beni rahatsız etmedi.
İğrenç değildi, yani "Bu iğrenç!" gibi.
Ben nefesimi tuttum.
Gülümseyenlerimizin çoğu
bu rahatsız edici görevi
önemli değil veya aslında
komik olarak yorumladı.
Ben 5 diyeceğim, çünkü o--
benim için önemli değildi.
- 5.
- 4'ten fazla.
- Sanırım 5.
- 5? Tamam.
5, tam ortada.
Gülümseyen grubun
ortalama puanı
10 üzerinden 4,3.
Gülümseyenler, dışkı inceleme işinden
somurtanlara göre
ortalama olarak 2 1/2 puan
daha fazla zevk aldı.
- Ve iyi günler.
- Dışkı ile size iyi eğlenceler.
Öyle yapacağım.
Hep öyle yaparım.
Testimiz gülümseyen yüzlü insanların
işlerden daha fazla zevk aldıklarını,
somurtanlarınsa
daha az zevk aldıklarını gösterdi.
Ancak bu yüzsel geri bildirim konsepti
hâlâ tartışılmaktadır.
Ve güncel diğer çalışmalar da
bu bulguları yeniden
üretmekte başarısız oldu.
Ancak sadece bir teste bakarak
şunu söylemememiz sağlıklı bir şey:
"İşte bu.
Gerçek budur. İşimiz bitti."
Üretilebilirlik Projesi
baş araştırmacısı Brian Nosek
bilimin gerçek ve yalanla
ilgili olmadığını söylüyor.
Belirsizlik yaratmakla ilgilidir.
Yüz ifadeleri insan iletişiminde
öylesine önemlidir ki
insanlar göremeseler bile
yüzünüzü okumak için yollar geliştirirler.
Tommy, ziyarete geldiğin için teşekkürler.
Misafir ettiğiniz için teşekkürler.
Buraya yaptığın şeye bayıldım.
Çok teşekkürler.
Konuşmak istediğim şey,
yüz ifadeleri.
- Tamam bayım.
- Çünkü, Tommy,
doğduğundan beri körsün.
Bu doğru.
Yüz ifadelerini nasıl öğrendin?
Çünkü onları yapıyorsun. Gülümsüyorsun.
Sen--seni hiç öfkeli görmedim,
ama bahse girerim öfkelenirsen...
- Evet.
- Sen--bunu bilirim.
Evet. Kahkaha atarken,
gülümserim, doğru mu?
- Bu doğal olarak gerçekleşir.
- Yani bu doğuştan.
Bu doğuştan. Kesinlikle öyle, tartışmasız.
Ama bunu taklit etmek
benim için zor olan kısımdı.
Öyle değil mi? Çünkü bazen
çok fazla gülümserim.
Bilirsin, böyle. Bilmiyorum.
Sanki çok zorlama gibi hissediyorum.
Bu gerçekten doğal değil.
Ama bilirsin, sanırım
buralarda bir yerde.
O zaman benim için kızgın
bir surat yapabilir misin?
Bu yakın, ama kızgın bir surat görsen
bunu taklit etmenin daha
kolay olduğunu düşünür müydün?
- Evet, öyle düşünüyorum.
- Sana şunu sormama izin ver.
Hangi yüz ifadesini
yaptığımı söyleyebilir misin?
Gülümsediğinde,
bunu sesinde duyabiliyorum.
- Doğru.
- Değil mi? Çok bariz.
Çünkü gülümsediğinde,
dudakların doğru şekilde
değmiyor, yani M, B
ve P gibi harfler, örneğin,
bilirsin, kulağa biraz farklı geliyor.
Doğru. Görünüşe göre gören
insanların çoğundan
daha fazla bir gülümsemenin
konuşmayı nasıl etkilediğini biliyorsun.
Teşekkürler. Yüz ifadelerini anlamam için
çok fazla işitsel ipucu mevcut.
Peki Tommy, geldiğin için çok teşekkürler.
Evimde misafir ağırlamaya bayılıyorum.
- Teşekkürler bayım.
- Teşekkürler.
Diğer insanların yüzlerine baktığımızda,
çoğu zaman yüz ifadelerini
bilinçsiz olarak taklit ederiz.
Buna yüz ikizleme denir.
Ve bu diğer insanları anladığımızı,
hissettikleri şeyleri hissettiğimizi
belli etmenin bir yoludur.
Yüz ikileme bebeklikte başlar
ve yaşamımız boyunca devam eder.
Araştırmalar gösteriyor ki,
eğer yüz ikileme yapamıyorsanız,
eğer yüzünüzle ifade edemiyorsanız,
aslında diğer insanların
yüzlerinin ne ifade ettiğini
anlamakta zorluk çekiyorsunuz.
Bu yüzden bunu denemek için
bazı insanların yüz
kaslarına engel olalım.
Bunu yapmak için en iyi yol nedir?
Bir doz botulinum toksinine ne dersiniz?
GÖSTERİM NO. 2
DONMUŞ YÜZLER
Yüz ifadesi tanıma
deneyine katılmaları için
bir grup gönüllüyü bir araya getirdik.
Bugün buraya geldiğiniz için
hepinize teşekkürler.
Bir deneyle başlayacağız.
Yüz ifadelerini tanıma
yeteneğinizle ilgili bir deney.
Katılımcılarımıza pozitif veya
negatif duyguları
ifade eden göz resimleri gösterilecek.
Göreviniz her bir yüze bakarak
yüzün dört duygudan hangisini
ifade ettiğine karar vermek.
Anlaşılıyor mu?
Her fotoğraf bilinen bir fikir birliği
ortaya koyan standart bir duygu
göstermek üzere tasarlanmış.
Örneğin, bu fotoğrafta
hangi duyguyu tanımlayabilirsiniz?
Eğer "korkmuş" derseniz,
çoğunluğun içinde olursunuz.
Şimdi sıra katılımcılarımızda.
- Tamam, herkes hazır mı?
- Mmm-hımm.
Hadi.
Tamam, 2 numaraya geçiyoruz.
Çoğu insan için bu nispeten
yüksek başarı oranına
sahip basit bir görev.
Tamam, kart numarası 6...
Numara 9...
Numara 13...
19...
12 katılımcımız ortalama
bir insanın duyguları
ne kadar iyi anladığı
hakkında bize fikir verecek.
Ve 25.
Tamam, millet. Harika iş çıkardınız.
Umarım eğlendiniz.
Zaman ayırdığınız için teşekkürler.
25 kart sonrasında,
katılımcılarımız %77 oranında
doğru pozitif duyguyu
ve %78,8 oranında doğru negatif duyguyu
tanımlayabildiler.
Ancak gördükleri ifadeleri
yansıtmaktan onları
alıkoyarsak ne kadar başarılı olurlar...
Yüzlerini botoksla dondurarak?
Bu katılımcıların hepsini
Botoks yaptırmaları için zorladık.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Ben Dr. Ali. Tanıştığıma memnun oldum.
Sadece şaka. Zaten yaptıracaklardı
ve bilim adına bizim peşlerinde
olmamıza izin verdiler.
Hangi yerleri yaptırmak istiyorsunuz?
- Bu alanı yaptırmak istiyorum.
- Tamam, tamam.
İki kaşım arasındaki bu alanın
düzeltilmesini istiyorum,
çünkü hissettiğim--bilmiyorum.
Sadece yaşlı ve huysuz görünüyorum.
Yüzlerimizle bir ton bilgi
iletsek de, genç görünmek adına,
birçok insan ya yüzlerimizi
aslında donduran
ya da bir nevi yüz ifadesi engeli veren
bir kimyasalın enjekte
edilmesi için para veriyor.
Botoks 1970'lerde
şaşılık veya kontrol edilemez kırpma gibi
göz kası bozukluklarını
tedavi etmek için çıktı.
FDA 2002'ye kadar kozmetik prosedürlerde
Botoks kullanımına izin vermedi.
Botokstaki aktif madde bacterium
Clostridium botulinum
tarafından üretilen bir toksindir.
Bu toksin büyük miktarlarda
zehirlenmeye sebep olabilir
ama küçük miktarlardaysa, diyelim ki
kaşlarınız arasındaki
veya ağzınızın çevresindeki
kırışıklıklara enjekte edildiğinde,
toksin sinirlerin yüz kaslarına
sinyaller göndermesini engelleyerek
onlara kasılmalarını söyler.
Saçlarını biraz geriye at...
- Evet.
- Ve sonra bana hangi alanları
yaptırmayı düşündüğünü söyle.
İşte burayı düşünüyordum,
çünkü görünmeye başlayan
birkaç kırışıklık var.
Tamam.
31 yaşındayım
ve Botoks yaptırmak istiyorum, çünkü
sonsuza dek genç görünmek istiyorum.
İnsanların kurtulmak
istedikleri ortak ifadeler,
öfke çizgileri, gözlerimiz
arasında olan çizgiler.
Ve alnımızda olan yatay çizgiler
yok olacaklar.
- Eğer Botoks prosedürü
hastaların diğer kişilerin yüz ifadelerini
yansıtmalarını önlüyorsa,
bu ifadelere bağlı duyguları
tanıma kabiliyetine de
mi engel oluyor?
- Daha önce Botoks yaptırdınız mı?
- Hiç yaptırmadım.
- Her şeye dokunmak ister misiniz?
- Olabilirse evet.
- Evet kesinlikle.
- Harika.
Bence Botoks muhtemelen
ifadelerimi değiştirecek
ve biraz fazla yapmam gerekebilir
ama zaten bunu yapıyorum,
bu yüzden o kadar fazla önemli değil.
- İyi misin?
- Mm-hımm.
Yakında bu hastaların
yüz kaslarını felç etmenin
yüz tanıma testindeki puanlarını
nasıl etkilediğini göreceğiz.
En azından üç ila yedi gün
sonuçları görmeyebilirsin.
- Evet. Tamam.
Hastalarımızı yeni, ifadesiz yüzlerine
alıştıktan sonra iki hafta içinde
tekrar göreceğiz.
Bu arada, bir süredir
yapılmış yüzleri olan
iki insanla tanışalım.
- Lacy, Justin, hoş geldiniz.
- Merhaba.
- Merhaba. Nasılsınız?
- Sizi görmek harika.
- Selam.
Tanıştığımıza sevindim.
Geldiğiniz için teşekkürler.
- Nasılsınız?
- Sizi görmek güzel.
İkinizi de burada gördüğüme
memnun oldum.
Gerçek hayattaki Ken ve Barbie
olarak bilinmek nasıl bir his?
Bilmiyorum dünya beni o şekilde tanıdı
ve sonra Ken olan
en iyi arkadaşımla tanıştım.
Ve peki ya sen?
Bir Ken bebeği mi olmak istedin, yoksa...?
Hayır. Yani başta--başta sahip olduğum
bir tutkuyla ilgiliydi,
vücut heykeli, tamam mı?
Sadece sevdiğim şeyi yaptım
ve bunu bir araç olarak gördüm--
yaratıcı, açık
ifade eden ve farklı,
kendimi diğerlerinden ayırmak için.
Bu yüzden dünyadaki ilk üç parçalı
omuz implantına sahip olan ilk insanım.
Bunu ilk deneyen insanız, değil mi?
Kobay faresiyiz. Biz kendimiz--
- Biz yaratıyoruz.
- Dr. Frankenstein
ve Frankenstein'ız, değil mi?
Tamam, her ikiniz de
Botoks yaptırdınız mı?
- Kesinlikle.
- Her--her üç ayda bir,
25 yaşından beri.
Yüzünüzdeki Botoks ve
diğer prosedürler yüz ifadeleri
yapma kabiliyetinizi nasıl etkiledi?
Bu sene yaptırmak için bir yıl bekledim,
kendi yüzümü biraz olsun görebilmek için,
çünkü çocuklarım, "Anne, bize kızıp
kızmadığını anlamıyoruz.
Hep şaşırmış gibi görünüyorsun." diyorlar.
Evde bu şekilde yürüyorum.
Şu şekilde, "Ohh!"
Bir yıldır Botoks olmadım,
sırf bunu yapabilmek için.
- "Odana git!" Hayır.
- İlginç.
Kızdığında gösteremeyince
bir şeyler kaybetmiş gibi
hissediyor musun?
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Şimdi bana baktığında,
gülümsediğimi söyleyebilirsin.
Burada çizgilerim yok.
Göze çarpmayan bir değişim var.
Botoksun diğer insanların yüz ifadelerini
anlama kabiliyetini
etkilediğini fark ettin mi?
- Ne?
- Hayır.
Bu nasıl--bu--hayır.
- Cevabım hayır.
- Hayır. Aslında--
- Bunu fark etmedin mi?
- Hiçbir şekilde.
Barbie ve Ken yüz ikileme teorisine
atfedilemiyebilir
ama Botoks yaptıranlara tekrar bakalım.
İki hafta oldu ve şimdi çizgisiz yüzlerini
duyguları okuma yeteneklerini
etkileyip etkilemediğini görmek için
geri getirdiler.
Kuralları hatırlatmak için: Gözlere bak,
hangi duygunun aktarıldığını kararlaştır,
cevabını yaz
ve bir sonrakine geç.
Hadi.
Yüzüm daha rahatlamış geliyor.
Ve bir nevi bu--bu iyi.
Tamam, yansı numara 9.
İnsanlara baktığımda,
kızıp kızmadığımı anlamıyorlar.
Mutsuz bir yüz yap.
Aslında yapamam.
Bir arkadaşım--bunu fark etti.
O da Botoks yaptırıyor ve şöyle dedi,
"Botoksun harika görünüyor."
Eğer kızgınsam, muhtemelen bunu sizinle
yaptığım göz kontağından anlarsınız.
Çünkü?
Çünkü alnımı hareket ettiremiyorum.
Bu hasta kesinlikle yüz ifadesi
yapma yeteneğini kısıtlamış,
aynı diğer Botoks yaptıranlar gibi.
Ancak bu diğer kişilerin duygularını
yorumlama yeteneklerini etkileyecek mi?
Tamam, sadece 75 daha.
Şaka. Bu testin sonu.
Botoks yaptırmadan önce denekler
pozitif duyguların %77'sini doğru
ve negatif duyguların %78,8'ini
doğru tanımladılar.
Ama Botoks yaptırdıktan sonra, denekler
pozitif duyguların sadece %73,8'ini doğru
ve negatif duyguların
%68,8'ini doğru tanımladılar.
Yani en azından mütevazı örneklemimizde,
denekler somurtma
kabiliyetlerini yitirince,
diğer kişilerdeki negatif duyguları
anlamaları gerçekten güçleşti.
Fakat eğer Botoks gibi modern ilermeler
diğer kişilerin yüzlerini
okuma kapasitemizi engelliyorsa,
teknolojinin başka türleri
duyguları anlama
kabiliyetimizi geliştirebilir mi?
Yazar ve teorik nörobiyolog Mark Changizi
yüz ifadelerini okumak için
bilimsel bir yol geliştirdi.
Mark, geldiğin için teşekkürler,
bunun nedeni
yüz ifadeleri ve her yerde bilinen
şeylerin ötesinde olan biteni bilmen.
Kan akışı yüz ifadelerinin bir parçası mı?
Evet, bununla ilgili genelde düşünmeyiz,
ama her zaman bu göze çarpmayan
renk değişimini görürsünüz.
Derinizin altına daha fazla
veya daha az kan gittikçe,
daha mavi veya sarı olur ve daha fazla
veya daha az oksijen alır,
daha kırmızı veya yeşil hâle gelir.
Ve bu durum hangi etkin kökenden,
hangi ırktan veya hangi primat
olduğunuzdan bağımsızdır. Aynıdır.
Hangi duygular hangi
renklerle ilintilidir?
Kızdığınızda hangisi olduğunuza
dair kaba bir his vardır,
oksijenli kan gösterirsiniz.
Üzgünken, daha çok
yeşil göstermeniz muhtemel.
Korktuğunuzda kanınız periferiden
pompalanır, ki bu da
daha sarı olduğunuz anlamındadır.
Mark, yanında bazı araçlar getirmişsin,
senin bir icadın,
aslında bu renk değişimlerini
daha iyi algılamamıza yardımcı oluyor.
Bu doğru, bunlar sağlık
görevlilerinin giydiği şeyler,
çünkü iyiler, zaten giymeleri gereken
koruyucu gözlükler
ve bunları giydiğinizde, damarlarınız,
birden biraz parlamaya başlar.
Sağlık görevlilerinin damarları
görmelerini sağlayan teknoloji,
sizin duyguları daha iyi görmenizi sağlar,
çünkü bu duyguların bağlı olduğu
aynı oksijen sinyallerini artırır.
Yani duygularla bağlantılı renkleri
ve kan akışı ile nasıl etkilendiğini
daha iyi görmemizi sağlayan
gözlüklerimiz var.
Bu doğru. Bu, şu tür bir şey değil--
ona bakarsınız ve o da "kızgın" der,
bilirsiniz, ekranda yazar.
Hayır, normal sezgileriniz
üzerine çalışır.
Fikir, bu sinyalleri daha kolay
görmeyi sağlamakla ilgili,
yani duygu durumlarının, niyetlerinin
ne olduğuna dair daha fazla
içgörü vermeli.
Teknoloji veya evrim yoluyla olsun,
biz insanlar her zaman yüz ifadelerini
okuma ve kullanmanın
bir yolunu bulmuşuzdur.
Yüzleri atlayacak evrimi
geçirmediğimiz taktirde
bu ifadeler daha az önemli olma
işareti göstermemektedirler.
O zaman şovu beğendiniz mi?
Eğer beğenmediyseniz, ağzınıza
bir kalem koyarak tekrar seyredin.
Eğer daha çok, az veya
aynı zevki aldıysanız,
bize haber verin.
Bilim size teşekkür edecek.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.