فن ترشيش حرب النجوم وقميص تخلد ذكرى
أحد أكثر الاقتباسات جاذبية في التاريخ.
إنها الحلقة 25 من LÜT.
تصفح الويب باستخدام الماوس المضيء الذي
يحتوي على عنكبوت حقيقي.
ويمكنك استخدام ماصة لشرب
العصير من الفاكهة مباشرة ، لكن هذه العصارة اليدوية
تحول الفاكهة إلى زجاجة رذاذ لجميع أطباقك المفضلة
.
اذهب الآن لشراء بعض القبعات العلوية
لقطتك وحمص أسلوبه مع بيرة
رغوية دائمًا.
يقدم متجر Japan Trend Shop لنا أداة تعمل
بنقرة واحدة على إرسال فقاعات جديدة
إلى الأعلى.
يمكنك أن تقول "أنا أحبك" في نظام ثنائي ثم
تحاضن بوسائدك المصنوعة حسب الطلب.
يتيح لك PillowMob تحميل صورة ، واقتصاصها ، وتلوينها
، وتحريرها ، ثم الحصول على
وسادة لطيفة وناعمة ومحبوبة وعالية الجودة ، والتي
يبدو أنها من صنع القطط ...؟
حسنًا ، تقدم Neatoshop مبراة على شكل وحيد القرن
، قبعة صغيرة تجعلك تبدو
مثل زومبي دموي ، سلامي ناعم ، قطيفة ، أوشليت
للسلامة ومحفظة على شكل بندقية من Tommy.
أعتقد أن أحمل كاميرا فيديو تجسس.
ولكن قد تكون أكثر سرية مع وجود
كاميرا تجسس مخبأة داخل ما يشبه شاحن الهاتف
.
تبيع شركة Evolution in New York
سجادة نمر لطيفة ومنمقة.
لكن إذا كان لديك 3000 دولار وتريد بساط حيواني حقيقي
، فلديهم دببة سوداء ، وذئاب وأنا
لا أمزح ، الحمر الوحشية.
مقابل 12000 دولار بارد يمكنك الحصول على هذا.
بشكل جاد.
انا لا اكذب.
أقل واقعية ، ولكن لا يزال مروعًا هو
محور USB الجمجمة المجوف.
يمكنك الحصول على 4 منافذ أخرى وكرة جمجمة لحفظ
أغراضك.
وبالمثل ، فإن هذه الجوارب ذات الهيكل العظمي هي الجوارب التي تصل إلى الركبة
، والتي تتوفر أيضًا بشكل أقصر ، كما أن Sock Theory بها
أيضًا جوارب ذات أربطة.
هابي سوكس وأحذية كونفيرس ... جوارب.
تجعل أكواب الحيوانات Luna & Curious كل حيوان
نصف كمقبض.
ولكن إذا كنت مهتمًا أكثر بهذه الغاية ،
فإليك كوب قهوة بسر مدمج.
عندما ترشف جافا ، فإنك تكشف عن
كومة صغيرة من البراز.
عندما يتعلق الأمر ببراز في المكتب ، تجنب
المقالب المحرجة بجانب رئيسك في العمل أو
ورق التواليت المتساقط باستخدام دليل النجاة هذا.
ولكن في سيناريو أسوأ ، تأكد من
حصولك على موزع ملابس داخلية للطوارئ.
الآن ، عند الحديث عن الحمامات ، فهي أكثر
متعة بعيون googly العملاقة.
يمكنك وضع هذه الأشياء على أي شيء.
وربما لم يقصدوا ذلك بشكل مثير للسخرية ،
لكن هذا الكتاب يثبت أن الآباء هم محبو موسيقى الجاز الأصليون.
بالطبع ، تلك التماثيل وطيور الفلامنجو الوردية
التي لديهم اليوم ... اشتر لنفسك نسخة زومبي
لحديقتك الخاصة.
واستمتع بحلاوة مصاصة ذات 20 جانبًا.
العناصر الفاخرة الوحيدة الأكثر تهدئة هي
كرات تيكيلا الثلجية المليئة برقائق الذهب الحقيقية الصالحة للأكل
.
الآن ، لا يستطيع جسمك هضم الذهب حقًا ، لذا
وفر المال واجمع الرقائق مرة أخرى بعد
الجلوس على مقعد المرحاض المثبت بشاحنة أثناء التنقل.
في الحقيقة ، لماذا تتوقف عن الجلوس؟
تتيح لك كراسي كرة القدم الكسولة تجربة
مهاراتك دون العمل الجاد.
اركل الكرة بأحذية سمك القرش من Kobi Levi
له ولها وإلقاء الضوء على الحركة
باستخدام مجموعة تساعدك على تحويل
المصابيح الكهربائية القديمة إلى أشكال ممتعة حول واحدة جديدة.
بالطبع ، لماذا يكون لديك ضوء حقيقي بينما يمكنك
الحصول على ضوء 8 بت؟
رسمت على قماش فقط لأجلك.
لأنه بعد ذلك يمكنك إظهار حياتك المكونة من 8 بتات
بهذه القلادة.
أو استخدم واحدة حيث تتأرجح القلادة على
القلادة ، وهي لطيفة ، ولكن لماذا الرقبة
برج الجوزاء؟
تقدم القمامة قلادات الساق.
حسنًا ، إنها سلاسل حراس.
ولكن إليك بعض ما يعلق على النظارات الشمسية
لمنحك شاربًا.
أو لحية راكب الدراجة النارية كاملة.
هل تفضل اللحى القابلة للنفخ بالهواء ،
إذ يمكنك غسل جسمك بالصابون الذي يحتوي
على جنين؟
انظر ، فقط اغسل رأسك ببعض
صابون المخ.
أو سطع الأشياء بدماغ في شمعة برطمان
.
قد ترغب في استخدام مرآة جيب MacBook مصغرة
، لكن RedCandy بها مرآة أكبر.
مترو أنفاق لندن ، شفرة حلاقة أو
شفرة ممسحة لإزالة الضباب بسهولة بعد الاستحمام.
أوه وهذا واحد دعنا نقارن
طولك بالمشاهير.
هل أنت سنوب دوج أو سلفادور دالي ...؟
... التي يمكن أن تكون ساعات ذوبانها لك مع
هذا النموذج الذي يخشخش على الرف.
قد يكون من الأسهل الاحتفاظ بالوقت على
معصمك بساعة مصنوعة من الخشب.
لكل ساعة يبيعونها ، تزرع الشركة شجرة.
الآن للحصول على الشيء المجاني الخاص بك ، تحقق من الخلفيات التي
تقدمها Split Reason.
لقد استمتعت بشكل خاص بما يجب أن يراه العد
في المرآة.
والحقيقة البسيطة أن فيزياء الجسيمات
تعطيني الهادرون.
اجمع بين نحل العسل و boo للحصول على نحل بوو.
ودائما
شكرا للمشاهدة