Star Wars Splatter Art und ein T-Shirt, das an
eines der lapidarsten Zitate der Geschichte erinnert.
Es ist Folge 25 von LÜT.
Navigieren Sie im Internet mit einer im Dunkeln leuchtenden Maus,
die eine echte Spinne enthält.
Und Sie können einen Strohhalm verwenden, um Saft direkt
aus einer Frucht zu trinken, aber dieser Handentsafter verwandelt
eine Frucht in eine Sprühflasche für all Ihre
Lieblingsgerichte.
Kaufen Sie jetzt ein paar Zylinder für Ihre Katze und
stoßen Sie mit einem schaumigen Bier, das
immer schäumt, auf seinen Stil an.
Der Japan Trend Shop bringt uns ein Gadget, das mit
einem einzigen Klick eine Flut neuer Blasen
nach oben schickt.
Du kannst „Ich liebe dich“ binär sagen und
dich dann in deine maßgefertigten Kissen kuscheln.
Mit PillowMob können Sie ein Foto hochladen, zuschneiden,
ausmalen, bearbeiten und erhalten dann ein schönes,
weiches, kuscheliges, hochwertiges Kissen, das
anscheinend von Katzen gemacht ist ...?
Nun, Neatoshop bietet einen Anspitzer in Form eines Einhorns
, eine Mütze, die Sie wie
einen blutrünstigen Zombie aussehen lässt, eine weiche, plüschige Salami, Ouchlets
für die Sicherheit und eine Geldbörse in Tommy-Gun-Form.
Ich schätze, um Ihre Spionage-Videokamera herumzutragen.
Aber Sie könnten noch geheimer sein, wenn Sie eine Spionagekamera in
etwas versteckt haben, das wie ein Telefonladegerät
aussieht.
Evolution in New York verkauft einen niedlichen, stilisierten
Tigerteppich.
Aber wenn Sie 3.000 Dollar haben und einen echten
Tierteppich wollen, haben sie Schwarzbären, Wölfe und ich mache
keine Witze, Zebras.
Für coole 12.000 $ können Sie das bekommen.
Ernsthaft.
Ich lüge nicht.
Weniger echt, aber immer noch makaber ist dieser
USB-Hub mit ausgehöhltem Schädel.
Sie erhalten 4 weitere Ports und eine Schädelkugel, um
Ihre Sachen aufzubewahren.
Ähnlich skelettartig sind diese Kniestrümpfe mit Beinknochen
, die auch kürzer erhältlich sind, und Sock Theory
hat auch solche, die sich schnüren.
Fröhliche Socken und Converse-Schuhe ... Socken.
Luna & Curious' Tierbecher machen jedes Tier zur
Hälfte zu einem Henkel.
Aber wenn Sie mehr an diesem Ende interessiert sind,
hier ist eine Kaffeetasse mit einem eingebauten Geheimnis.
Wenn Sie das Java wegschlucken, enthüllen Sie einen perfekten
kleinen Haufen Kot.
Wenn es im Büro zu Kot kommt, vermeiden
Sie
mit diesem praktischen Survival-Guide unangenehme Ablagerungen neben Ihrem Chef oder heruntergefallenes Toilettenpapier.
Aber im schlimmsten Fall sollten Sie
einen Notfall-Unterhosenspender dabei haben.
Apropos Badezimmer, sie
machen mit riesigen Kulleraugen mehr Spaß.
Sie können diese Dinge auf alles setzen.
Und sie haben es vielleicht nicht ironisch gemeint,
aber dieses Buch beweist, dass Väter die ursprünglichen Hipster sind.
Natürlich, diese Gnome und rosa Flamingos, die
es heute gibt ... kaufen Sie sich eine Zombie-
Version für Ihren eigenen Rasen.
Und genießen Sie die Süße eines 20-seitigen Saugers.
Die einzigen Luxusartikel, die beruhigender sind, sind diese
Tequila-Eispops, gefüllt mit echten essbaren
Goldflocken.
Jetzt kann Ihr Körper Gold nicht wirklich verdauen, also
sparen Sie Geld und sammeln Sie die Flocken zurück, nachdem
Sie unterwegs auf Ihrem LKW-angehängten Toilettensitz gesessen haben.
Warum überhaupt aufhören zu sitzen?
Mit diesen faulen Fußballstühlen können Sie Ihre
Fähigkeiten testen, ohne zu hart zu arbeiten.
Kicken Sie den Ball mit Kobi Levis Haifischschuhen
für Sie und Ihn und beleuchten Sie die Action
mit einem Kit, mit dem Sie alte
Glühbirnen um eine neue herum in lustige Formen bringen können.
Warum echtes Licht haben, wenn
Sie 8-Bit-Licht haben können?
Nur für dich auf eine Leinwand gemalt.
Denn dann kannst du mit dieser Halskette dein 8-Bit-Leben zeigen
.
Oder verwenden Sie einen, bei dem der Anhänger an der Halskette schwingt
, was süß ist, aber warum der Hals
ein Zwilling ist?
Wurf bietet Beinketten an.
Nun, das sind Wächterketten.
Aber hier sind einige, die an Sonnenbrillen befestigt werden
, um Ihnen einen Schnurrbart zu geben.
Oder ein Biker-Vollbart.
Bevorzugst du aufblasbare Bärte aus Metall,
weil du deinen Körper mit Seife waschen kannst, die
einen Fötus enthält?
Hören Sie, waschen Sie einfach Ihren Kopf mit etwas
Gehirnseife.
Oder erhellen Sie die Dinge mit einem Gehirn in einer Kerze im Glas
.
Vielleicht möchten Sie einen kleinen MacBook-Taschenspiegel verwenden
, aber RedCandy hat größere.
Die Londoner U-Bahn, eine Rasierklinge oder ein
Wischerblatt zum einfachen Entnebeln nach dem Duschen.
Oh, und hier können Sie Ihre Körpergröße
mit Prominenten vergleichen.
Sind Sie Snoop Dogg oder Salvador Dali...?
...deren schmelzende Uhren Ihnen mit
diesem Regalklimper-Modell gehören könnten.
Es könnte einfacher sein,
mit einer Uhr aus Holz die Zeit am Handgelenk zu behalten.
Für jede verkaufte Uhr pflanzt das Unternehmen einen Baum.
Schauen Sie sich jetzt kostenlos die Hintergrundbilder an, die
Split Reason anbietet.
Besonders gut hat mir gefallen, was der Graf
im Spiegel sehen muss.
Und die einfache Tatsache, dass die Teilchenphysik
mir einen Hadron gibt.
Kombiniere Honigbienen und Boo, um Boo-Bienen zu erhalten.
Und immer,
danke fürs Zuschauen.