Des illustrations d'éclaboussures de Star Wars et un t-shirt commémorant l'
une des citations les plus lapidaires de l'histoire.
C'est l'épisode 25 de LÜT.
Naviguez sur le Web avec une souris phosphorescente
contenant une véritable araignée.
Et vous pouvez utiliser une paille pour boire du jus directement à
partir d'un fruit, mais cet presse-agrumes à main transforme
un fruit en vaporisateur pour tous vos
plats préférés.
Maintenant, allez acheter des hauts-de-forme pour votre chat et
portez-lui un toast avec une bière
mousseuse toujours mousseuse.
Japan Trend Shop nous apporte un gadget qui, d'
un simple clic, envoie une ruée de nouvelles bulles
vers le haut.
Vous pouvez dire "je t'aime" en binaire puis vous
blottir avec vos oreillers sur mesure.
PillowMob vous permet de télécharger une photo, de la recadrer, de la
colorier, de la retoucher, puis de recevoir un joli
oreiller doux, câlin et de haute qualité,
apparemment fabriqué par des chats... ?
Eh bien, Neatoshop propose un taille-crayon en forme de licorne
, un bonnet qui vous fait ressembler à
un zombie sanglant, un salami doux et pelucheux, des ouchlets
pour la sécurité et un sac à main en forme de pistolet Tommy.
Je suppose de transporter votre caméra vidéo espion.
Mais vous pourriez être encore plus secret avec une
caméra espion cachée à l'intérieur de ce qui ressemble à un
chargeur de téléphone.
Evolution à New York vend un joli
tapis de tigre stylisé.
Mais si vous avez 3 000 $ et que vous voulez un vrai
tapis animal, ils ont des ours noirs, des loups et je
ne plaisante pas, des zèbres.
Pour la modique somme de 12 000 $, vous pouvez l'obtenir.
Sérieusement.
Je ne mens pas.
Moins réel, mais toujours macabre, ce
hub USB en forme de crâne évidé.
Vous obtenez 4 ports supplémentaires et une boule de crâne pour garder
vos affaires.
De même squelettiques sont ces chaussettes hautes pour les os de la jambe
, également disponibles plus courtes, et Sock Theory en
a également qui se lacent.
Happy chaussettes et chaussures Converse... des chaussettes.
Les tasses animales de Luna & Curious rendent chaque animal à
moitié comme une poignée.
Mais si vous êtes plus intéressé par cette fin,
voici une tasse à café avec un secret intégré.
En sirotant le Java, vous révélez un parfait
petit tas de caca.
Quand il s'agit de caca au bureau, évitez les décharges gênantes à
côté de votre patron ou les chutes de
papier toilette avec ce guide de survie pratique.
Mais dans le pire des cas, assurez-vous d'
avoir un distributeur de sous-vêtements d'urgence.
Maintenant, en parlant de salles de bains, elles sont plus
amusantes avec des yeux écarquillés géants.
Vous pouvez mettre ces choses sur n'importe quoi.
Et ils ne l'ont peut-être pas dit ironiquement,
mais ce livre prouve que les papas sont les hipsters originaux.
Bien sûr, ces gnomes et ces flamants roses
qu'ils ont aujourd'hui... achetez-vous une
version zombie pour votre propre pelouse.
Et profitez de la douceur d'une ventouse à 20 faces.
Les seuls articles de luxe plus apaisants sont ces
sucettes glacées à la tequila, remplies de véritables
flocons d'or comestibles.
Maintenant, votre corps ne peut pas vraiment digérer l'or, alors
économisez de l'argent et récupérez les flocons après vous être
assis sur votre siège de toilette attelé à un camion en déplacement.
En fait, pourquoi arrêter de s'asseoir ?
Ces fauteuils de football paresseux vous permettent d'essayer vos
compétences sans travailler trop dur.
Frappez le ballon avec les chaussures de requin de Kobi Levi
pour elle et lui et illuminez l'action à l'
aide d'un kit qui vous aide à faire en sorte que de vieilles
ampoules prennent des formes amusantes autour d'une nouvelle.
Bien sûr, pourquoi avoir une vraie lumière quand on peut
avoir une lumière 8 bits ?
Peint sur une toile rien que pour vous.
Parce qu'alors vous pouvez montrer votre vie 8 bits
avec ce collier.
Ou utilisez-en un où le pendentif se balance sur le
collier, ce qui est mignon, mais pourquoi le cou est-il
un gémeaux ?
Litter propose des colliers de jambe.
Eh bien, ce sont des chaînes de garde.
Mais en voici quelques-uns qui s'attachent aux lunettes
de soleil pour vous donner une moustache.
Ou une barbe de motard complète.
Préférez-vous les barbes gonflables air plutôt que métal,
car vous pouvez vous laver le corps avec du savon contenant
un fœtus ?
Écoute, lave-toi juste la tête avec du
savon cérébral.
Ou égayez les choses avec un cerveau dans un pot à
bougie.
Vous voudrez peut-être utiliser un miroir de poche MacBook miniature
, mais RedCandy en a de plus grands.
Le métro londonien, une lame de rasoir ou un
balai d'essuie-glace pour se désembuer facilement après une douche.
Oh et celui-ci vous permet de comparer votre taille
à des célébrités.
Êtes-vous Snoop Dogg ou Salvador Dali... ?
...dont les horloges fondantes pourraient être les vôtres avec
ce modèle d'étagère qui tinte.
Il serait peut-être plus facile de garder l'heure sur votre
poignet avec une montre en bois.
Pour chaque montre vendue, l'entreprise plante un arbre.
Maintenant, pour votre truc gratuit, découvrez les fonds d'écran que
propose Split Reason.
J'ai particulièrement apprécié ce que le comte doit
voir dans le miroir.
Et le simple fait que la physique des particules
me donne un hadron.
Combinez les abeilles et les boo pour obtenir des boo-abeilles.
Et toujours,
merci d'avoir regardé.