Star Wars splatter art e una maglietta che commemora
una delle citazioni più lapidarie della storia.
È l'episodio 25 di LÜT.
Naviga sul web con il mouse che si illumina al buio
contenente un vero ragno.
E puoi usare una cannuccia per bere il succo
direttamente da un frutto, ma questo spremiagrumi a mano trasforma
un frutto in un flacone spray per tutti i tuoi
piatti preferiti.
Ora vai a comprare dei cappelli a cilindro per il tuo gatto e
brinda al suo stile con una birra schiumosa che è
sempre schiumosa.
Japan Trend Shop ci offre un gadget che con
un solo clic manda in cima una scarica di nuove
bolle.
Puoi dire "ti amo" in binario e poi
rannicchiarti con i tuoi cuscini su misura.
PillowMob ti permette di caricare una foto, ritagliarla,
colorarla, modificarla e poi ricevere un bel
cuscino morbido, coccoloso e di alta qualità, che a
quanto pare è fatto dai gatti...?
Bene, Neatoshop offre un temperamatite a forma di unicorno
, un berretto che ti fa sembrare
uno zombi cruento, un salame morbido e felpato, ouchlets
per sicurezza e una borsa Tommy a forma di pistola.
Immagino di portare con te la tua videocamera spia.
Ma potresti essere ancora più segreto con una
telecamera spia nascosta all'interno di quello che sembra un
caricatore del telefono.
Evolution a New York vende un simpatico
tappeto di tigri stilizzato.
Ma se hai $ 3.000 e vuoi un vero
tappeto per animali, hanno orsi neri, lupi e, non sto
scherzando, zebre.
Per ben $ 12.000 puoi ottenerlo.
Sul serio.
Non sto mentendo.
Meno reale, ma ancora macabro è questo
hub USB con teschio scavato.
Ottieni altre 4 porte e una palla cranica per tenere le
tue cose.
Allo stesso modo scheletrici sono questi calzini al ginocchio con le ossa delle gambe
, disponibili anche più corti, e Sock Theory
ha anche quelli che si allacciano.
Calzini felici e scarpe Converse... calzini.
Le tazze animali di Luna & Curious rendono ogni
metà animale un manico.
Ma se sei più interessato a questo fine,
ecco una tazza da caffè con un segreto incorporato.
Mentre sorseggi il Java, riveli un
perfetto mucchietto di cacca.
Quando arriva la cacca in ufficio, evita le
discariche imbarazzanti accanto al tuo capo o la carta igienica caduta
con questa pratica guida alla sopravvivenza.
Ma nel peggiore dei casi, assicurati di
avere un distributore di mutande di emergenza.
Ora, parlando di bagni, sono più
divertenti con gli occhi finti giganti.
Puoi mettere queste cose su qualsiasi cosa.
E potrebbero non averlo inteso ironicamente,
ma questo libro dimostra che i papà sono gli hipster originali.
Certo, quegli gnomi e quei fenicotteri rosa
che hanno oggi... comprati una
versione zombie per il tuo prato.
E goditi la dolcezza di una ventosa a 20 lati.
Gli unici articoli di lusso più rilassanti sono questi
ghiaccioli alla tequila, pieni di veri
fiocchi d'oro commestibili.
Ora, il tuo corpo non può davvero digerire l'oro, quindi
risparmia denaro e raccogli i fiocchi dopo
esserti seduto sul sedile del water agganciato al camion mentre sei in movimento.
In effetti, perché mai smettere di sedersi?
Queste pigre sedie da calcio ti consentono di mettere alla prova le tue
abilità senza lavorare troppo.
Calcia la palla con le scarpe da squalo di Kobi Levi
per lui e per lei e illumina l'azione
usando un kit che ti aiuta a
trasformare vecchie lampadine in forme divertenti attorno a una nuova.
Naturalmente, perché avere una luce reale quando puoi avere una luce a
8 bit?
Dipinto su tela solo per te.
Perché allora puoi mostrare la tua vita a 8 bit
con questa collana.
Oppure usane uno in cui il ciondolo oscilla sulla
collana, che è carino, ma perché il collo è
un gemello?
La lettiera offre collane per le gambe.
Beh, sono catene di guardiani.
Ma eccone alcuni che si attaccano agli occhiali
da sole per darti i baffi.
O una barba da motociclista piena.
Preferisci le barbe gonfiabili ad aria piuttosto che in metallo,
perché puoi lavarti il corpo con sapone contenente un fe
o?
Senti, lavati la testa con del
sapone per il cervello.
O illumina le cose con un cervello in una
candela in barattolo.
Potresti voler utilizzare uno specchietto tascabile per MacBook in miniatura
, ma RedCandy ne ha di più grandi.
La metropolitana di Londra, una lametta o un
tergicristallo per disappannare facilmente dopo la doccia.
Oh, e questo ti permette di confrontare la tua altezza
con le celebrità.
Sei Snoop Dogg o Salvador Dalì...?
...i cui orologi che si sciolgono potrebbero essere tuoi con
questo modello tintinnante di mensola.
Potrebbe essere più semplice tenere il tempo al
polso con un orologio in legno.
Per ogni orologio che vendono l'azienda pianta un albero.
Ora per la tua cosa gratuita, dai un'occhiata agli sfondi che
Split Reason offre.
Ho particolarmente apprezzato ciò che il conte deve
vedere allo specchio.
E il semplice fatto che la fisica delle particelle
mi dia un adrone.
Combina api e fischi per ottenere fischi.
E sempre,
grazie per la visione.