Star Wars splatter kunst en een t-shirt ter herdenking van
een van de meest lapidaire citaten uit de geschiedenis.
Het is aflevering 25 van LÜT.
Navigeer op het web met een glow-in-the-dark muis
met daarin een echte spin.
En je kunt een rietje gebruiken om sap
uit een vrucht te drinken, maar deze handpers verandert
een vrucht in een verstuiver voor al je favoriete
gerechten.
Koop nu wat hoge hoeden voor je kat en
proost op zijn stijl met een schuimig bier dat
altijd schuimig is.
Japan Trend Shop brengt ons een gadget die met
een enkele klik een stormloop van nieuwe bubbels
naar de top stuurt.
Je kunt binair "I love you" zeggen en dan
lekker liggen met je op maat gemaakte kussens.
Met PillowMob kun je een foto uploaden, bijsnijden,
kleuren, bewerken en dan krijg je een mooi,
zacht, knuffelig, hoogwaardig kussen, dat
blijkbaar door katten is gemaakt...?
Nou, Neatoshop biedt een puntenslijper in de vorm van een eenhoorn
, een muts waarmee je eruitziet als
een bloederige zombie, een zachte, pluche salami, ouchlets
voor de veiligheid en een portemonnee in de vorm van een Tommy-pistool.
Ik denk dat je je spionagecamera bij je moet dragen.
Maar je zou nog meer geheim kunnen zijn met een spionagecamera
verborgen in wat lijkt op een
telefoonoplader.
Evolution in New York verkoopt een schattig, gestileerd
tijgerkleed.
Maar als je $3.000 hebt en een echt dierenkleed wilt
, dan hebben ze zwarte beren, wolven en ik maak
geen grapje, zebra's.
Voor een coole $ 12.000 kun je dit krijgen.
Ernstig.
Ik lieg niet.
Minder echt, maar nog steeds macaber is deze uitgeholde
schedel USB-hub.
Je krijgt nog 4 poorten en een schedelbal om
je spullen in te bewaren.
Evenzo skelet zijn deze beenbotten
kniekousen, ook korter verkrijgbaar, en Sock Theory heeft
ook die met veters.
Blije sokken en Converse-schoenen... sokken.
De dierenmokken van Luna & Curious geven elk dier de
helft als handvat.
Maar als je hier meer in geïnteresseerd bent, is
hier een koffiemok met een ingebouwd geheim.
Terwijl je de Java wegzuigt, onthult je een perfect
klein hoopje poep.
Als het om poep op kantoor gaat, vermijd dan lastige
dumps naast je baas of laten vallen
toiletpapier met deze handige survivalgids.
Maar in het ergste geval, zorg ervoor dat
je een noodonderbroekdispenser hebt.
Nu we het over badkamers hebben, ze zijn
leuker met gigantische googly-ogen.
Je kunt deze dingen op alles zetten.
En ze hebben het misschien niet ironisch bedoeld,
maar dit boek bewijst dat vaders de originele hipsters zijn.
Natuurlijk, die kabouters en roze flamingo's die
ze vandaag hebben... koop een
zombieversie voor je eigen gazon.
En geniet van de zoetheid van een 20-zijdige sukkel.
De enige luxere items die rustgevender zijn, zijn deze
tequila-ijsjes, gevuld met echte eetbare
goudvlokken.
Nu kan je lichaam goud niet echt verteren, dus
bespaar geld en verzamel de vlokken terug nadat
je onderweg op je aan een vrachtwagen gekoppelde toiletbril hebt gezeten.
Sterker nog, waarom zou je ooit stoppen met zitten?
Met deze luie voetbalstoelen kun je je
vaardigheden uitproberen zonder al te hard te werken.
Schop de bal met Kobi Levi's haaienschoenen
voor hem en haar en verlicht de actie
met een kit waarmee je oude
gloeilampen in leuke vormen rond een nieuwe kunt klikken.
Natuurlijk, waarom zou je echt licht hebben als je
8-bits licht kunt hebben?
Speciaal voor jou op canvas geschilderd.
Want dan kun je met deze ketting je 8-bits leven laten zien
.
Of gebruik er een waarbij de hanger aan de
ketting zwaait, wat schattig is, maar waarom de nek
een tweeling?
Litter biedt beenkettingen aan.
Nou, het zijn bewakerskettingen.
Maar hier zijn er een paar die aan een zonnebril
kunnen worden bevestigd om je een snor te geven.
Of een volle bikerbaard.
Heb je liever lucht dan metalen opblaasbare baarden,
omdat je je lichaam kunt wassen met zeep die
een foetus bevat?
Kijk, was je hoofd gewoon met wat
hersenzeep.
Of fleur de boel op met een brein in een
potkaars.
Misschien wil je een miniatuur MacBook-zakspiegeltje gebruiken
, maar RedCandy heeft grotere.
De Londense underground, een scheermesje of een
wisserblad om makkelijk te ontwasemen na een regenbui.
Oh en deze laat je je lengte vergelijken
met beroemdheden.
Ben jij Snoop Dogg of Salvador Dali...?
...wiens smeltende klokken de jouwe kunnen zijn met
dit plankmodel.
Het is misschien makkelijker om gewoon de tijd op uw
pols te houden met een horloge gemaakt van hout.
Voor elk horloge dat ze verkopen plant het bedrijf een boom.
Bekijk nu voor uw gratis ding de achtergronden die
Split Reason aanbiedt.
Ik heb vooral genoten van wat de graaf
in de spiegel moet zien.
En het simpele feit dat
deeltjesfysica me een hadron geeft.
Combineer honingbijen en boe om boe-bijen te krijgen.
En altijd,
bedankt voor het kijken.