Splatter art i koszulka upamiętniająca
jeden z najbardziej lapidarnych cytatów w historii.
To 25 odcinek LÜT.
Poruszaj się po sieci za pomocą świecącej w ciemności myszy
zawierającej prawdziwego pająka.
Możesz użyć słomki do wypicia soku prosto
z owoców, ale ta ręczna sokowirówka
zamienia owoce w butelkę ze sprayem do wszystkich Twoich ulubionych
potraw.
A teraz idź kupić swojemu kotu cylinder i wznieść
toast za jego styl spienionym piwem, które
zawsze jest pieniste.
Japan Trend Shop dostarcza nam gadżet,
który jednym kliknięciem wysyła na górę falę nowych bąbelków
.
Możesz powiedzieć „Kocham Cię” binarnie, a następnie
wtulić się w poduszki wykonane na zamówienie.
PillowMob pozwala wgrać zdjęcie, przyciąć je,
pokolorować, edytować, a następnie otrzymać miłą,
miękką, milutką, wysokiej jakości poduszkę, którą
podobno robią koty...?
Cóż, Neatoshop oferuje temperówkę w kształcie jednorożca
, czapkę, która sprawia, że wyglądasz jak k
wawy zombie, miękkie, pluszowe salami, ouchlety dla b
zpieczeństwa i torebkę w kształcie pistoletu Tommy
Chyba nosić ze sobą swoją szpiegowską kamerę wideo.
Ale możesz być jeszcze bardziej tajny z kamerą szpiegowską
ukrytą w czymś, co wygląda jak
ładowarka do telefonu.
Evolution w Nowym Jorku sprzedaje uroczy, stylizowany
dywan z tygrysem.
Ale jeśli masz 3000 dolarów i chcesz prawdziwy
dywanik dla zwierząt, mają czarne niedźwiedzie, wilki i
nie żartuję, zebry.
Za fajne 12 000 $ możesz to dostać.
Na serio.
Nie kłamię.
Mniej realny, ale wciąż makabryczny jest ten wydrążony
koncentrator USB z czaszką.
Dostajesz 4 dodatkowe porty i czaszkę, aby zachować
swoje rzeczy.
Podobnie szkieletowe są te podkolanówki z kościami nóg
, również dostępne krótsze, a Sock Theory
ma również te, które są sznurowane.
Wesołe skarpetki i buty Converse... skarpetki.
Kubki ze zwierzętami Luna & Curious sprawiają, że każda
połowa zwierzęcia staje się rączką.
Ale jeśli jesteś bardziej zainteresowany tym końcem,
oto kubek do kawy z wbudowanym sekretem.
Wypijając Javę, odsłaniasz
idealną kupkę kupy.
Gdy pojawi się kupa w biurze, unikaj niewygodnych
wysypisk obok szefa lub upuszczania
papieru toaletowego dzięki tej poręcznej instrukcji przetrwania.
Ale w najgorszym przypadku upewnij się, że
masz awaryjny dozownik majtek.
Teraz, jeśli chodzi o łazienki, są bardziej
zabawne z gigantycznymi, wyłupiastymi oczami.
Możesz założyć te rzeczy na wszystko.
I może nie mieli na myśli ironii,
ale ta książka dowodzi, że ojcowie są oryginalnymi hipsterami.
Oczywiście te gnomy i różowe flamingi
, które mają dzisiaj... kup sobie wersję zombie
na własny trawnik.
I ciesz się słodyczą 20-stronnego frajera.
Jedyne luksusowe przedmioty bardziej kojące to
tequila ice pop, wypełniona prawdziwymi jadalnymi
płatkami złota.
Teraz twoje ciało nie może tak naprawdę trawić złota, więc
oszczędzaj pieniądze i zbieraj płatki z powrotem po tym, jak
usiądziesz na desce klozetowej przyczepionej do ciężarówki.
Właściwie, dlaczego przestać siedzieć?
Te leniwe fotele piłkarskie pozwalają wypróbować swoje
umiejętności bez nadmiernej pracy.
Kopnij piłkę butami rekina Kobi Levi
dla niego i dla niej, i oświetlaj akcję
za pomocą zestawu, który pomoże ci zamienić stare
żarówki w zabawne kształty wokół nowej.
Oczywiście, po co mieć prawdziwe światło, skoro można
mieć 8-bitowe światło?
Malowane na płótnie specjalnie dla Ciebie.
Ponieważ dzięki temu naszyjnikowi możesz pokazać swoje 8-bitowe życie
.
Lub użyj takiego, w którym zawieszka kołysze się na
naszyjniku, co jest urocze, ale dlaczego szyja
jest bliźniakiem?
Miot oferuje naszyjniki na nogi.
Cóż, to łańcuchy strażników.
Ale oto niektóre, które przyczepiają się do okularów przeciwsłonecznych,
aby uzyskać wąsy.
Albo pełną brodę motocyklisty.
Wolisz powietrze niż metalową nadmuchiwaną brodę,
ponieważ możesz umyć ciało mydłem
zawierającym płód?
Po prostu umyj głowę
mydłem do mózgu.
Lub rozjaśnij rzeczy mózgiem w świecy w słoiku
.
Możesz użyć miniaturowego kieszonkowego
lusterka MacBooka, ale RedCandy ma większe.
Londyńskie metro, żyletka lub
wycieraczka do łatwego odparowywania po prysznicu.
Aha, a ten pozwala porównać swój wzrost
do celebrytów.
Jesteś Snoop Doggiem czy Salvadorem Dali...?
...którego topiące się zegary mogą być Twoje dzięki
temu brzęczącemu modelowi z półką.
Być może łatwiej będzie po prostu trzymać czas na
nadgarstku dzięki zegarkowi wykonanemu z drewna.
Za każdy sprzedany zegarek firma sadzi drzewo.
Teraz za darmo sprawdź tapety, które
oferuje Split Reason.
Szczególnie podobało mi się to, co hrabia musi
zobaczyć w lustrze.
I prosty fakt, że fizyka cząstek
daje mi hadron.
Połącz pszczoły miodne i boo, aby uzyskać pszczoły boo.
I zawsze
dzięki za oglądanie.