Arte com respingos de Star Wars e uma camiseta comemorando
uma das citações mais lapidares da história.
É o episódio 25 de LÜT.
Navegue na web com o mouse que brilha no escuro
contendo uma aranha real.
E você pode usar um canudo para beber suco
direto de uma fruta, mas este espremedor de mão transforma
uma fruta em um frasco de spray para todos os seus
pratos favoritos.
Agora vá comprar umas cartolas para o seu gato e
brindar ao estilo dele com uma cerveja
espumosa sempre espumosa.
Japan Trend Shop nos traz um gadget que com
um único clique envia uma onda de novas bolhas
para o topo.
Você pode dizer "eu te amo" em binário e depois
aconchegar-se com seus travesseiros personalizados.
PillowMob permite fazer upload de uma foto, cortá-la,
colori-la, editá-la e, em seguida, receber um travesseiro bonito,
macio, fofinho e de alta qualidade, que
aparentemente é feito por gatos...?
Bem, a Neatoshop oferece um apontador de lápis em forma de unicórnio
, um gorro que faz você parecer
um zumbi sangrento, um salame macio e macio,
ouchlets para segurança e uma bolsa em forma de metralhadora.
Eu acho que levar em torno de sua câmera de vídeo espião.
Mas você pode ser ainda mais secreto com uma
câmera espiã escondida dentro do que parece ser um
carregador de telefone.
A Evolution em Nova York vende um lindo e estilizado
tapete de tigre.
Mas se você tem $ 3.000 e quer um tapete de animais de verdade
, eles têm ursos pretos, lobos e não estou
brincando, zebras.
Por US $ 12.000, você pode obter isso.
Seriamente.
Eu não estou mentindo.
Menos real, mas ainda macabro é este
hub USB de caveira oca.
Você ganha mais 4 portas e uma bola de caveira para guardar
suas coisas.
Da mesma forma esqueléticas são essas meias até o joelho dos ossos da perna
, também disponíveis mais curtas, e a Sock Theory
também tem aquelas que amarram.
Meias felizes e sapatos Converse... meias.
As canecas de animais da Luna & Curious tornam cada animal
metade como uma alça.
Mas se você estiver mais interessado neste fim,
aqui está uma caneca de café com um segredo embutido.
Enquanto você bebe o Java, você revela uma
pequena pilha perfeita de cocô.
Quando se trata de cocô no escritório, evite
despejos estranhos ao lado de seu chefe ou papel higiênico derrubado
com este prático guia de sobrevivência.
Mas na pior das hipóteses, certifique-se de
ter um dispensador de cuecas de emergência.
Agora, falando em banheiros, eles são mais
divertidos com olhos arregalados gigantes.
Você pode colocar essas coisas em qualquer coisa.
E eles podem não ter dito isso ironicamente,
mas este livro prova que os pais são os descolados originais.
Claro, aqueles gnomos e flamingos cor-de-rosa que
eles têm hoje... compre uma
versão zumbi para seu próprio gramado.
E aproveite a doçura de um otário de 20 lados.
Os únicos itens de luxo mais relaxantes são esses
picolés de tequila, cheios de
flocos de ouro comestíveis reais.
Agora, seu corpo não pode realmente digerir ouro, então
economize dinheiro e colete os flocos de volta depois de
sentar em seu assento de vaso sanitário em movimento.
Na verdade, por que parar de sentar?
Estas cadeiras de futebol preguiçosas permitem que você teste suas
habilidades sem trabalhar muito.
Chute a bola com os sapatos de tubarão Kobi Levi
para ele e para ela e ilumine a ação
usando um kit que ajuda você a
transformar lâmpadas antigas em formas divertidas em torno de uma nova.
Claro, por que ter luz real quando você pode
ter luz de 8 bits?
Pintado em uma tela apenas para você.
Porque então você pode mostrar sua vida de 8 bits
com este colar.
Ou use um onde o pingente balança no
colar, o que é fofo, mas por que o pescoço de
um geminiano?
Litter oferece colares de perna.
Bem, são correntes de guarda.
Mas aqui estão alguns que se prendem aos óculos
de sol para lhe dar um bigode.
Ou uma barba de motoqueiro completa.
Você prefere barbas infláveis de ar a metal, porqu
você pode lavar seu corpo com sabão contendo um fe
o?
Olha, apenas lave sua cabeça com um pouco de
sabão para o cérebro.
Ou ilumine as coisas com um cérebro em uma
vela de jarro.
Você pode querer usar um espelho de bolso em miniatura do MacBook
, mas o RedCandy tem outros maiores.
O metrô de Londres, uma lâmina de barbear ou uma
lâmina de limpador para desembaçar facilmente após o banho.
Ah, e este permite que você compare sua altura
com celebridades.
Você é Snoop Dogg ou Salvador Dali...?
...cujos relógios derretidos podem ser seus com
este modelo de prateleira tilintando.
Pode ser mais fácil manter o tempo no
pulso com um relógio feito de madeira.
Para cada relógio que vendem, a empresa planta uma árvore.
Agora, para sua coisa gratuita, confira os papéis de parede que o
Split Reason está oferecendo.
Gostei particularmente do que o conde deve
ver no espelho.
E o simples fato de que a física de partículas
me dá um hádron.
Combine abelhas e boo para obter boo-bees.
E sempre,
obrigado por assistir.