Star Wars sıçrama sanatı ve
tarihin en özlü sözlerinden birinin anısına bir tişört.
LÜT 25. bölüm.  Gerçek bir örümcek içeren
karanlıkta parlayan fare ile web'de gezinin
.
Ve bir meyveden meyve suyu içmek için pipet kullanabilirsiniz
, ancak bu el sıkacağı,
tüm favori yemekleriniz için bir meyveyi sprey şişesine dönüştürür
.
Şimdi gidip kediniz için birkaç silindir şapka alın ve
stilini her zaman köpüklü köpüklü bir birayla
kutlayın.
Japan Trend Shop, bize
tek bir tıklamayla bir dizi yeni baloncuk gönderen bir gadget
getiriyor.
İkili olarak "Seni seviyorum" diyebilir ve ardından
özel yapım yastıklarınıza sarabilirsiniz.
PillowMob, bir fotoğraf yüklemenize, kırpmanıza,
renklendirmenize, düzenlemenize ve ardından görünüşe göre kediler tarafından
yapılmış güzel, yumuşak, sevimli, yüksek kaliteli bir yastık almanıza olanak tanır
...?
Neatoshop, tek boynuzlu at şeklinde bir
kalemtıraş, sizi
kanlı bir zombi gibi gösteren bir bere, yumuşak, peluş bir salam,
güvenlik için oluklar ve Tommy tabancası şeklinde bir çanta sunuyor.
Sanırım casus kameranı yanında taşımak için.
Ancak
, telefon şarj cihazına benzeyen bir şeyin içine gizlenmiş bir casus kamerayla daha da gizli olabilirsiniz
.
New York'ta Evolution sevimli, stilize bir
kaplan halısı satıyor.
Ama 3.000 dolarınız varsa ve gerçek bir hayvan
kilim istiyorsanız, kara ayıları, kurtları var ve
şaka yapmıyorum, zebralar.
Harika bir 12.000 $ için bunu alabilirsiniz.
Gerçekten.
Yalan söylemiyorum.
Daha az gerçek, ama yine de ürkütücü, bu içi boş
kafatası USB hub'ı.
Eşyalarını saklamak için 4 bağlantı noktası ve bir kafatası topu daha alırsın
.
Benzer şekilde iskelet, bu bacak kemikleri diz boyu
çoraplardır, daha kısa da mevcuttur ve Çorap Teorisinde
ayrıca bağcıklı olanlar da vardır.
Mutlu çoraplar ve Converse ayakkabılar... çoraplar.
Luna & Curious' hayvan kupaları, her bir hayvanı
bir tutamaç gibi gösterir.
Ama bu sonla daha çok ilgileniyorsanız,
burada yerleşik bir sırrı olan bir kahve kupası var.
Java'yı yudumlarken, mükemmel bir
küçük kaka yığını ortaya çıkarırsınız.
Ofiste kaka söz konusu olduğunda
, bu kullanışlı hayatta kalma kılavuzuyla patronunuzun yanına garip çöplüklerden veya tuvalet kağıdı düşürmeden kaçının.
Ancak daha kötü bir senaryoda,
bir acil durum iç çamaşırı dağıtıcınız olduğundan emin olun.
Şimdi, banyolardan
bahsetmişken, dev, pörtlek gözlerle daha eğlenceliler.
Bu şeyleri her şeyin üzerine koyabilirsiniz.
Bunu ironik olarak söylememiş olabilirler
ama bu kitap babaların orijinal yenilikçiler olduğunu kanıtlıyor.
Tabii ki, bugün sahip oldukları cüceler ve pembe flamingolar
...
kendi çimleriniz için kendinize bir zombi versiyonu satın alın.
Ve 20 taraflı bir enayi tatlılığının tadını çıkarın.
Daha yatıştırıcı olan tek lüks ürün
, gerçek yenilebilir altın pullarla doldurulmuş bu tekila buz patlamalarıdır
.
Şimdi, vücudunuz altını gerçekten sindiremez, bu nedenle
paradan tasarruf edin ve hareket
halindeyken kamyona bağlı klozetinize oturduktan sonra pulları toplayın.
Aslında, neden oturmayı bıraktın?
Bu tembel futbol sandalyeleri,
çok fazla çalışmadan becerilerinizi denemenizi sağlar.
Kobi Levi'nin köpekbalığı
ayakkabılarıyla onun ve onun için topa vurun ve
eski
ampulleri yeni bir ampulün etrafında eğlenceli şekillere sokmanıza yardımcı olan bir kit kullanarak aksiyonu aydınlatın.
Tabii ki, 8 bitlik ışığa sahip olabilecekken neden gerçek ışığa sahipsin
?
Sadece sizin için bir tuval üzerine boyandı.
Çünkü o zaman bu kolye ile 8 bitlik hayatınızı gösterebilirsiniz
.
Veya kolyenin üzerinde sallanan bir
kolye kullanın, ki bu sevimli, ama boyun neden
ikizler?
Çöp, bacak kolyeleri sunar.
Koruma zinciri onlar.
Ama işte size bıyık vermek için güneş gözlüklerine takılan bazıları
.
Ya da tam bir motorcu sakalı.
Vücudunuzu fetüs içeren sabunla yıkayabileceğiniz için havadan metale şişirilebilir sakalları mı tercih edersiniz
?
Bak, kafanı biraz beyin sabunu ile yıka
.
Veya kavanozdaki bir mumda bir beyinle her şeyi aydınlatın
Minyatür bir MacBook cep aynası kullanmak isteyebilirsiniz
, ancak RedCandy'nin daha büyükleri var.
Londra yeraltı, bir tıraş bıçağı veya
bir duştan sonra buğuyu kolayca çözmek için bir silecek bıçağı.
Oh ve bu da boyunuzu ünlülerle karşılaştırmanıza izin verin
.
Snoop Dogg veya Salvador Dali misiniz...?
...bu raf tokuşturma modeliyle erime saatleri sizin olabilir
.  Ahşaptan yapılmış bir saatle
sadece bileğinizde zaman tutmak daha kolay olabilir
.
Sattıkları her saat için şirket bir ağaç dikiyor.
Şimdi ücretsiz olarak, Split Reason'ın sunduğu duvar kağıtlarına göz atın
.
Kontun aynada görmesi gereken şeyden özellikle zevk aldım
Ve Parçacık fiziğinin
bana bir hadron verdiği basit gerçeği.
Balarıları almak için bal arıları ve boo'yu birleştirin.
Ve her zaman,
izlediğiniz için teşekkürler.