تخلق الطاقة النووية شعورًا غير مستقر
بالخطر لكثير من الناس.  تتركز
المعادن القديمة والخطيرة
لإيقاظ قوى تبدو غير طبيعية ،
مما يخلق عناصر سامة مرعبة
إذا هربت ،
يمكن أن تقتل الناس
بطرق مروعة.
كم عدد الأشخاص الذين
قتلت الطاقة النووية وكيف؟
موسيقى مقدمة
أصبحت الطاقة النووية
شيئًا منذ عام
1951 ومنذ ذلك الحين ، تم
الإبلاغ عن حوالي 30 حادثًا على مستوى العالم.
كان معظمهم
طفيفًا جدًا
مقارنة بالكارثتين اللتين يعرفهما
الجميع:
فوكوشيما وتشرنوبيل.
تشيرنوبيل بلا شك هي أسوأ
حادث نووي في التاريخ
لعدد من الأسباب.
كانت تقنية المفاعل قديمة
وغير مهيأة لحالات الطوارئ
وكانت استجابة الحكومة بطيئة
وأكثر اهتمامًا
بالصورة من التحكم في الضرر.
ومع ذلك ، توفي 31 شخصًا فقط
في الحادث مباشرة.
لكن ما يجعل الطاقة النووية مخيفة
ليس انفجار المفاعلات
بل الإشعاع الذي تطلقه.
لذا فإن السؤال الحقيقي هو
كم عدد الوفيات بسبب
السرطان والأمراض الأخرى التي
ستسببها تشيرنوبيل؟
هنا ، تصبح الأمور معقدة حقًا
لأنك تنغمس في
الجدل ومجرد مناقشة
التقديرات المختلفة وكيف تم حسابها
يستحق مقطع فيديو خاصًا به.
يأتي التقدير الأكثر تشاؤماً
من دراسة أجريت
بتكليف من
حزب الخضر
الأوروبي وتتوقع حدوث ما يصل إلى 60 ألف
حالة وفاة مبكرة بحلول عام 2065.
معظم الدراسات العلمية تأتي
بأرقام أقل بكثير من هذا.
قدرت منظمة الصحة العالمية أن إجمالي
عدد القتلى على المدى الطويل
سيكون حوالي 4000.
بينما خلصت لجنة الأمم المتحدة العلمية
المعنية بآثار الإشعاع الذري
إلى أن هذا الرقم
قد يكون مرتفعًا جدًا.
لمزيد من التفاصيل حول هذا ،
تحقق من وثيقة البحث الخاصة بنا.
كان ثاني حادث نووي كبير
هو فوكوشيما دايتشي في عام 2011.
لم تعمل فوكوشيما فقط
باستخدام تقنية أفضل بكثير ،
وكان ذلك أقل خطورة
في المقام الأول ، وكانت
هناك تدابير أمنية أفضل بكثير
وكانت الاستجابة الرسمية
سريعة وحاسمة.
وبالتالي فإن العدد الحالي للقتلى هو 573 فقط
. الاختلاف الرئيسي هنا هو أن
هذه الوفيات لم تكن
نتيجة للإشعاع.
لقد كانت وفيات غير مباشرة
من ضغوط
إخلاء المناطق المحيطة
بالمفاعلات وحدثت بشكل شبه كامل
بين السكان الأكبر سناً.
تختلف تقديرات الوفيات المحتملة على المدى الطويل
من الإشعاع على نطاق واسع ،
من لا شيء على الإطلاق إلى حوالي 1000.
فيما يتعلق بالعواقب الأخرى
طويلة المدى ، لوحظت
زيادة في سرطان الغدة الدرقية
لدى الأطفال ،
ولكن وفقًا لمنظمة الصحة العالمية ، فإن هذا
مرتبط بزيادة معدلات الفحص.
بحلول عام 2018 ، كانت هناك
حالة وفاة واحدة مؤكدة بين العمال
نتيجة
سرطان الرئة الناجم عن الإشعاع.
الآن دعونا نقارن هذا
بالطاقة المتجددة.  تتسبب
الطاقة الشمسية وطاقة الرياح والطاقة الحرارية الأرضية
بشكل أساسي في الوفيات
نتيجة حوادث البناء
والصيانة.
لسوء الحظ ، فإن حصتهم الحالية
من الطاقة العالمية منخفضة جدًا.
اللاعب الرئيسي في
الطاقة المتجددة هو الطاقة المائية ،
والتي تعني في الغالب بناء السدود
والسماح بتدفق المياه عبر التوربينات
من ارتفاع أعلى
إلى ارتفاع منخفض.
إجمالاً ، كانت الطاقة المائية هي الأكثر
فتكًا من حيث الحوادث التي
تسببت في مقتل مئات الآلاف في نصف القرن الماضي.
من الواضح أن أحد الحوادث البارزة ، هو فشل
سد بانكياو الكهرومائي عام 1975
في الصين ،
والذي
يشبه إلى حد كبير تشيرنوبيل.
التكنولوجيا القديمة وسوء التصميم
والإدارة السيئة من
قبل الحكومات الاستبدادية
المعنية بالمظاهر.
باختصار ، تسبب إعصار تيفون في
حدوث فيضانات
شديدة دمرت
السد وبالتالي
عددًا من السدود الأصغر
في تفاعل متسلسل ،
وأطلق العنان لفيضان بلغ إجماليه أكثر من 15 مليار
متر مكعب من المياه.  دمرت
موجات يبلغ عرضها كيلومترًا
يصل ارتفاعها إلى المباني
آلاف
الكيلومترات المربعة من الريف
ومجتمعات لا حصر لها.
بشكل عام ، يقدر عدد القتلى
من هذا الحادث الوحيد
وعواقبه المباشرة
بما يتراوح بين
85000 إلى 240.000.
لكن كل هذه الوفيات الناجمة عن
الطاقة النووية والمتجددة
لا تذكر في الواقع مقارنة
بمصدر الطاقة القاتل الحقيقي:
الوقود الأحفوري ، المصدر الأكثر استخدامًا
للطاقة والكهرباء.
عندما نحرق الوقود الأحفوري لتسخين
المياه وجعل التوربينات تدور ،
أو لإحداث انفجارات صغيرة لتحريك
السيارات بمحركات الاحتراق الداخلي ، يتم إطلاق
غازات مثل الأوزون وثاني أكسيد الكبريت
وأول أكسيد الكربون وثاني أكسيد النيتروجين
في الغلاف الجوي.
إن استنشاق هذه الغازات
يعطل وظائف الرئة ،
مما يؤدي إلى تفاقم الحالات المزمنة
مثل الربو والتهاب الشعب الهوائية
ويسبب مجموعة واسعة من أمراض الجهاز التنفسي
والقلب والأوعية الدموية ،
ولكن الأخطر من ذلك
هو تلوث الجسيمات الدقيقة الذي
يسببه حرق الوقود الأحفوري.
خليط من القطرات الصلبة والسائلة
لمواد سامة
يصل قطرها إلى 2.5 ميكرون.
يجدوا طريقهم بسهولة في
عمق رئتيك
ويزيدون من خطر
الإصابة بأمراض مميتة
مثل سرطان الرئة
والسكتة الدماغية وأمراض القلب.  يعد
تلوث الهواء المرتبط بالوقود الأحفوري
السبب الأول للوفيات
المرتبطة بالبيئة
في العالم.
ووفقًا لمنظمة الصحة العالمية ، فهي مسؤولة عن
29٪ من جميع حالات سرطان الرئة ، و
17٪ من الوفيات الناجمة عن
عدوى الجهاز التنفسي السفلي الحادة ، و
24٪ من السكتة الدماغية ، و 25٪ من
أمراض القلب الإقفارية
، و 43٪ من مرض
الانسداد الرئوي المزمن.
بشكل عام ، يتسبب تلوث الهواء الخارجي
في وفاة 4 ملايين
شخص كل عام.
ما يجعل تلوث الهواء
إشكاليًا وشريرًا بشكل خاص
هو حقيقة أن الضرر
الذي يسببه يحدث بشكل تدريجي للغاية ،
مما يجعل من الصعب على أدمغتنا التي
لم تتطور مع وجود مخاطر خفية
أن تدرك نطاق المشكلة.
بشكل جماعي ، تشير
التقديرات إلى أن تلوث الهواء من الوقود الأحفوري تسبب في مقتل
حوالي 100 مليون شخص
في الخمسين عامًا الماضية.
لكن مهلا ، هل هذا عادل حقًا؟
يوفر الوقود الأحفوري أيضًا
أكثر من 80 ٪ من الطاقة العالمية ،
لذا فمن المنطقي
أنها تسبب معظم الوفيات.
لذلك دعونا نقارن الوفيات لكل وحدة طاقة.
الوفيات لكل وحدة طاقة منتجة.
قارنت بعض الدراسات معدلات الوفيات
من مصادر مختلفة للطاقة
لكل تيراواط ساعة.
هذا يتعلق
باستهلاك الطاقة السنوي لـ 27000 من مواطني الاتحاد الأوروبي
أو 12600 مواطن أمريكي.
لإنتاج هذا القدر من الطاقة لمدة
عام واحد ، يتسبب الفحم في وفاة 25 شخصًا
، و 18 سببًا ، والغاز الطبيعي 3.
تسبب الطاقة المتجددة
حالة وفاة واحدة كل بضعة عقود.
والطاقة النووية ، في أسوأ الأحوال ،
قد تتسبب الطاقة النووية في
وفاة شخص واحد كل 14 عامًا.
حتى أن إحدى الدراسات وجدت أن
الطاقة النووية أنقذت بالفعل مليوني شخص
بين عامي 1971 و 2009
عن طريق استبدال الوقود الأحفوري
من مزيج الطاقة العالمي.
الأرقام واضحة ، حتى عند
استخدام أرقام متشائمة للغاية ،
تعد الطاقة النووية من بين
أكثر أشكال توليد الطاقة أمانًا
وفي الوقت الذي نكافح
فيه لإبطاء تغير المناخ السريع ،
فهي خيار ذو قيمة منخفضة الكربون حقًا.
ومع ذلك ، لا تزال كل هذه الحقائق
تترك حجة
رئيسية واحدة ضد
الطاقة النووية.  يجادل
معارضو الطاقة
النووية بأن النفايات
النووية وافتقارها إلى حلول التخزين طويلة الأجل
هي مشكلة ومخاطر غير مقبولة ،
بينما يقول مؤيدو الطاقة النووية
أنه حتى تصبح الطاقات المتجددة
قادرة على تغطية
متطلبات الطاقة الكاملة للبشرية ،
يمكن القول إنها أكثر أمانًا للتخزين
النفايات النووية في الوقت الحاضر
من استنشاق الغازات السامة
وتعزيز التغير المناخي السريع.
لكن المناقشة التفصيلية حول
النفايات النووية قد تذهب بعيدًا هنا ،
والمزيد عنها في مصادرنا.
أخبرنا إذا كنت ترغب
في مقطع فيديو كامل حول هذا الموضوع.
لذا بالنظر إلى
معدلات الوفيات المقارنة ، فإن الأمر مقلق
بعض الشيء أن بعض البلدان تستبدل
الطاقة النووية بالوقود الأحفوري ،
معظمه من الفحم.
كانت ألمانيا
واليابان هي الأكثر نشاطا
في تفكيك أسطولهما النووي.
في حيلة لإرضاء الجمهور ،
أغلقت الحكومة الألمانية
11 من 17 منشأة
نووية وخططت لإغلاق
المفاعلات المتبقية في عام 2022.
تم سد الفجوة الفورية في إنتاج الطاقة
من خلال
زيادة إنتاج الفحم مؤقتًا ،
وهو مصدر الطاقة
الأكثر صحة.
التأثيرات وأسوأ
عواقب تغير المناخ.
خلص تحليل أجري في عام 2019 إلى
أنه نتيجة لذلك
، أدى التخلص التدريجي من الأسلحة النووية إلى
1100 حالة وفاة يمكن تجنبها
سنويًا في ألمانيا
بسبب زيادة تلوث الهواء
في السنوات التي أعقبت عام 2010.
لذلك ، في الختام ، تبدو الطاقة النووية
أكثر خطورة مما هي عليه في الواقع  هو.
بغض النظر عن الطريقة التي تنظر بها إلى الأمر ،
فإن الشيء الوحيد الذي يجب أن نسعى
للتخلص منه في أسرع وقت ممكن
هو الوقود الأحفوري لمنع
الوفيات التي تسببها كل
عام وإبطاء تغير المناخ.
بغض النظر عن مدى اهتمامك الشخصي
بقضايا تغير المناخ
أو مصدر الطاقة الذي تفضله ،
يجب أن يكون إنقاذ ملايين الأرواح
شيئًا يمكننا الاتفاق عليه جميعًا.
ربما تكون قد اتخذت
نوعًا من القرار
لمحاولة أن تكون أكثر استدامة هذا العام.
أو ربما تكون
أهدافك متعلقة بك كشخص
وترغب في
اكتساب بعض المهارات الجديدة.
ما زلت عالقًا في الداخل هو
الوقت المثالي للعمل على تلك الخطة.
لقد عقدنا شراكة مع Skillshare ،
وهو مجتمع تعليمي عبر الإنترنت
يقدم آلاف
الفصول لجميع مستويات المهارة
في العديد من المهارات الإبداعية مثل
الرسم التوضيحي أو الرسوم المتحركة أو الأفلام والفيديو.
ولكن يمكنك أيضًا الغوص في
دروس حول الإنتاجية أو
زراعة النباتات المنزلية
أو التصميم الداخلي.
كلها مثالية لجعل
وقتك في المنزل أكثر متعة
وتعلم شيء جديد.
يمكنك الوصول غير المحدود إلى جميع الفصول
الدراسية بأقل من عشرة دولارات شهريًا
مع عضوية مميزة سنوية.
وسيحصل أول ألف من
مشاهدي Kurzgesagt
الذين ينقرون على الرابط في
الوصف على نسخة تجريبية مجانية.
وإذا لم تتمكن من تحديد
الفصل الذي ستلتحق به ،
فربما تبدأ
بشيء عملي للغاية
مثل تعلم أفضل طريقة للتعامل مع
عمليتك الإبداعية.
لقد أحببنا الإنتاجية للمبدعين: قم
ببناء نظام يقدم
أفضل ما لديك من تأليف توماس فرانك
ولكن كل ما يجعلك تشعر بالرضا
ويمنحك أفكارًا جديدة يستحق التجربة.
إذا كنت تريد أن تكون مبدعًا بمهارات جديدة
ودعم Kurzgesagt ،
فجرّب ذلك.