Atomenergie erzeugt
bei vielen Menschen ein ungutes Gefühl der Gefahr.
Alte und gefährliche Mineralien
werden konzentriert
, um scheinbar unnatürliche Kräfte zu erwecken
und schrecklich giftige Elemente zu schaffen
, die, wenn sie entkommen,
Menschen auf schreckliche Weise töten können und haben
.
Wie viele Menschen hat die
Kernenergie getötet und wie?
♪ Intro-Musik ♪
Kernenergie gibt es
seit 1951
und seitdem wurden
weltweit rund 30 Unfälle gemeldet.
Die meisten von ihnen waren
ziemlich unbedeutend im Vergleich zu
den beiden Katastrophen, die
jeder kennt:
Fukushima und Tschernobyl.
Tschernobyl ist aus mehreren Gründen zweifellos der schlimmste
Atomunfall der Geschichte
.
Die Reaktortechnologie war alt
und schlecht auf Notfälle vorbereitet,
und die Reaktion der Regierung war langsam
und mehr auf
Image als auf Schadensbegrenzung bedacht.
Dennoch starben nur 31 Menschen
direkt bei dem Unfall.
Aber was Kernenergie beängstigend
macht, sind nicht explodierende Reaktoren,
sondern die Strahlung, die sie freisetzen.
Die eigentliche Frage ist also,
wie viele Todesfälle durch
Krebs und andere
Krankheiten Tschernobyl verursachen wird?
Hier werden die Dinge wirklich kompliziert,
weil Sie direkt in Kontroversen eintauchen
und nur die Diskussion der verschiedenen
Schätzungen und wie sie berechnet wurden,
verdient ein eigenes Video.
Die pessimistischste Schätzung
stammt aus einer
von der Europäischen Grünen Partei in Auftrag gegebenen Studie, die
bis zum Jahr 2065 bis zu 60.000
vorzeitige Todesfälle prognostiziert.
Die meisten wissenschaftlichen Studien kommen auf
deutlich niedrigere Zahlen.
Die WHO schätzt, dass die Zahl
der
Todesopfer langfristig bei etwa 4.000 liegen wird.
Während der UN-Wissenschaftsausschuss zu
den Auswirkungen atomarer Strahlung zu dem
Schluss kam, dass selbst diese Zahl
zu hoch sein könnte.
Weitere Einzelheiten hierzu finden
Sie in unserem Forschungsdokument.
Der zweite große Atomunfall
war Fukushima Daiichi im Jahr 2011.
Fukushima operierte nicht nur
mit viel besserer Technologie,
die
in erster Linie weniger gefährlich war, es gab auch
viel bessere Sicherheitsmaßnahmen
und die offizielle Reaktion
war schnell und entschlossen.
Die aktuelle Zahl der Todesopfer beträgt also nur 573.
Der Hauptunterschied besteht darin, dass
diese Todesfälle keine
Folge von Strahlung waren.
Sie waren indirekte Todesfälle durch
den Stress der
Evakuierung der Gebiete um die Reaktoren
und traten fast ausschließlich
bei älteren Bevölkerungsgruppen auf.
Die Schätzungen der möglichen langfristigen
Todesfälle durch Strahlung variieren stark und
reichen von gar keinen bis zu etwa 1.000.
Bei den anderen
Spätfolgen ist
eine Zunahme von Schilddrüsenkrebs
bei Kindern zu beobachten,
was laut WHO aber
mit den gestiegenen Screening-Raten zusammenhängt.
Bis 2018 gab es unter Arbeitern nur einen
bestätigten Todesfall
infolge von
strahleninduziertem Lungenkrebs.
Vergleichen wir dies
nun mit erneuerbaren Energien.
Solar-, Wind- und Erdwärme
verursachen grundsätzlich nur
Todesfälle durch Bau-
und Wartungsunfälle.
Leider ist ihr derzeitiger Anteil an
der globalen Energie ziemlich gering.
Der Hauptakteur bei erneuerbaren
Energien ist die Wasserkraft,
was hauptsächlich bedeutet, Dämme zu bauen und
Wasser
von einer höheren
in eine niedrigere Lage durch Turbinen fließen zu lassen.
Insgesamt war die Wasserkraft
in Bezug auf Unfälle
mit Hunderttausenden von
Todesfällen im letzten halben Jahrhundert die tödlichste.
Ein Unfall sticht deutlich hervor,
der Bruch des Wasserkraftwerks Banqiao im Jahr 1975
in China,
der bemerkenswerte
Ähnlichkeiten mit Tschernobyl aufweist.
Alte Technologie, schlechtes Design
und schlechtes Management
durch autoritäre Regierungen, die sich
Sorgen um den äußeren Schein machen.
Kurz gesagt, ein massiver Taifun
löste heftige Überschwemmungen aus
, die den Damm
und anschließend
eine Reihe kleinerer Dämme
in einer Kettenreaktion
zerstörten und eine Flut von insgesamt über 15 Milliarden
Kubikmetern Wasser auslösten.
Kilometerweite, haushohe Wellen
verwüsteten Tausende von
Quadratkilometern Landschaft
und unzählige Gemeinden.
Insgesamt wird die Zahl der
Todesopfer allein dieses einen Unfalls
und seiner direkten
Folgen auf
85.000 bis 240.000 geschätzt.
Aber all diese durch
Kernenergie und erneuerbare Energien verursachten Todesfälle
sind eigentlich vernachlässigbar im Vergleich zu
der wirklich tödlichen Energiequelle:
fossilen Brennstoffen, der am weitesten verbreiteten
Energie- und Elektrizitätsquelle.
Wenn wir fossile Brennstoffe verbrennen, um Wasser zu erhitzen
und Turbinen zum Drehen zu bringen
oder um Mini-Explosionen zu verursachen, um
Autos mit Verbrennungsmotoren anzutreiben, werden
Gase wie Ozon, Schwefeldioxid,
Kohlenmonoxid und
Stickstoffdioxid in die Atmosphäre freigesetzt.
Das Einatmen dieser Gase
stört die Lungenfunktion,
was chronische Erkrankungen
wie Asthma und Bronchitis verschlimmert
und eine Vielzahl von Atemwegs-
und Herz-Kreislauf-Erkrankungen verursacht,
aber noch gefährlicher
ist die Verschmutzung durch Feinstaub, die durch die
Verbrennung fossiler Brennstoffe verursacht wird.
Eine Mischung aus festen und flüssigen
Tröpfchen giftiger Substanzen
mit einem Durchmesser von nur 2,5 Mikrometern.
Sie dringen leicht
tief in Ihre Lunge ein
und erhöhen das Risiko
für tödliche Krankheiten
wie Lungenkrebs,
Schlaganfall und Herzerkrankungen.
Die durch fossile Brennstoffe verursachte Luftverschmutzung
ist weltweit die häufigste Ursache für
umweltbedingte
Todesfälle.
Laut WHO sind
29 % aller Fälle von Lungenkrebs,
17 % der Todesfälle durch akute
Infektionen der unteren Atemwege,
24 % durch Schlaganfälle, 25 % durch
ischämische Herzerkrankungen
und 43 % durch chronisch-
obstruktive Lungenerkrankungen auf ihn zurückzuführen.
Alles in allem führt die Verschmutzung der Außenluft jedes Jahr
zum Tod von 4 Millionen
Menschen.
Was die Luftverschmutzung besonders
problematisch und unheimlich macht,
ist die Tatsache, dass der von
ihr verursachte Schaden sehr allmählich eintritt,
was es unserem Gehirn, das
sich nicht mit subtilen Gefahren entwickelt hat, schwer macht
, das Ausmaß des Problems zu erkennen.
Insgesamt hat die Luftverschmutzung durch
fossile Brennstoffe
in den letzten 50 Jahren schätzungsweise rund 100 Millionen Menschen das Leben gekostet.
Aber warte, ist das wirklich fair?
Fossile Brennstoffe liefern auch
über 80 % der globalen Energie,
daher ist es sinnvoll, dass
sie die meisten Todesfälle verursachen.
Vergleichen wir also die Todesfälle pro Energieeinheit.
Todesfälle pro produzierter Energieeinheit.
Einige Studien haben die
Todesraten verschiedener Energiequellen
pro Terawattstunde verglichen.
Das entspricht etwa dem jährlichen
Energieverbrauch von 27.000 EU-Bürgern
oder 12.600 US-Bürgern.
Um so viel Energie für
ein Jahr zu produzieren, verursacht Kohle 25 Todesfälle,
Öl verursacht 18 und Erdgas 3.
Erneuerbare Energien verursachen
alle paar Jahrzehnte einen Todesfall.
Und Kernenergie, im schlimmsten Fall
würde Kernenergie
alle 14 Jahre einen Todesfall verursachen.
Eine Studie ergab sogar, dass die
Kernenergie zwischen 1971 und 2009 tatsächlich 2 Millionen Leben gerettet hat,
indem sie fossile Brennstoffe
aus dem globalen Energiemix verdrängte.
Die Zahlen sind eindeutig, selbst wenn
man äußerst pessimistische Zahlen verwendet, gehört die
Kernenergie zu den
sichersten Formen der Energieerzeugung,
und in einer Zeit, in der wir
darum kämpfen, den raschen Klimawandel zu verlangsamen, ist
sie eine wirklich wertvolle kohlenstoffarme Option.
All diese Tatsachen lassen jedoch immer noch
ein Hauptargument
übrig, das gegen die
Atomkraft ins Feld geführt wird.
Gegner der Kernenergie
argumentieren, dass Atommüll
und das Fehlen von Lösungen zur Langzeitspeicherung
ein inakzeptables Problem und Risiko darstellen,
während Befürworter der Kernenergie
sagen, dass es wohl sicherer ist, sie zu lagern, bis erneuerbare
Energien den gesamten
Energiebedarf der Menschheit decken können
Atommüll vorerst
als giftige Gase einzuatmen
und den schnellen Klimawandel voranzutreiben.
Aber eine ausführliche Diskussion über
Atommüll würde hier zu weit führen,
mehr dazu in unseren Quellen.
Lassen Sie uns wissen, wenn Sie
ein ganzes Video darüber möchten.
Wenn man sich also die vergleichbaren
Todesraten ansieht, ist es ein wenig besorgniserregend,
dass einige Länder die
Kernenergie durch fossile Brennstoffe,
hauptsächlich Kohle, ersetzen.
Vor allem Deutschland und Japan
waren am aktivsten
beim Abbau ihrer Nuklearflotte.
Um die Öffentlichkeit zu beschwichtigen, hat
die Bundesregierung
11 ihrer 17 Kernkraftwerke abgeschaltet
und plant, die
verbleibenden Reaktoren im Jahr 2022 abzuschalten.
Die unmittelbare Lücke in der
Energieproduktion wurde durch die vorübergehende
Erhöhung der Kohleproduktion,
der Energiequelle mit der
größten Gesundheit, geschlossen  Auswirkungen
und die schlimmsten Folgen
für den Klimawandel.
Eine Analyse aus
dem Jahr 2019 kam zu dem Schluss, dass
der Atomausstieg in Deutschland zu
1.100 vermeidbaren Todesfällen
pro Jahr
aufgrund der erhöhten Luftverschmutzung
in den Jahren nach 2010 geführt hat.
Zusammenfassend fühlt
sich die Kernenergie also viel gefährlicher an, als sie tatsächlich ist  ist.
Egal wie man es betrachtet,
das einzige, was wir
so schnell wie möglich loswerden sollten,
sind fossile Brennstoffe, um die Todesfälle zu verhindern, die
sie jedes Jahr verursachen,
und um den Klimawandel zu verlangsamen.
Unabhängig davon, wie sehr Ihnen der
Klimawandel am Herzen liegt
oder welche Energiequelle Sie bevorzugen,
sollten
wir uns alle darauf einigen können, Millionen von Menschenleben zu retten.
Vielleicht haben Sie sich tatsächlich
vorgenommen, dieses Jahr nachhaltiger zu sein.
Oder vielleicht geht es bei Ihren Zielen
mehr um Sie als Person
und Sie möchten sich
neue Fähigkeiten aneignen.
Immer noch hauptsächlich drinnen festzusitzen, ist der
perfekte Zeitpunkt, um an diesem Plan zu arbeiten.
Wir sind eine Partnerschaft mit Skillshare eingegangen,
einer Online-Lerngemeinschaft
, die Tausende von
Kursen für alle Fähigkeitsstufen mit unzähligen
kreativen Fähigkeiten wie
Illustration, Animation oder Film und Video anbietet.
Sie können aber auch in
Kurse über Produktivität, den
Anbau von Zimmerpflanzen
oder Innenarchitektur eintauchen.
Alles perfekt, um die
Zeit zu Hause angenehmer zu gestalten
und etwas Neues zu lernen.  Mit einer jährlichen Premium-Mitgliedschaft erhalten
Sie unbegrenzten Zugang zu allen Klassen
für weniger als zehn Dollar im Monat
.
Und die ersten tausend
Kurzgesagt-Zuschauer
, die auf den Link in der Beschreibung klicken,
erhalten eine kostenlose Testversion.
Und wenn Sie sich nicht entscheiden können,
welchen Kurs Sie belegen sollen,
fangen Sie vielleicht mit
etwas super Praktischem an,
wie zum Beispiel zu lernen, wie Sie
Ihren kreativen Prozess am besten angehen.
„Productivity for Creatives:
Build a System That Brings Out
Your Best“ von Thomas Frank
hat uns gut gefallen, aber was auch immer Ihnen ein gutes Gefühl
gibt und Ihnen neue Ideen gibt, ist einen Versuch wert.
Wenn Sie mit neuen Fähigkeiten kreativ werden
und Kurzgesagt unterstützen möchten, probieren
Sie es aus.