La energía nuclear crea una inquietante
sensación de peligro para muchas personas.
Los minerales antiguos y peligrosos
se concentran
para despertar poderes aparentemente antinaturales,
creando elementos terriblemente tóxicos
que, si escapan,
pueden y han matado a personas
de formas horribles.
¿Cuántas personas ha
matado la energía nuclear y cómo?
♪ Música de introducción ♪
La energía nuclear
existe desde 1951
y, desde entonces, se han registrado
alrededor de 30 accidentes en todo el mundo.
La mayoría de ellos fueron
bastante menores en comparación con
los dos desastres con los que todo el mundo
está familiarizado:
Fukushima y Chernobyl.
Chernobyl es sin duda el peor
accidente nuclear de la historia
por varias razones.
La tecnología del reactor era vieja
y mal preparada para emergencias
y la respuesta del gobierno fue lenta
y más preocupada por la
imagen que por el control de daños.
Aún así, solo 31 personas murieron
directamente en el accidente.
Pero lo que da miedo a la energía nuclear
no son los reactores que explotan,
sino la radiación que liberan.
Entonces, la verdadera pregunta es
¿cuántas muertes por
cáncer y otras enfermedades
causará Chernobyl?
Aquí, las cosas se complican mucho
porque te sumerges directamente en la controversia
y solo discutir las diferentes
estimaciones y cómo se calcularon
merece un video propio.
La estimación más pesimista
proviene de un estudio
encargado por el
Partido Verde Europeo
y proyecta hasta 60.000
muertes prematuras para el año 2065.
La mayoría de los estudios científicos arrojan
cifras mucho más bajas.
La OMS ha estimado que, en total,
el número de muertes a largo plazo
será de alrededor de 4.000.
Mientras que el Comité Científico de la ONU sobre
los Efectos de la Radiación Atómica
concluyó que incluso esta cifra
podría ser demasiado alta.
Para obtener más detalles al respecto,
consulte nuestro documento de investigación.
El segundo gran accidente nuclear
fue Fukushima Daiichi en 2011.
Fukushima no solo operó
con una tecnología mucho mejor,
que era menos peligrosa
en primer lugar, se
implementaron medidas de seguridad mucho mejores
y la respuesta oficial
fue rápida y decisiva.
Y así, el número actual de muertes es de solo 573.
La principal diferencia aquí es que
estas muertes no fueron
consecuencia de la radiación.
Fueron muertes indirectas por
el estrés de la evacuación
de las áreas alrededor de los reactores
y ocurrieron casi en su totalidad
en poblaciones de mayor edad.
Las estimaciones de las posibles muertes a largo plazo a
causa de la radiación varían ampliamente,
desde ninguna hasta unas 1.000.
En cuanto a las otras
consecuencias a largo plazo, se ha observado
un aumento del cáncer de tiroides
en niños,
pero según la OMS esto está relacionado
con el aumento de las tasas de detección.
Para 2018, solo había una
muerte confirmada entre los trabajadores
como resultado del
cáncer de pulmón inducido por radiación.
Ahora comparemos esto
con la energía renovable.
La energía solar, eólica y geotérmica
básicamente solo causan muertes
como resultado de accidentes de construcción
y mantenimiento.
Desafortunadamente, su participación actual
en la energía global es bastante baja.
El actor principal en la
energía renovable es la energía hidroeléctrica,
que en su mayoría significa construir represas y
dejar que el agua fluya a través de turbinas
desde una elevación más alta
a una elevación más baja.
En total, la hidroeléctrica ha sido la más
fatal en términos de accidentes
con cientos de miles de
muertes en el último medio siglo.
Un accidente se destaca claramente,
la falla de la represa hidroeléctrica de Banqiao en 1975
en China,
que tiene sorprendentes
similitudes con Chernobyl.
Tecnología obsoleta, mal diseño
y mala gestión
por parte de gobiernos autoritarios
preocupados por las apariencias.
En pocas palabras, un tifón masivo
desencadenó una intensa inundación
que destruyó la represa
y, posteriormente,
una serie de represas más pequeñas
en una reacción en cadena,
desatando una inundación de más de 15 mil millones
de metros cúbicos de agua en total.
Olas de un kilómetro de ancho,
tan altas como edificios,
devastaron miles de kilómetros
cuadrados de campo
e innumerables comunidades.
En total, se estima que el número
de muertos por este accidente
y sus consecuencias directas
oscila entre
85.000 y 240.000.
Pero todas estas muertes causadas por
la energía nuclear y renovable
son en realidad insignificantes en comparación con
la verdadera fuente de energía asesina: el
combustible fósil, la
fuente de energía y electricidad más utilizada.
Cuando quemamos combustibles fósiles para calentar el
agua y hacer girar las turbinas,
o para provocar mini explosiones para mover
automóviles con motores de combustión interna, se liberan a la atmósfera
gases como el ozono, el dióxido de azufre, el
monóxido de carbono y el dióxido de nitrógeno
.
La inhalación de estos gases
interrumpe la función pulmonar, lo
que agrava las afecciones crónicas
como el asma y la bronquitis
y causa una amplia gama de
enfermedades respiratorias y cardiovasculares,
pero aún más peligrosa
es la contaminación por partículas finas que
causa la quema de combustibles fósiles.
Una mezcla de gotas sólidas y líquidas
de sustancias venenosas
tan pequeñas como 2,5 micras de diámetro.
Encuentran fácilmente su camino
hacia lo profundo de sus pulmones
y aumentan el riesgo
de enfermedades mortales
como el cáncer de pulmón,
derrames cerebrales y enfermedades cardíacas.
La contaminación del aire relacionada con los combustibles fósiles
es la causa número uno
de muertes relacionadas con el medio ambiente
en el mundo.
Según la OMS, representa el
29% de todos los casos de cáncer de pulmón, el
17% de las muertes por infección aguda de
las vías respiratorias inferiores, el
24% por accidente cerebrovascular, el 25% por
cardiopatía isquémica
y el 43% por enfermedad
pulmonar obstructiva crónica.
En total, la contaminación del aire exterior se suma
a la muerte de 4 millones de
personas cada año.
Lo que hace que la contaminación del aire sea especialmente
problemática y siniestra
es el hecho de que el daño
que causa ocurre muy gradualmente, lo
que dificulta que nuestros cerebros, que
no evolucionaron con peligros sutiles en mente, se
den cuenta del alcance del problema.
En conjunto, se estima que la contaminación del aire por
combustibles fósiles ha matado a
alrededor de 100 millones de personas
en los últimos 50 años.
Pero espera, ¿es eso realmente justo?
Los combustibles fósiles también proporcionan
más del 80 % de la energía mundial,
por lo que tiene sentido
que causen la mayor cantidad de muertes.
Así que comparemos las muertes por unidad de energía.
Muertes por unidad de energía producida.
Algunos estudios han comparado las
tasas de mortalidad de diferentes fuentes de energía
por teravatio hora.
Eso es aproximadamente el consumo anual de energía
de 27 000 ciudadanos de la UE
o 12 600 ciudadanos estadounidenses.
Para producir tanta energía durante
un año, el carbón causa 25 muertes, el
petróleo causa 18 y el gas natural 3.
La energía renovable causa
una muerte cada pocas décadas.
Y la nuclear, en el peor de los casos,
la energía nuclear provocaría
una muerte cada 14 años.
Un estudio incluso encontró que la energía nuclear en
realidad salvó 2 millones de vidas
entre 1971 y 2009
al desplazar a los combustibles fósiles
de la combinación energética mundial.
Los números son claros, incluso cuando se
utilizan cifras tremendamente pesimistas,
la energía nuclear es una de las
formas más seguras de generación de energía
y, en un momento en el que luchamos
por frenar el rápido cambio
climático, es una opción realmente valiosa con bajas emisiones de carbono.
Sin embargo, todos estos hechos aún
dejan un argumento importante
que se presenta en contra de
la energía nuclear.
Los que se oponen a la energía nuclear
argumentan que los desechos nucleares
y su falta de
soluciones de almacenamiento a largo plazo
son un problema y un riesgo inaceptables,
mientras que los defensores de la energía nuclear
dicen que hasta que las energías
renovables puedan cubrir la
demanda energética total de la humanidad
, es posiblemente más seguro almacenarlos.
desechos nucleares por el momento
que inhalar gases venenosos
y promover un cambio climático rápido.
Pero una discusión detallada sobre
los desechos nucleares iría demasiado lejos aquí,
más sobre esto en nuestras fuentes.
Háganos saber si desea
un video completo al respecto.
Entonces, al observar las
tasas de mortalidad comparativas, es un poco preocupante
que algunos países estén reemplazando
la energía nuclear con combustibles fósiles,
principalmente carbón.
Especialmente Alemania y Japón
han sido los más activos
en el desmantelamiento de su flota nuclear.
En una estratagema para apaciguar al público,
el gobierno alemán cerró
11 de sus 17 instalaciones nucleares
y planea cerrar los
reactores restantes en 2022.
La brecha inmediata en la producción de energía
se llenó aumentando temporalmente
la producción de carbón,
la fuente de energía con la
salud más grande.  impactos
y las peores consecuencias
del cambio climático.
Un análisis de 2019 concluyó
que, como consecuencia,
la eliminación gradual de la energía nuclear ha provocado
1100 muertes evitables
por año en Alemania
debido al aumento de la contaminación del aire
en los años posteriores a 2010.
Entonces, en conclusión, la energía nuclear se siente
mucho más peligrosa de lo que realmente es.  es.
Se mire como se mire,
lo único de lo que deberíamos esforzarnos por
deshacernos lo más rápido posible
son los combustibles fósiles para evitar las
muertes que causan cada año
y frenar el cambio climático.
Independientemente de cuánto te
preocupes personalmente por los problemas del cambio climático
o qué fuente de energía prefieras,
salvar millones de vidas debería ser
algo en lo que todos podamos estar de acuerdo.
Tal vez hayas tomado
algún tipo de resolución
para tratar de ser más sostenible este año.
O tal vez sus objetivos son
más sobre usted como persona
y le gustaría adquirir
algunas habilidades nuevas.
Todavía estar atrapado mayormente en el interior es el
momento perfecto para trabajar en ese plan.
Nos hemos asociado con Skillshare,
una comunidad de aprendizaje en línea
que ofrece miles de
clases para todos los niveles de habilidad
en toneladas de habilidades creativas como
ilustración, animación o cine y video.
Pero también podría sumergirse en
clases sobre productividad,
cultivo de plantas de
interior o diseño de interiores.
Todo perfecto para hacer
más ameno el tiempo en casa
y aprender algo nuevo.
Obtiene acceso ilimitado a todas las clases
por menos de diez dólares al mes
con una membresía premium anual.
Y los primeros mil
espectadores de Kurzgesagt que
hagan clic en el enlace de la descripción
obtendrán una prueba gratuita.
Y si no puede decidir
qué clase tomar,
tal vez comience con
algo muy práctico,
como aprender a abordar mejor
su proceso creativo.
Nos gustó Productividad para creativos:
crea un sistema que saque
lo mejor de ti de Thomas Frank,
pero vale la pena intentar cualquier cosa que te haga sentir bien y
te dé nuevas ideas.
Si quieres ser creativo con nuevas
habilidades y apoyar a Kurzgesagt
, pruébalo.