L'énergie nucléaire crée un malaise
sentiment de danger pour de nombreuses personnes.
Des minéraux anciens et dangereux
sont concentrés
pour éveiller des pouvoirs apparemment surnaturels,
créant des éléments horriblement toxiques
qui, s'ils s'échappent,
peuvent et ont tué des gens
de manière horrible.
Combien de personnes
l'énergie nucléaire a-t-elle tuées et comment ?
♪ Musique d'introduction ♪
L'énergie nucléaire existe
depuis 1951
et depuis lors, il y a eu
environ 30 accidents signalés dans le monde.
La plupart d'entre eux étaient
assez mineurs par rapport
aux deux catastrophes que tout le monde
connaît :
Fukushima et Tchernobyl.
Tchernobyl est sans aucun doute le pire
accident nucléaire de l'histoire
pour un certain nombre de raisons.
La technologie des réacteurs était ancienne
et mal préparée aux urgences
et la réponse du gouvernement a été lente
et plus soucieuse d'
image que de contrôle des dégâts.
Pourtant, seules 31 personnes sont mortes
directement dans l'accident.
Mais ce qui rend l'énergie nucléaire effrayante, ce
ne sont pas les réacteurs qui explosent,
mais les radiations qu'ils libèrent.
La vraie question est donc de
savoir combien de décès par
cancer et autres maladies
Tchernobyl causera-t-il ?
Ici, les choses se compliquent vraiment
parce que vous plongez directement dans la controverse
et que le simple fait de discuter des différentes
estimations et de la façon dont elles ont été calculées
mérite une vidéo à part entière.
L'estimation la plus pessimiste
provient d'une étude
commandée par le
Parti vert européen
et prévoit jusqu'à 60 000
décès prématurés d'ici 2065.
La plupart des études scientifiques aboutissent à des
chiffres bien inférieurs à cela.
L'OMS a estimé qu'au total,
le nombre de morts à long terme
sera d'environ 4 000.
Alors que le Comité scientifique des Nations Unies sur
les effets des rayonnements atomiques a
conclu que même ce chiffre
pourrait être trop élevé.
Pour plus de détails à ce sujet,
consultez notre document de recherche.
Le deuxième grand accident nucléaire a
été Fukushima Daiichi en 2011.
Fukushima n'a pas seulement fonctionné
avec une technologie bien meilleure,
qui était moins dangereuse
en premier lieu, de
bien meilleures mesures de sécurité
étaient en place
et la réponse officielle a
été rapide et décisive.
Et donc le nombre de morts actuel n'est que de 573.
La principale différence ici est que
ces décès n'étaient pas une
conséquence des radiations.
Il s'agissait de décès indirects dus
au stress de l'évacuation
des zones autour des réacteurs
et se produisaient presque entièrement
dans des populations plus âgées.
Les estimations des décès possibles à long terme
dus aux radiations varient considérablement,
allant de zéro à environ 1 000.
En termes d'autres
conséquences à long terme,
une augmentation des cancers de la thyroïde
chez les enfants a été observée,
mais selon l'OMS, cela est lié
à l'augmentation des taux de dépistage.
En 2018, il n'y avait eu qu'un seul
décès confirmé parmi les travailleurs
à la suite d'
un cancer du poumon radio-induit.
Comparons maintenant cela
aux énergies renouvelables.
Les énergies solaire, éolienne et géothermique
ne causent essentiellement que des décès
à la suite d'accidents de construction
et d'entretien.
Malheureusement, leur part actuelle
de l'énergie mondiale est assez faible.
Le principal acteur des énergies
renouvelables est l'hydroélectricité,
qui consiste principalement à construire des barrages et à
laisser l'eau s'écouler à travers des turbines
d'une altitude plus élevée
à une altitude plus basse.
Au total, l'hydraulique a été la plus
meurtrière en termes d'accidents
avec des centaines de milliers de
morts au cours du dernier demi-siècle.
Un accident ressort clairement,
la rupture du barrage hydroélectrique de Banqiao en 1975
en Chine,
qui présente des
similitudes frappantes avec Tchernobyl.
Vieille technologie, mauvaise conception
et mauvaise gestion
par des gouvernements autoritaires
soucieux des apparences.
En un mot, un typhon massif a
déclenché une inondation intense
qui a détruit le barrage
et par la suite
un certain nombre de barrages plus petits
dans une réaction en chaîne,
déclenchant une inondation de plus de 15 milliards
de mètres cubes d'eau au total.
Des vagues d'un kilomètre de large
aussi hautes que des bâtiments ont
dévasté des milliers de
kilomètres carrés de campagne
et d'innombrables communautés.
Au total, le nombre
de morts de ce seul accident
et de ses conséquences directes
est estimé entre
85 000 et 240 000.
Mais tous ces décès causés par le
nucléaire et les énergies renouvelables
sont en fait négligeables par rapport à
la véritable source d'énergie qui tue :
les combustibles fossiles, la
source d'énergie et d'électricité la plus largement utilisée.
Lorsque nous brûlons des combustibles fossiles pour chauffer de l'
eau et faire tourner des turbines,
ou pour provoquer des mini-explosions pour déplacer des
voitures à moteur à combustion interne, des
gaz comme l'ozone, le dioxyde de soufre,
le monoxyde de carbone et le dioxyde d'azote
sont libérés dans l'atmosphère.
Respirer ces gaz
perturbe la fonction pulmonaire,
ce qui aggrave les maladies chroniques
telles que l'asthme et la bronchite
et provoque un large éventail de
maladies respiratoires et cardiovasculaires,
mais
la pollution par les particules fines causées par la
combustion des combustibles fossiles est encore plus dangereuse.
Un mélange de gouttelettes solides et liquides
de substances toxiques
aussi petites que 2,5 microns de diamètre.
Ils pénètrent
facilement dans vos poumons
et augmentent le risque
de maladies mortelles
comme le cancer du poumon, les
accidents vasculaires cérébraux et les maladies cardiaques.
La pollution atmosphérique liée aux combustibles fossiles
est la première cause de décès
liés à l'environnement
dans le monde.
Selon l'OMS, il représente
29 % de tous les cas de cancer du poumon,
17 % des décès par infection aiguë
des voies respiratoires inférieures,
24 % par accident vasculaire cérébral, 25 % par
cardiopathie ischémique
et 43 % par maladie
pulmonaire obstructive chronique.
Au total, la pollution de l'air extérieur se traduit
par la mort de 4 millions de
personnes chaque année.
Ce qui rend la pollution de l'air particulièrement
problématique et sinistre,
c'est le fait que les dommages
qu'elle cause se produisent très progressivement,
ce qui rend difficile pour nos cerveaux qui
n'ont pas évolué avec des dangers subtils à l'esprit
de réaliser l'ampleur du problème.  On estime que
, collectivement, la pollution de l'air par
les combustibles fossiles a tué
environ 100 millions de personnes
au cours des 50 dernières années.
Mais attendez, est-ce vraiment juste ?
Les combustibles fossiles fournissent également
plus de 80 % de l'énergie mondiale
, il est donc logique
qu'ils causent le plus de décès.
Alors comparons les décès par unité d'énergie.
Décès par unité d'énergie produite.
Quelques études ont comparé les
taux de mortalité de différentes sources d'énergie
par térawattheure.
C'est à peu près la consommation annuelle d'énergie
de 27 000 citoyens européens
ou de 12 600 citoyens américains.
Pour produire autant d'énergie pendant
un an, le charbon cause 25 décès, le
pétrole en cause 18 et le gaz naturel 3.
Les énergies renouvelables causent
un décès toutes les quelques décennies.
Et le nucléaire, dans le pire des cas,
l'énergie nucléaire ferait
un mort tous les 14 ans.
Une étude a même révélé que l'énergie nucléaire a en
fait sauvé 2 millions de vies
entre 1971 et 2009
en supprimant les combustibles fossiles
du mix énergétique mondial.
Les chiffres sont clairs, même en
utilisant des chiffres extrêmement pessimistes,
l'énergie nucléaire est l'une
des formes de production d'énergie les plus sûres
et à une époque où nous luttons
pour ralentir le changement climatique rapide,
c'est une option à faible émission de carbone vraiment précieuse.
Cependant, tous ces faits
laissent encore un
argument majeur contre
l'énergie nucléaire.
Les opposants à l'énergie nucléaire
soutiennent que les déchets nucléaires
et son manque de
solutions de stockage à long terme
constituent un problème et un risque inacceptables,
tandis que les partisans de l'énergie nucléaire
affirment que tant que les énergies renouvelables ne
seront pas en mesure de couvrir l'ensemble
des besoins énergétiques de l'humanité,
il est sans doute plus sûr de stocker
déchets nucléaires pour le moment
que d'inhaler des gaz toxiques
et de favoriser un changement climatique rapide.
Mais une discussion détaillée sur
les déchets nucléaires irait trop loin ici,
plus à ce sujet dans nos sources.
Faites-nous savoir si vous souhaitez
une vidéo complète à ce sujet.
Donc, en regardant les
taux de mortalité comparatifs, il est un peu inquiétant
que certains pays remplacent
l'énergie nucléaire par des combustibles fossiles,
principalement du charbon.
L'Allemagne et le Japon, en particulier,
ont été les plus actifs
dans le démantèlement de leur flotte nucléaire.
Dans un stratagème pour apaiser le public,
le gouvernement allemand a fermé
11 de ses 17 installations nucléaires
et prévoit de fermer les
réacteurs restants en 2022.
L'écart immédiat dans la production d'énergie a
été comblé en
augmentant temporairement la production de charbon,
la source d'énergie avec la
plus grande santé  impacts
et les pires conséquences
pour le changement climatique.
Une analyse de 2019 a conclu
qu'en conséquence,
la sortie du nucléaire a entraîné
1 100 décès évitables
par an en Allemagne en
raison de l'augmentation de la pollution
de l'air dans les années après 2010.
Donc, en conclusion, l'énergie nucléaire semble
bien plus dangereuse qu'elle ne le fait réellement  est.
Peu importe comment vous le voyez,
la seule chose dont nous devrions nous efforcer de
nous débarrasser le plus rapidement possible, ce
sont les combustibles fossiles pour prévenir les
décès qu'ils causent chaque année
et pour ralentir le changement climatique.
Peu importe à quel point vous vous
souciez personnellement des problèmes de changement climatique
ou de la source d'énergie que vous privilégiez,
sauver des millions de vies devrait être
quelque chose sur lequel nous pouvons tous être d'accord.
Peut-être avez-vous en fait pris
une sorte de résolution
pour essayer d'être plus durable cette année.
Ou peut-être que vos objectifs
vous concernent davantage en tant que personne
et que vous aimeriez
acquérir de nouvelles compétences.
Être toujours coincé à l'intérieur est le
moment idéal pour travailler sur ce plan.
Nous nous sommes associés à Skillshare,
une communauté d'apprentissage en ligne
qui propose des milliers de
cours pour tous les niveaux de compétence
dans des tonnes de compétences créatives comme l'
illustration, l'animation ou le cinéma et la vidéo.
Mais vous pouvez également vous plonger dans des
cours sur la productivité, la
culture de plantes d'intérieur
ou la décoration intérieure.
Tout est parfait pour rendre votre
temps à la maison plus agréable
et apprendre quelque chose de nouveau.
Vous obtenez un accès illimité à toutes les classes
pour moins de dix dollars par mois
avec un abonnement annuel premium.
Et les mille premiers
téléspectateurs de Kurzgesagt
à cliquer sur le lien dans la
description bénéficieront d'un essai gratuit.
Et si vous n'arrivez pas à décider
quel cours suivre,
commencez peut-être par
quelque chose de très pratique,
comme apprendre à aborder au mieux
votre processus créatif.
Nous avons aimé Productivity for Creatives :
Build a System That Brings Out
Your Best de Thomas Frank,
mais tout ce qui vous fait vous sentir bien et
vous donne de nouvelles idées vaut la peine d'être essayé.
Si vous voulez faire preuve de créativité avec de nouvelles
compétences et soutenir Kurzgesagt, essayez
-le.