Pour de nombreuses personnes, l'énergie nucléaire est synonyme de danger.
De dangereux minerais, enfouis sous terre depuis des temps anciens, sont rassemblés
pour éveiller des pouvoirs quasi surnaturels,
produisant des éléments terriblement toxiques
qui – s'ils s'échappent – peuvent et ont déjà tué des milliers de personnes
et ce, de manière horrible.
Combien de personnes l'énergie nucléaire a-t-elle tuée, et comment ?
♪ Musique d'introduction ♪
L'énergie nucléaire existe depuis 1951
et depuis, une trentaine d'accidents ont été signalés dans le monde.
La majorité d'entre eux étaient assez mineurs par rapport
aux deux catastrophes que tout le monde connaît :
celles de Fukushima et de Tchernobyl.
Tchernobyl est incontestablement le pire
accident nucléaire de l'Histoire
pour de nombreuses raisons.
La technologie des réacteurs était ancienne et inadaptée aux situations d'urgence
et la réaction du gouvernement a été tardive
et visait surtout à protéger l'image de l'Etat,
plutôt que de limiter les dégâts.
Pourtant, seulement 31 personnes sont mortes
directement dans l'accident.
Mais ce qui rend l'énergie nucléaire effrayante,
ce n'est pas l'explosion en elle-même des réacteurs
mais plutôt les radiations libérées.
Ainsi, la véritable question est :
combien de gens mourront
des suites d'un cancer ou d'autres maladies
à cause de Tchernobyl ?
On s'approche d'un point bien plus délicat,
car le sujet est très controversé
et le simple fait de discuter des différentes
estimations et de la manière dont elles ont été calculées
mériterait une vidéo entière.
L'estimation la plus pessimiste
est issue d'une étude
commanditée par le
Parti Vert européen
et estime à plus de 60 000
le nombre de décès prématurés d'ici 2065.
La plupart des études scientifiques proposent des
estimations bien inférieures à celle-ci.
L'OMS a estimé qu'au total
le nombre de morts à long terme
attendra environ 4 000.
Et pourtant, le Comité scientifique des Nations unies
pour l'étude des effets des rayonnements ionisants
a conclu que ce chiffre
pourrait être encore trop élevé.
Pour plus de détails à ce sujet,
consultez nos sources dans la description.
Le deuxième grave accident nucléaire
est celui de Fukushima Daiichi en 2011.
Fukushima était basée sur une bien meilleure technologie,
intrinsèquement moins dangereuse
et des mesures de sécurité bien plus rigoureuses
avaient été mis en place.
De plus, la réponse du gouvernement
a été rapide et décisive.
C'est pour cela que le nombre de morts actuel
n'est que de... 573.
La principale différence ici est que
ces morts ne sont pas du fait des radiations.
Il s'agit de décès indirects
dus au stress de l'évacuation
des zones autours des réacteurs
et ne concernent quasiment que des personnes âgées.
Les estimations du nombre de morts à long terme
dus aux radiations varient considérablement,
de 0 à environ 1 000.
En ce qui concerne les autres conséquences à long terme,
une augmentation du nombre de cancers de la thyroïde
chez les enfants a été observée,
mais selon l'OMS, cela est lié à l'augmentation des dépistages.
En 2018, il n'y avait eu qu'un seul
décès confirmé parmi les travailleurs
des suites d'un cancer du poumon
causé par les radiations.
Maintenant, comparons cela
aux énergies renouvelables.
Les énergies solaire, éolienne et géothermique
ne causent essentiellement que des décès
suites à des accidents de travail,
lors de la construction ou la maintenance de leurs infrastructures.
Malheureusement, ces sources énergies représentent
une faible part de la production d'énergie dans le monde.
La principale source d'énergie renouvelable est
l'hydroélectricité,
qui consiste principalement à construire des barrages
et au passage d'eau à travers des turbines
exploitant la différence d'altitude entre deux points.
Au total, l'hydroélectricité a été la plus
mortelle en termes d'accidents
avec des centaines de milliers de
morts au cours du dernier demi-siècle.
Un accident se distingue clairement,
la rupture en 1975 du barrage hydroélectrique de Banqiao
en Chine,
qui rappelle grandement la catastrophe de Tchernobyl.
Une vieille technologie, une mauvaise conception
et mauvaise gestion
par des gouvernements autoritaires
surtout soucieux des apparences.
En bref, un puissant typhon
a déclenché d'intenses inondations
qui a détruit le barrage
et par effet domino
de nombreux autres petits barrages
situés en aval,
libérant un raz de marée de plus de 15 milliards de
mètres cubes d'eau au total.
Des vagues d'un kilomètre de large,
aussi hautes que des immeubles,
ont dévasté, sur des milliers de kilomètres carrés,
la campagne environnante
et d'innombrables villes et villages.
Au total, le nombre de morts
de ce seul accident
et de ses conséquences directes
est estimé entre
85 000 et 240 000.
Mais tous ces décès causés par
le nucléaire et les énergies renouvelables
sont finalement négligeables en comparaison avec
la source d'énergie la plus meurtrière...
...les combustible fossiles.
(la principale source d'énergie et d'électricité dans le monde)
Lorsque nous brûlons des combustibles fossiles pour chauffer de l'eau et faire tourner des turbines,
ou pour provoquer des mini-explosions
dans les moteurs de nos voitures thermiques,
des gaz comme : l'ozone, le dioxyde de soufre,
le monoxyde de carbone et le dioxyde d'azote
sont rejetés dans l'atmosphère.
Inhaler ces gaz altère le bon fonctionnement de nos poumons
ce qui aggrave certaines maladies chroniques
telles que l'asthme et la bronchite
et provoque de nombreuses maladies respiratoires et cardiovasculaires.
Mais ce qui est encore plus dangereux,
c'est la pollution aux particules fines
que la combustion des combustibles fossiles provoque.
Un mélange de gouttelettes solides et liquides
de substances toxiques
d'environ 2,5 micromètres de diamètre.
Ils se frayent facilement un chemin
jusqu'à vos poumons,
augmentant le risque de développer
des maladies mortelles,
comme le cancer du poumon,
les AVC et les maladies cardiaques.
La pollution de l'air due aux combustibles fossiles
est la cause N°1 de décès liés à l'environnement dans le monde.
Selon l'OMS, la pollution de l'air provoque
29% des cancers du poumon,
17 % des décès dus à une infection aiguë
des voies respiratoires inférieures,
24 % des AVC, 25 % des cardiopathies ischémiques
et 43 % des maladies pulmonaires
obstructives chroniques.
Au total, la pollution atmosphérique
est responsable
de la mort de 4 millions de
personnes chaque année.
La pollution de l'air est particulièrement
problématique et insidieuse
car les dégâts qu'elle cause
n'apparaissent que très progressivement,
ce qui fait que nos cerveaux, qui n'ont pas évolué
en tenant compte de dangers si subtils,
ont du mal à réaliser l'ampleur du problème.
Au total, on estime que la pollution de l'air, due
aux combustibles fossiles, a tué
environ 100 millions de personnes
au cours des 50 dernières années.
Cependant, est-il honnête de dire cela ainsi ?
Les combustibles fossiles fournissent
plus de 80 % de l'énergie mondiale.
il est donc logique qu'ils soient
à l'origine de la majorité des décès.
Comparons-les plutôt selon leur nombre de décès par unité d'énergie !
– les décès par unité d'énergie produite –
Quelques études ont comparé les taux de mortalité
de différentes sources d'énergie
par térawattheure.
Cela équivaut à ce que consomme
environ 27 000 Européens en 1 an,
ou 12 600 Américains.
Pour produire autant d'énergie,
le charbon fait 25 morts
le pétrole en cause 18
et le gaz naturel 3.
Les énergies renouvelables causent
1 mort toutes les quelques décennies.
Et le nucléaire, dans le pire des cas,
entraînerait un décès
tous les 14 ans.
Une étude a même montré qu'en réalité
le nucléaire a permis de sauver 2 millions de vies
entre 1971 et 2009,
en se substituant aux combustibles fossiles
dans le mix énergétique mondial.
Les chiffres sont clairs.
Même en se basant sur les chiffres les plus pessimistes,
l'énergie nucléaire est l'une des formes
de production d'énergie les plus sûres.
À une époque où nous peinons
à ralentir le réchauffement climatique,
c'est indéniablement une option
bas-carbone plus qu'intéressante.
Cependant, malgré tout cela, il subsiste
un argument souvent soulevé contre le nucléaire.
Les opposants au nucléaire
prétendent que les déchets nucléaires
et le manque de solutions à long terme pour stocker ses déchets,
constituent un problème et un risque inacceptable,
tandis que les partisans de l'énergie nucléaire affirment
que tant que les énergies renouvelables ne sont pas
en mesure de couvrir la totalité des
besoins énergétiques de l'Humanité
il est sans doute plus sûr de stocker
les déchets nucléaires pour le moment,
plutôt que d'inhaler des gaz toxiques
et de favoriser un changement climatique rapide.
Mais une discussion détaillée sur
les déchets nucléaires irait trop loin ici,
consultez nos sources pour en savoir plus.
Faites-nous savoir si vous souhaitez
une vidéo complète sur ce sujet.
Ainsi, en ayant en tête les taux de mortalité,
il est inquiétant
de constater que certains pays remplacent
le nucléaire par du fossile,
principalement par du charbon.
L'Allemagne et le Japon ont été particulièrement actifs
en ce qui concerne le démantèlement de leurs parcs nucléaires.
Pour se conformer à l'opinion publique,
le gouvernement allemand a fermé
11 de ses 17 installations nucléaires
et prévoit de fermer
les réacteurs restants d'ici 2022.
Le manque d'énergie disponible
a été comblé par une augmentation temporaire
du charbon dans le mix énergétique,
qui est pourtant la source d'énergie
dont l'impact sur la santé est le plus important
et qui a les pires conséquences
pour le changement climatique.
Une étude de 2019 a conclu que la sortie du nucléaire
est responsable de 1 100 morts (pourtant évitables)
chaque année en Allemagne,
en raison de l'augmentation de
la pollution de l'air depuis 2010.
Finalement, l'énergie nucléaire peut nous sembler
bien plus dangereuse qu'elle ne l'est en réalité.
Quoi qu'il en soit, s'il y a bien quelque chose
à faire aussi vite que possible,
c'est d'abandonner les combustibles fossiles,
afin d'éviter les décès qu'ils causent chaque année,
et de ralentir le changement climatique.
Quelle que soit l'importance que vous accordez
personnellement à la question du changement climatique
ou la source d'énergie que vous privilégiez,
sauver des millions de vies est quelque chose
qui devrait mettre tout le monde d'accord...
–  PUBLICITÉ  –
Peut-être avez-vous pris de bonnes résolutions
pour essayer d'être plus respectueux
de la planète cette année.
Ou peut-être que vos objectifs concernent davantage votre personne,
et que vous aimeriez acquérir
de nouvelles compétences.
Cette époque où nous sommes coincés en intérieur
à cause du Covid-19 est une opportunité pour cela !
Nous sommes en partenariat avec Skillshare,
une communauté d’apprentissage en ligne,
qui offre des milliers de
de cours pour tous les niveaux
afin de développer de tas de compétences créatives autour
de l'illustration, de l'animation, du cinéma et de la vidéo.
Mais vous pouvez aussi plonger dans
des cours sur la productivité,
les plantes ou la décoration d'intérieure.
Rien de mieux que cela pour rendre
votre temps chez vous plus agréable,
et apprendre de nouvelles choses !
Vous bénéficiez d'un accès illimité à tous les cours
pour moins de 10 dollars par mois
avec un abonnement annuel premium.
Et les milles premiers viewers de Kurzgesagt
qui cliqueront sur le lien dans la description
obtiendront un essai gratuit.
Et si vous ne parvenez pas
à décider quels cours prendre,
peut-être pouvez-vous commencer
avec quelque chose de très concret,
comme apprendre à mieux appréhender
votre processus de création.
Nous avons aimé le cours "Productivity for Creatives:
Build a System That Brings Out Your Best"
par Thomas Frank.
Mais tout ce qui vous fait du bien et vous donne de
nouvelles idées vaut la peine d'être essayé.
Si vous voulez être plus créatif avec de nouvelles compétences
et soutenir Kurzgesagt,
essayez Skillshare.
Sous-titres français : Jonathan Fasoli.