L'energia nucleare crea un'inquietante
sensazione di pericolo per molte persone.
I minerali antichi e pericolosi
sono concentrati
per risvegliare poteri apparentemente innaturali,
creando elementi orribilmente tossici
che, se scappano,
possono uccidere le persone
in modi orribili.
Quante persone ha
ucciso l'energia nucleare e come?
♪ Musica introduttiva ♪
L'energia nucleare
esiste dal 1951
e da allora sono stati
segnalati circa 30 incidenti in tutto il mondo.
La maggior parte di loro erano
piuttosto minori rispetto
ai due disastri che
tutti conoscono:
Fukushima e Chernobyl.
Cernobyl è senza dubbio il peggior
incidente nucleare della storia
per una serie di ragioni.
La tecnologia del reattore era vecchia
e mal preparata per le emergenze
e la risposta del governo è stata lenta
e più preoccupata per l'
immagine che per il controllo dei danni.
Tuttavia, solo 31 persone sono morte
direttamente nell'incidente.
Ma ciò che rende spaventosa l'energia nucleare
non sono i reattori che esplodono,
ma le radiazioni che rilasciano.
Quindi la vera domanda è
quante morti per
cancro e altre malattie
causerà Chernobyl?
Qui, le cose si complicano davvero
perché si entra subito nelle polemiche
e solo la discussione delle diverse
stime e di come sono state calcolate
merita un video a parte.
La stima più pessimistica
proviene da uno studio
commissionato dal
Partito dei Verdi europeo
e prevede fino a 60.000
morti premature entro il 2065.
La maggior parte degli studi scientifici emette
numeri molto inferiori a questo.
L'OMS ha stimato che in totale
il bilancio delle vittime a lungo termine
sarà di circa 4.000.
Mentre il Comitato Scientifico delle Nazioni Unite
sugli Effetti delle Radiazioni Atomiche ha
concluso che anche questa cifra
potrebbe essere troppo alta.
Per maggiori dettagli su questo,
controlla il nostro documento di ricerca.
Il secondo grande incidente nucleare è
stato Fukushima Daiichi nel 2011.
Fukushima non solo ha operato
con una tecnologia molto migliore,
che era
in primo luogo meno pericolosa, erano in atto
misure di sicurezza molto migliori
e la risposta ufficiale è
stata rapida e decisiva.
E quindi l'attuale bilancio delle vittime è solo 573.
La differenza principale qui è che
queste morti non erano una
conseguenza delle radiazioni.
Erano morti indirette dovute
allo stress dell'evacuazione
delle aree intorno ai reattori
e si sono verificate quasi interamente
nelle popolazioni più anziane.
Le stime delle possibili
morti a lungo termine per radiazioni variano ampiamente,
da nessuna a circa 1.000.
In termini di altre
conseguenze a lungo termine, è stato osservato
un aumento del cancro alla tiroide
nei bambini,
ma secondo l'OMS ciò è correlato
all'aumento dei tassi di screening.
Nel 2018 c'era stato un solo
decesso confermato tra i lavoratori
a causa di
cancro ai polmoni indotto da radiazioni.
Ora confrontiamo questo
con le energie rinnovabili.
L'energia solare, eolica e geotermica
fondamentalmente causano solo decessi
a causa di incidenti di costruzione
e manutenzione.
Sfortunatamente, la loro quota attuale
di energia globale è piuttosto bassa.
Il principale attore nell'energia rinnovabile
è l'energia idroelettrica,
che significa principalmente costruire dighe e
lasciare che l'acqua scorra attraverso le turbine
da un'elevazione più alta
a una più bassa.
In totale, l'idroelettrico è stato il più
fatale in termini di incidenti
con centinaia di migliaia di
morti nell'ultimo mezzo secolo.
Spicca chiaramente un incidente,
il cedimento della diga idroelettrica di Banqiao
in Cina nel 1975,
che ha sorprendenti
somiglianze con Chernobyl.
Vecchia tecnologia, design scadente
e cattiva gestione
da parte di governi autoritari
preoccupati per le apparenze.
In poche parole, un enorme tifone ha
innescato un'intensa inondazione
che ha distrutto la diga
e successivamente
una serie di dighe più piccole
in una reazione a catena,
scatenando un'alluvione di oltre 15 miliardi
di metri cubi d'acqua in totale.
Onde larghe chilometri e
alte come edifici hanno
devastato migliaia di chilometri
quadrati di campagna
e innumerevoli comunità.
Nel complesso, si stima che il bilancio
delle vittime di questo incidente
e delle sue conseguenze dirette
sia compreso tra
85.000 e 240.000.
Ma tutte queste morti causate
dall'energia nucleare e rinnovabile
sono in realtà trascurabili rispetto
alla vera fonte di energia killer: i
combustibili fossili, la
fonte di energia ed elettricità più utilizzata.
Quando bruciamo combustibili fossili per riscaldare l'
acqua e far girare le turbine,
o per provocare mini esplosioni per muovere
auto con motori a combustione interna,
gas come ozono, anidride solforosa,
monossido di carbonio e anidride azoto
vengono rilasciati nell'atmosfera.
L'inalazione di questi gas
interrompe la funzione polmonare,
che aggrava condizioni croniche
come l'asma e la bronchite
e provoca un'ampia gamma di
malattie respiratorie e cardiovascolari,
ma ancora più pericoloso
è l'inquinamento da particelle fini causate
dai combustibili fossili.
Una miscela di goccioline solide e liquide
di sostanze velenose
di appena 2,5 micron di diametro.
Trovano facilmente la loro strada
nei polmoni
e aumentano il rischio
di malattie mortali
come cancro ai polmoni,
ictus e malattie cardiache.
L'inquinamento atmosferico legato ai combustibili fossili
è la prima causa di decessi
legati all'ambiente
nel mondo.
Secondo l'OMS, rappresenta il
29% di tutti i casi di cancro ai polmoni, il
17% dei decessi per infezione acuta delle
basse vie respiratorie, il
24% per ictus, il 25% per
cardiopatia ischemica
e il 43% per
broncopneumopatia cronica ostruttiva.
Tutto sommato, l'inquinamento atmosferico esterno provoca
la morte di 4 milioni di
persone ogni anno.
Ciò che rende l'inquinamento atmosferico particolarmente
problematico e sinistro
è il fatto che il danno
che provoca avviene molto gradualmente, il
che rende difficile per i nostri cervelli che
non si sono evoluti pensando a sottili pericoli
di comprendere la portata del problema.
Complessivamente,
si stima che l'inquinamento atmosferico da combustibili fossili abbia ucciso
circa 100 milioni di persone
negli ultimi 50 anni.
Ma aspetta, è davvero giusto?
I combustibili fossili forniscono anche
oltre l'80% dell'energia globale,
quindi è logico
che causino il maggior numero di morti.
Quindi confrontiamo i decessi per unità di energia.
Morti per unità di energia prodotta.
Alcuni studi hanno confrontato i
tassi di mortalità da diverse fonti di energia
per un terawattora.
Si tratta del
consumo energetico annuo di 27.000 cittadini dell'UE
o 12.600 cittadini statunitensi.
Per produrre così tanta energia per
un anno, il carbone provoca 25 morti il
io ne provoca 18 e il gas naturale 3. L'ene
gia rinnovabile provoca una m
rte ogni pochi decen
i.  E nucleare, nel peggiore dei casi,
l'energia nucleare causerebbe
una morte ogni 14 anni.
Uno studio ha anche scoperto che l'energia nucleare ha
effettivamente salvato 2 milioni di vite
tra il 1971 e il 2009
eliminando i combustibili fossili
dal mix energetico globale.
I numeri sono chiari, anche quando si
utilizzano numeri selvaggiamente pessimistici
l'energia nucleare è tra le
forme più sicure di generazione di energia
e in un momento in cui stiamo lottando
per rallentare il rapido cambiamento climatico
è un'opzione a basse emissioni di carbonio davvero preziosa.
Tuttavia, tutti questi fatti
lasciano ancora un argomento importante
che viene messo in campo contro
l'energia nucleare.
Gli oppositori dell'energia nucleare
sostengono che le scorie nucleari
e la loro mancanza di
soluzioni di stoccaggio a lungo termine
sono un problema e un rischio inaccettabili,
mentre i sostenitori dell'energia nucleare
affermano che finché le energie rinnovabili non
saranno in grado di coprire l'intero
fabbisogno energetico dell'umanità,
è probabilmente più sicuro immagazzinare
scorie nucleari per il momento
piuttosto che inalare gas velenosi
e promuovere un rapido cambiamento climatico.
Ma una discussione dettagliata sulle
scorie nucleari andrebbe troppo oltre,
ne parleremo di più nelle nostre fonti.
Facci sapere se desideri
un video intero a riguardo.
Quindi, guardando i
tassi di mortalità comparativi, è un po' preoccupante
che alcuni paesi stiano sostituendo
l'energia nucleare con combustibili fossili,
principalmente carbone.
Soprattutto la Germania e il Giappone
sono stati i più attivi
nello smantellamento della loro flotta nucleare.
In uno stratagemma per placare l'opinione pubblica,
il governo tedesco ha chiuso
11 dei suoi 17 impianti nucleari
e prevede di chiudere i
restanti reattori nel 2022.
Il divario immediato nella produzione di energia è
stato colmato aumentando temporaneamente
la produzione di carbone,
la fonte di energia con la
maggiore salute  impatti
e le peggiori conseguenze
per il cambiamento climatico.
Un'analisi del 2019 ha concluso
che, di conseguenza,
l'eliminazione graduale del nucleare ha portato a
1.100 morti evitabili
all'anno in Germania a
causa dell'aumento dell'inquinamento atmosferico
negli anni successivi al 2010.
Quindi, in conclusione, l'energia nucleare sembra
molto più pericolosa di quanto non sia in realtà  è.
Non importa come la guardi,
l'unica cosa di cui dovremmo sforzarci
di sbarazzarci il più rapidamente possibile
sono i combustibili fossili per prevenire le
morti che causano ogni anno
e per rallentare il cambiamento climatico.
Indipendentemente da quanto
tieni personalmente ai problemi del cambiamento climatico
o dalla fonte di energia che preferisci,
salvare milioni di vite dovrebbe essere
qualcosa su cui tutti possiamo essere d'accordo.
Forse hai davvero preso
una decisione
per cercare di essere più sostenibile quest'anno.
O forse i tuoi obiettivi
riguardano più te come persona
e vorresti
acquisire nuove abilità.
Essere ancora bloccati principalmente all'interno è il
momento perfetto per lavorare su quel piano.
Abbiamo collaborato con Skillshare,
una community di apprendimento online
che offre migliaia di
classi per tutti i livelli
di abilità creative come
illustrazione, animazione o film e video.
Ma potresti anche tuffarti in
lezioni sulla produttività, la
coltivazione di piante d'appartamento
o l'interior design.
Tutto perfetto per rendere
più piacevole il tuo tempo a casa
e imparare qualcosa di nuovo.
Ottieni accesso illimitato a tutte le classi
per meno di dieci dollari al mese
con un abbonamento premium annuale.
E i primi mille
spettatori di Kurzgesagt che faranno
clic sul collegamento nella descrizione
riceveranno una prova gratuita.
E se non riesci a decidere
quale lezione seguire,
magari inizia con
qualcosa di super pratico
come imparare ad affrontare al meglio il
tuo processo creativo.
Ci è piaciuta la produttività per i creativi:
costruisci un sistema che tiri fuori
il meglio di Thomas Frank,
ma vale la pena provare qualunque cosa ti faccia sentire bene e
ti dia nuove idee.
Se vuoi diventare creativo con nuove
competenze e supportare Kurzgesagt
, provalo.