原子力
は多くの人に不安感を与えます。
古代の危険な鉱物
は
、一見不自然な力を目覚めさせるために集中し、
恐ろしく有毒な要素
を作り出します。それらが逃げると、恐ろしい方法で
人々を殺す可能性があり
ます。
何人の人が
原子力エネルギーを殺しましたか？
♪イントロミュージック♪
原子力は
1951年以来のもので
あり、それ以来、
世界で約30件の事故が報告されています。
それらのほとんどは、
誰もがよく知っている2つの災害、
福島とチェルノブイリに比べるとかなり軽微でした。
チェルノブイリは、多くの理由から、間違いなく史上最悪の
原子力事故
です。
原子炉技術は古く
、緊急事態への備えが不十分で
あり、政府の対応は遅く
、
被害管理よりもイメージに関心がありました。
それでも
、事故で直接死亡したのは31人だけでした。
しかし、原子力エネルギーを怖がらせるの
は、原子炉が爆発するのではなく、原子炉
が放出する放射線です。
それで、本当の問題は、チェルノブイリが癌や他の病気
による死者を何人
引き起こすかということです。
ここでは、
物議
を醸し出し、さまざまな
見積もりとその計算方法について話し合うだけ
で、独自のビデオに値するため、事態は非常に複雑になります。
最も悲観的な見積もり
は
、欧州緑の党によって委託された
研究から得られ、2065年までに最大60,000人の
早期死亡を予測しています。
ほとんどの科学的研究
はこれよりはるかに少ない数を考え出します。
WHOは
、長期的な死亡者数
は合計で約4,000人になると推定しています。
原子放射線の影響に関する国連科学委員会は
、
この数字でさえ
高すぎる可能性があると結論付けました。
詳細については
、調査資料をご覧ください。
2番目の大きな原発事故
は2011年の福島第一でした。
福島は
はるかに優れた技術で稼働しただけでなく、そもそも
危険性が低く
、
はるかに優れたセキュリティ対策
が講じ
られ、公式の対応
は迅速かつ決定的でした。
したがって、現在の死亡者数は573人に過ぎません。
ここでの主な違いは、
これらの死亡は
放射線の結果ではなかったことです。
それらは、原子炉周辺の避難のストレスによる間接的な死亡であり
、
ほぼ完全
に高齢者で発生しました。 放射線による
長期的な死亡の可能性の推定値は、
まったくないものから約1,000まで、大きく異なります。
その他の
長期的な影響に関しては、小児
の甲状腺がんの増加
が観察されています
が、WHOによると、これは
スクリーニング率の増加に関連しています。
2018年までに、放射線誘発肺がんの結果として、労働者の死亡が確認されたのは1人だけでした
。
それでは、これを再生可能エネルギーと比較してみましょう
太陽エネルギー、風力エネルギー、地熱エネルギーは、
基本的
に建設
や保守の事故の結果としてのみ死に至ります。
残念ながら、
世界のエネルギーの現在のシェアはかなり低いです。
再生可能エネルギーの主要なプレーヤー
は水力発電です。
これは主に、ダムを建設し
、水を高地から低地にタービンに流すことを意味し
ます。
全体として、水力発電は過去半世紀に
数十万人が
死亡した事故の点で最も致命的でした。 チェルノブイリと非常に類似している中国
で
の1975年の板橋水力発電ダムの決壊という1つの事故が明らか
に際立ってい
ます。 外観を懸念する権威主義政府による
古い技術、貧弱なデザイン
、貧弱な管理
。
一言で言えば、大規模な台風
が激しい洪水
を引き起こし、ダムが破壊され
、続い
て連鎖反応で多数の小さなダムが破壊され、合計
150億立方メートルを超える水の洪水が発生し
ました。
建物と同じ高さのキロメートル幅の波は、
数千
平方キロメートルの田園地帯
と無数のコミュニティを荒廃させました。
全体として、
この1つの事故による死亡者数
とその直接的な結果
は、85,000から240,000の間にあると推定されています
。
しかし、原子力と再生可能エネルギーによって引き起こされるこれらの死のすべては
、実際のキラーエネルギー源である化石燃料と比較して実際には無視できます。
化石燃料は、最も広く使用されて
いるエネルギーと電気の源です。
化石燃料を燃やして水を温め
、タービンを回転
させたり、小型爆発で車内燃焼エンジンを動かしたりすると
、
オゾン、二酸化硫黄、
一酸化炭素、二酸化窒素などのガス
が大気中に放出されます。
これらのガス
を吸い込むと肺機能
が損なわれ、
喘息や気管支炎
などの慢性疾患を悪化させ、さまざまな呼吸
器疾患や心血管疾患を
引き起こしますが、化石燃料を燃やす微粒子汚染が原因でさらに危険です。 直径2.5ミクロンほどの小さな有毒物質
の固体と液滴の混合物
。
彼らは簡単
にあなたの肺の奥深くに侵入し、肺がん、脳卒中、心臓
病などの致命的な病気のリスクを高めます
。
化石燃料に関連する大気汚染
は、世界で
環境に関連する
死亡の最大の原因です。
WHOによると、
肺がんの全症例の29％、
急性下気道感染症による死亡の17％、
脳卒中による24％、
虚血性心疾患による25
％、慢性閉塞性肺疾患による43％を占めてい
ます。
全体として、外気汚染は毎年
400万人の死者を出し
ている。
大気汚染を特に
問題にし、不吉な
ものにしているのは、
それが引き起こす損傷が非常にゆっくりと起こるという事実です。
これは
、微妙な危険を念頭に置いて進化しなかった私たちの脳が
問題の範囲を理解するのを難しくします。
まとめると、化石燃料による大気汚染は、過去50年間で約1億人
を殺したと推定されてい
ます。
しかし、待ってください、それは本当に公平ですか？
化石燃料はまた
、世界のエネルギーの80％以上を供給し
て
いるため、最も多くの死者を出していることは理にかなっています。
それでは、エネルギー単位あたりの死亡数を比較してみましょう。
生成されたエネルギー単位あたりの死亡数。
いくつかの研究では、1テラワット時間あたりのさまざまなエネルギー源からの死亡率を比較してい
ます。
これ
は、27,000人のEU市民
または12,600人の米国市民の年間エネルギー消費量です。  1年間
でそれだけのエネルギーを生み出すために
、石炭は25人の死者を出し、
石油は18人、天然ガスは3人の死者を出します。
再生可能エネルギーは
数十年ごとに1人の死者を出します。
そして、最悪の場合、
原子力は
14年ごとに1人の死を引き起こします。
ある研究によると、原子力
エネルギーは、世界のエネルギーミックスから化石燃料を置き換えることにより、1971年から2009年の間に実際に200万人の命を救った
。
非常に悲観的な数字を使用する場合
でも、原子力は
最も安全なエネルギー生成の形態の1つ
であり、
急速な気候変動を遅らせるのに苦労しているときでも、
それは本当に価値のある低炭素オプションです。
しかし、これらすべての事実は、原子力発電に反対
する1つの主要な議論を残してい
ます。
原子力の反対派は
、原子力廃棄
物とその長期貯蔵ソリューションの欠如
は容認できない問題とリスクである
と主張し、原子力の支持者は、
再生可能エネルギー
が人類の完全なエネルギー需要をカバーできるようになるまで
、貯蔵する方が間違いなく安全であると述べています
有毒ガスを吸い込み
、急速な気候変動を促進するよりも、当面は核廃棄物。
しかし、核廃棄物についての詳細な議論は
ここでは行き過ぎ
であり、私たちの情報源でそれについてもっと詳しく説明します。
それについてのビデオ全体が必要な場合はお知らせください。
したがって、死亡率の比較を見ると、
一部の国が
原子力エネルギーを化石燃料、
主に石炭に置き換えていることが少し懸念されます。
特にドイツと日本
は、核艦隊の解体に最も積極的に取り組んできました
。
ドイツ政府は、国民をなだめるため
に、17の原子力施設のうち11を閉鎖し
、2022年に残りの原子炉を閉鎖する予定
です。エネルギー生産の差し迫ったギャップは
、
最大の健康を誇るエネルギー源である石炭生産を一時的に増やすことで埋められました。 気候変動への影響
と最悪の
結果。
2019年の分析によると、2010年以降の大気汚染の増加により、脱原発によりドイツで
は年間
1,100人の回避可能な死亡が発生
しました。
したがって、結論として、原子力エネルギーは
実際よりもはるかに危険であると感じています。 は。
どのように見ても、
私たちができるだけ早く取り除くために努力すべきことの1つ
は、化石燃料
が毎年引き起こす死を防ぎ、
気候変動を遅らせることです。 気候変動の問題
を個人的にどれだけ
気にかけている
か、どのエネルギー源を好んでいるかに関係なく、
何百万人もの命を救う
ことは私たち全員が同意できることです。
たぶん、あなたは
今年、より持続可能になるように努力するために、実際にある種の決議をしました。
あるいは、あなたの目標は
人としてのあなたに関するもので
あり、あなたは
いくつかの新しいスキルを身につけたいと思っているかもしれません。
まだほとんど内部で立ち往生しているのは、
その計画に取り組むのに最適な時期です。
私たちはSkillshareと提携し
ています
。これは、イラスト、アニメーション、映画、ビデオなど、あらゆるスキルレベルの何千ものクラスを提供するオンライン学習コミュニティです。
しかし
、生産性、
観葉植物の栽培
、インテリアデザインについてのクラスに飛び込むこともできます。
家での時間をもっと楽しくし
、何か新しいことを学ぶのに最適です。
年間プレミアムメンバーシップを利用すると、月額10ドル未満ですべてのクラスに無制限にアクセスできます。
そして、説明のリンクをクリックした最初の1000人の
Kurzgesagt視聴者
は無料トライアルを取得します。
また、どのクラスを受講するかを決めることができない場合
は、創造的なプロセスに最適なアプローチを学ぶなど、非常に実用的なことから始めて
ください。
私たちはクリエイティブの生産性が好きでした：
トーマス・フランクによってあなたのベストを引き出すシステムを構築し
てください、しかしあなたが気分が良くなり
、あなたに新しいアイデアを与えるものは何でも試してみる価値があります。
新しいスキルでクリエイティブになり、Kurzgesagtをサポートしたい場合は、試してみ
てください。