Kernenergie roept
bij veel mensen een ongemakkelijk gevoel van gevaar op.
Oude en gevaarlijke mineralen
zijn geconcentreerd
om schijnbaar onnatuurlijke krachten te wekken,
waardoor vreselijk giftige elementen worden gecreëerd
die, als ze ontsnappen,
mensen op vreselijke manieren kunnen doden en hebben gedood
.
Hoeveel mensen zijn er
omgekomen bij kernenergie en hoe?
♪ Intromuziek ♪
Kernenergie bestaat
al sinds 1951
en sindsdien zijn er
wereldwijd zo'n 30 ongevallen gemeld.
De meeste waren
vrij klein vergeleken met
de twee rampen die
iedereen kent:
Fukushima en Tsjernobyl.
Tsjernobyl is ongetwijfeld het ergste
kernongeval in de geschiedenis
om een aantal reden
n.  De reactortechnologie was oud
en slecht voorbereid op noodsituaties
en de reactie van de overheid was traag
en meer bezorgd over
imago dan over schadebeperking.
Toch stierven slechts 31 mensen
direct bij het ongeval.
Maar wat kernenergie eng
maakt, zijn niet de reactoren die opblazen,
maar de straling die ze vrijgeven.
Dus de echte vraag is
hoeveel doden door
kanker en andere
ziekten Tsjernobyl zal veroorzaken?
Hier wordt het echt ingewikkeld
omdat je meteen in controverse duikt
en alleen al het bespreken van de verschillende
schattingen en hoe ze zijn berekend,
verdient een eigen video.
De meest pessimistische schatting
komt uit een onderzoek in
opdracht van de
Europese Groene Partij
en voorspelt tot 60.000
vroegtijdige sterfgevallen in het jaar 2065.
De meeste wetenschappelijke studies komen met
cijfers die veel lager zijn dan dit.
De WHO schat dat het
totale dodental op lange
termijn rond de 4.000 zal liggen.
Terwijl het Wetenschappelijk Comité van de VN voor
de effecten van atoomstraling
concludeerde dat zelfs dit cijfer
te hoog zou kunnen zijn.
Raadpleeg ons onderzoeksdocument voor meer informatie
hierover.
Het tweede grote nucleaire ongeval
was Fukushima Daiichi in 2011.
Fukushima opereerde niet alleen
met veel betere technologie,
dat was
in de eerste plaats minder gevaarlijk, er waren
veel betere veiligheidsmaatregelen getroffen
en de officiële reactie
was snel en beslissend.
En dus is het huidige dodental slechts 573.
Het grote verschil hier is dat
deze sterfgevallen geen
gevolg waren van straling.
Het waren indirecte sterfgevallen door
de stress van de evacuatie
van de gebieden rond de reactoren
en kwamen bijna volledig voor
bij oudere populaties.
Schattingen van de mogelijke langdurige
sterfgevallen door straling lopen sterk uiteen,
van helemaal geen tot ongeveer 1.000.
Voor wat betreft de overige
langetermijngevolgen is
een toename van schildklierkanker
bij kinderen waargenomen,
maar volgens de WHO hangt dit samen
met de toegenomen screeningspercentages.
In 2018 was er slechts één
bevestigde dood onder werknemers
als gevolg van door straling
veroorzaakte longkanker.
Laten we dit nu vergelijken
met hernieuwbare energie.
Zonne-, wind- en aardwarmte
veroorzaken in principe alleen doden
als gevolg van bouw-
en onderhoudsongevallen.
Helaas is hun huidige aandeel
in de wereldwijde energie vrij laag.
De belangrijkste speler op het gebied van duurzame
energie is waterkracht,
wat meestal betekent dat je dammen bouwt en
water door turbines
van
hoger naar lager laat stromen.
In totaal is waterkracht de meest
dodelijke geweest in termen van ongevallen
met honderdduizenden
doden in de afgelopen halve eeuw.
Eén ongeval springt duidelijk in het oog,
de Banqiao hydro-elektrische dam
in 1975 in China,
die opvallende
overeenkomsten vertoont met Tsjernobyl.
Oude technologie, slecht ontwerp
en slecht beheer
door autoritaire regeringen die zich
zorgen maken over schijn.
In een notendop, een enorme tyfoon
veroorzaakte intense overstromingen
die de dam vernietigden
en vervolgens
een aantal kleinere dammen
in een kettingreactie,
waardoor een overstroming van in totaal meer dan 15 miljard
kubieke meter water ontstond.
Kilometerbrede golven
zo hoog als gebouwen
verwoestten duizenden vierkante
kilometers platteland
en talloze gemeenschappen.
Al met al wordt het dodental
van alleen dit ene ongeval
en de directe gevolgen
ervan geschat op
85.000 tot 240.000.
Maar al deze sterfgevallen veroorzaakt door
kernenergie en hernieuwbare energie
zijn eigenlijk verwaarloosbaar in vergelijking met
de echte dodelijke energiebron:
fossiele brandstof, de meest gebruikte
bron van energie en elektriciteit.
Wanneer we fossiele brandstoffen verbranden om
water op te warmen en turbines te laten draaien,
of om mini-explosies te veroorzaken om
auto's met verbrandingsmotoren te laten rijden, komen
gassen als ozon, zwaveldioxide,
koolmonoxide en
stikstofdioxide in de atmosfeer vrij.
Het inademen van deze gassen
verstoort de longfunctie,
wat chronische aandoeningen
zoals astma en bronchitis verergert
en een breed scala aan ademhalings-
en hart- en vaatziekten veroorzaakt,
maar nog gevaarlijker
is de vervuiling door fijne deeltjes die de
verbranding van fossiele brandstoffen veroorzaakt.
Een mengsel van vaste en vloeibare
druppeltjes giftige stoffen
met een diameter van slechts 2,5 micron.
Ze vinden gemakkelijk hun weg tot
diep in je longen
en verhogen het risico
op dodelijke ziekten
zoals longkanker,
beroerte en hartaandoeningen.
Luchtvervuiling door fossiele brandstoffen
is de belangrijkste oorzaak van
milieugerelateerde
sterfgevallen ter wereld.
Volgens de WHO is het verantwoordelijk voor
29% van alle gevallen van longkanker,
17% van de sterfgevallen door acute
lagere luchtweginfecties,
24% door een beroerte, 25% door
ischemische hartziekte
en 43% door chronische
obstructieve longziekte.
Al met al leidt luchtvervuiling van buiten
tot de dood van 4 miljoen
mensen per jaar.
Wat luchtvervuiling bijzonder
problematisch en onheilspellend
maakt, is het feit dat de schade die
het veroorzaakt heel geleidelijk gebeurt,
wat het moeilijk maakt voor onze hersenen die
niet zijn geëvolueerd met subtiele gevaren in gedachten
om de omvang van het probleem te beseffen.
Gezamenlijk heeft luchtvervuiling door
fossiele brandstoffen in de afgelopen 50 jaar naar schatting
ongeveer 100 miljoen mensen
het leven gekost.
Maar wacht, is dat echt eerlijk?
Fossiele brandstoffen leveren ook meer
dan 80% van de wereldwijde energie,
dus het is logisch dat
ze de meeste doden veroorzaken.
Dus laten we de sterfgevallen per energie-eenheid vergelijken.
Doden per geproduceerde energie-eenheid.
Een paar studies hebben de
sterftecijfers van verschillende energiebronnen
per één terawattuur vergeleken.
Dat is ongeveer het jaarlijkse
energieverbruik van 27.000 EU-burgers
of 12.600 VS-burgers.
Om een jaar lang zoveel energie te produceren, vero
orzaakt steenkool 25 doden, olie
8 en aardgas 3. Herni
uwbare energie veroorzaakt elke
aar decennia een dode.
En kernenergie, in het ergste geval,
zou
elke 14 jaar één dode veroorzaken.
Eén studie toonde zelfs aan dat
kernenergie tussen 1971 en 2009 in feite 2 miljoen levens heeft gered
door fossiele brandstoffen
uit de wereldwijde energiemix te verdringen.
De cijfers zijn duidelijk, zelfs
als we extreem pessimistische cijfers gebruiken, is
kernenergie een van de
veiligste vormen van energieopwekking
en in een tijd waarin we worstelen
om de snelle klimaatverandering te vertragen,
is het een echt waardevolle koolstofarme optie.
Al deze feiten laten echter nog
steeds één belangrijk argument over
dat tegen kernenergie wordt aangevoerd
.
Tegenstanders van kernenergie
stellen dat kernafval
en het gebrek aan
oplossingen voor langetermijnopslag
een onaanvaardbaar probleem en risico is,
terwijl voorstanders van kernenergie
zeggen dat zolang hernieuwbare energiebronnen
niet in staat zijn om de volledige
energiebehoefte van de mensheid te dekken,
het aantoonbaar veiliger is om op te slaan
nucleair afval
dan om giftige gassen in te ademen
en een snelle klimaatverandering te bevorderen.
Maar een uitgebreide discussie over
kernafval zou hier te ver gaan,
meer hierover in onze bronnen.
Laat het ons weten als je er
een hele video over wilt.
Dus kijkend naar de vergelijkende
sterftecijfers, is het een beetje zorgwekkend
dat sommige landen
kernenergie vervangen door fossiele brandstoffen,
voornamelijk steenkool.
Vooral Duitsland en Japan
zijn het meest actief geweest
bij het ontmantelen van hun nucleaire vloot.
In een truc om het publiek te sussen, heeft
de Duitse regering
11 van haar 17 nucleaire installaties gesloten
en is van plan de
resterende reactoren in 2022 te sluiten.
Het onmiddellijke gat in de energieproductie
werd opgevuld door het tijdelijk
verhogen van de steenkoolproductie,
de energiebron met de
grootste gezondheid  gevolgen
en de ergste gevolgen
voor klimaatverandering.
Een analyse uit 2019 concludeerde
dat als gevolg daarvan
de uitfasering van kernenergie heeft geleid tot
1.100 vermijdbare sterfgevallen
per jaar in Duitsland
als gevolg van de toegenomen luchtvervuiling
in de jaren na 2010.
Dus, tot slot, kernenergie
voelt veel gevaarlijker aan dan het in werkelijkheid is  is.
Hoe je het ook bekijkt,
het enige waar we naar moeten streven
om zo snel mogelijk van af te komen,
zijn fossiele brandstoffen om de
sterfgevallen die ze elk jaar veroorzaken te voorkomen
en om de klimaatverandering af te remmen.
Ongeacht hoeveel u persoonlijk geeft
om klimaatveranderingskwesties
of welke energiebron u ook kiest, het
redden van miljoenen levens zou iets moeten zijn
waar we het allemaal over eens kunnen zijn.
Misschien heb je echt
een voornemen
gemaakt om dit jaar duurzamer te zijn.
Of misschien gaan je doelen
meer over jou als persoon
en wil
je nieuwe vaardigheden opdoen.
Nog steeds grotendeels binnen zitten is het
perfecte moment om aan dat plan te werken.
We zijn een partnerschap aangegaan met Skillshare,
een online leergemeenschap
die duizenden
lessen biedt voor alle vaardigheidsniveaus
in tal van creatieve vaardigheden zoals
illustratie, animatie of film en video.
Maar je kunt ook
lessen volgen over productiviteit, het
kweken van kamerplanten
of interieurontwerp.
Allemaal perfect om uw
tijd thuis aangenamer te maken
en iets nieuws te leren.
Met een jaarlijks premium lidmaatschap krijg je onbeperkt toegang tot alle lessen
voor nog geen tien dollar per maand
.
En de eerste duizend
Kurzgesagt-kijkers
die op de link in de beschrijving klikken
, krijgen een gratis proefversie.
En als je niet kunt beslissen
welke les je moet volgen,
begin dan misschien met
iets superpraktisch,
zoals leren hoe
je je creatieve proces het beste kunt benaderen.
We hielden van Productivity for Creatives:
Bouw een systeem dat het
beste uit jezelf haalt van Thomas Frank,
maar alles wat je een goed gevoel
geeft en nieuwe ideeën geeft, is het proberen waard.
Als je creatief wilt worden met nieuwe
vaardigheden en Kurzgesagt wilt ondersteunen,
probeer het dan eens.