Kernenergie creëert bij veel mensen
een ongemakkelijk gevoel van gevaar.
Oude en gevaarlijke mineralen
zijn geconcentreerd
om schijnbaar onnatuurlijke
krachten te wekken,
waardoor vreselijk
giftige elementen ontstaan
die als ze ontsnappen,
mensen op gruwelijke manieren
kunnen en hebben gedood.
Hoeveel levens heeft
kernenergie gekost en hoe?
♪ Intro muziek ♪
Kernenergie bestaat sinds 1951
en sindsdien zijn er wereldwijd
ongeveer 30 ongevallen gemeld.
De meesten waren
vrij klein vergeleken met
de twee rampen
die iedereen kent:
Fukushima en Tsjernobyl.
Tsjernobyl is om een aantal
redenen ongetwijfeld het ergste
nucleair ongeval in de geschiedenis.
De reactortechnologie was oud
en slecht voorbereid op noodsituaties
en de reactie van de overheid was traag
en meer gericht op imago dan het
beheersen van de schade.
Toch stierven slechts 31 mensen
direct bij het ongeval.
Maar wat kernenergie eng maakt zijn
niet de reactoren die worden opblazen
maar de straling die ze afgeven.
De echte vraag is dus: hoeveel
sterfgevallen als gevolg van kanker
en andere ziekten zal
Tsjernobyl veroorzaken?
Hier worden de dingen echt ingewikkeld
omdat je meteen in controverse duikt
en alleen al de verschillende schattingen
bespreken en hoe ze werden berekend,
verdient een eigen video.
De meest pessimistische
schatting komt uit een studie
in opdracht van de
Europese Groene Partij
en voorspelt tot 60.000
vroegtijdige sterfgevallen
tegen het jaar 2065.
De meeste wetenschappelijke studies
komen met veel lagere cijfers.
De WHO heeft geschat dat in totaal
het dodental op lange termijn
ongeveer 4.000 zal bedragen.
Terwijl het Wetenschappelijk
Comité van de VN
inzake de gevolgen
van atoomstraling
concludeerde dat zelfs dit
getal te hoog zou kunnen zijn.
Raadpleeg ons onderzoeksdocument
voor meer informatie hierover.
Het tweede grote nucleaire ongeval
was Fukushima Daiichi in 2011.
Fukushima werkte niet alleen
met veel betere technologie,
die in de eerste plaats
minder gevaarlijk was,
er waren veel betere
veiligheidsmaatregelen
en de officiële reactie
was snel en daadkrachtig.
En dus is het huidige
dodental slechts 573.
Het grote verschil hier is dat
deze sterfgevallen niet het
gevolg waren van straling.
Het waren indirecte sterfgevallen
door de stress van de evacuatie
van de gebieden rond de reactoren
en bestond bijna volledig uit ouderen.
Schattingen van de
mogelijke sterfgevallen
door straling lopen sterk uiteen,
van helemaal geen tot ongeveer 1.000.
Wat betreft andere
lange termijn gevolgen,
er is een toename van schildklierkanker
bij kinderen waargenomen,
maar volgens de WHO hangt dit
samen met de toename in controles.
In 2018 was er slechts één bevestigd
sterfgeval onder werknemers
als gevolg van door straling
veroorzaakte longkanker.
Laten we dit nu eens vergelijken
met hernieuwbare energie.
Zonne-, wind- en aardwarmte
veroorzaken in principe alleen doden
als gevolg van bouw- en
onderhoudsongevallen.
Helaas is hun huidige aandeel in de
wereldwijde energie vrij laag.
De grootste speler op het gebied van
hernieuwbare energie is waterkracht,
wat meestal betekent: dammen bouwen
en water door turbines laten stromen
van hoger naar lager gebied.
In totaal is waterkracht
het meest dodelijk geweest
in termen van ongevallen,
met honderdduizenden doden
in de afgelopen halve eeuw.
Eén ongeval valt duidelijk op:
de doorbraak van de Banqiao
waterkrachtdam in 1975 in China,
die opvallende overeenkomsten
vertoont met Tsjernobyl.
Oude technologie, slecht ontwerp
en slecht handelen
door autoritaire overheden die
meer bezig waren met imago.
In het kort veroorzaakte een enorme
tyfoon een intense overstroming
die de dam verwoestte en vervolgens
een aantal kleinere dammen
meenam in een kettingreactie,
en een overstroming
van meer van 15 miljard
kubieke meter water veroorzaakte.
Kilometers aan golven
zo hoog als gebouwen
verwoestten duizenden
vierkante kilometers platteland
en talloze gemeenschappen.
Al met al wordt geschat dat het
dodental van slechts dit ene ongeval
en de directe gevolgen ervan
tussen de 85.000 en 240.000 ligt.
Maar al deze sterfgevallen
veroorzaakt door
kernenergie en hernieuwbare energie
zijn eigenlijk verwaarloosbaar
in vergelijking met
de echte dodelijke energiebron:
fossiele brandstof, de meest gebruikte
bron van energie en elektriciteit.
Als we fossiele brandstoffen
verbranden om water op te warmen en
turbines te laten draaien,
of om mini-explosies te veroorzaken
om auto's met verbrandingsmotoren
voort te bewegen,
komen gassen als ozon, zwaveldioxide,
koolmonoxide en stikstofdioxide
vrij in de atmosfeer.
Het inademen van deze gassen
verstoort de longfunctie,
wat chronische aandoeningen
zoals astma en bronchitis verergert
en een breed scala aan ademhalings-
en hart- en vaatziekten veroorzaakt.
Maar nog gevaarlijker is de
vervuiling door fijne deeltjes
door het verbranden van
fossiele brandstoffen.
Een mengsel van vaste en vloeibare
druppeltjes van giftige stoffen
met een diameter van
slechts 2,5 micron.
Ze vinden eenvoudig hun
weg tot diep in je longen
en verhogen het risico
op dodelijke ziekten
zoals longkanker, beroerte
en hartaandoeningen.
Luchtverontreiniging door
fossiele brandstoffen
is de belangrijkste oorzaak
van milieugerelateerde
sterfgevallen wereldwijd.
Volgens de WHO is dat goed voor
29% van alle gevallen van longkanker,
17% van de sterfgevallen door
acute lagere luchtweginfectie,
24% door beroerte,
25% door ischemische hartziekte
en 43% door chronische
obstructieve longziekte.
Al met al leidt luchtverontreiniging
van buitenaf
jaarlijks tot de dood van
4 miljoen mensen.
Wat luchtvervuiling bijzonder
problematisch en onheilspellend maakt,
is het feit dat de schade die het
veroorzaakt heel geleidelijk gebeurt,
wat het lastig maakt
voor onze hersenen,
die niet met subtiele gevaren
in gedachten zijn geëvolueerd,
om de omvang van het
probleem te beseffen.
In totaal heeft luchtverontreiniging
door fossiele brandstoffen
in de afgelopen 50 jaar
naar schatting ongeveer
100 miljoen mensen het leven gekost.
Maar wacht, is dat echt eerlijk?
Fossiele brandstoffen leveren ook meer
dan 80% van de wereldwijde energie,
dus het is logisch dat ze de
meeste doden veroorzaken.
Laten we dus de sterfgevallen
per energie-eenheid vergelijken.
Sterfgevallen per geproduceerde
energie-eenheid.
Enkele studies hebben de sterftecijfers
van verschillende energiebronnen
per terawattuur vergeleken.
Dat is ongeveer het jaarlijkse
energieverbruik van 27.000 EU-burgers
of 12.600 Amerikaanse burgers.
Om zoveel energie voor
een jaar te produceren,
veroorzaakt steenkool 25 doden,
veroorzaakt olie 18 en aardgas 3.
Hernieuwbare energie veroorzaakt
elke paar decennia één sterfgeval.
En kernenergie,
in het ergste geval,
zou kernenergie elke 14 jaar één
sterfgeval veroorzaken.
Een studie toonde zelfs aan dat
kernenergie 2 miljoen levens heeft gered
tussen 1971 en 2009
door fossiele brandstoffen uit de
wereldwijde energiemix te vervangen.
De cijfers zijn duidelijk, zelfs als we
enorm pessimistische cijfers pakken
is kernenergie een van de veiligste
vormen van energieopwekking
en in een tijd waarin we worstelen om de
snelle klimaatverandering te vertragen,
is het een zeer waardevolle
koolstofarme optie.
Al deze feiten laten echter nog steeds
één belangrijk argument
tegen kernenergie achter zich.
Tegenstanders van kernenergie
stellen dat kernafval
en het gebrek aan oplossingen
voor lange termijn opslag
een onaanvaardbaar
probleem en risico is,
terwijl voorstanders van kernenergie
zeggen dat het aantoonbaar veiliger is
om kernafval op te slaan totdat
hernieuwbare energie
in de volledige energiebehoefte
van de mensheid kan voorzien
dan om giftige gassen in te ademen
en bij te dragen aan
klimaatverandering.
Maar een uitgebreide discussie over
kernafval zou hier te ver gaan,
meer hierover in onze bronnen.
Laat het weten als je er
een hele video over wilt zien.
Dus kijkend naar de
vergelijking van sterftecijfers
is het enigszins zorgwekkend
dat sommige landen
kernenergie vervangen door fossiele
brandstoffen, voornamelijk steenkool.
Vooral Duitsland en Japan
zijn het meest actief geweest
bij het ontmantelen
van hun nucleaire vloot.
In een poging om het volk te sussen,
heeft de Duitse regering 11 van haar 17
kerncentrales gesloten
en is ze van plan de resterende
reactoren in 2022 te sluiten.
Het directe tekort
in de energieproductie
werd opgevuld door tijdelijk de
steenkoolproductie te verhogen,
de energiebron met de
grootste gezondheidseffecten
en de ergste gevolgen voor
klimaatverandering.
Een analyse uit 2019
concludeerde dat het gevolg
van de uitfasering van kernenergie
heeft geleid tot 1.100 vermijdbare
sterfgevallen per jaar in Duitsland,
als gevolg van de toegenomen
luchtvervuiling in de jaren na 2010.
Kortom,
kernenergie voelt veel gevaarlijker
aan dan het in werkelijkheid is.
Hoe je het ook bekijkt,
het enige waar we zo snel mogelijk
vanaf moeten proberen te komen
zijn fossiele brandstoffen,
om de doden die ze elk jaar
veroorzaken te voorkomen
en klimaatverandering tegen te gaan.
Ongeacht hoeveel je persoonlijk
geeft om klimaatverandering
of welke energiebron
jouw voorkeur heeft,
het redden van miljoenen levens
zou iets moeten zijn waar we het
allemaal over eens kunnen zijn.
Misschien heb wel een goed voornemen
om dit jaar te proberen
duurzamer te leven.
Of misschien gaan je doelen
meer over jou als persoon
en wil je nieuwe vaardigheden opdoen.
Terwijl je nog steeds vooral binnenzit,
is dit het perfecte moment
om aan dat plan te werken.
We werken samen met Skillshare,
een online leergemeenschap
die duizenden cursussen aanbiedt
in alle vaardigheidsniveaus
over een hoop creatieve vaardigheden
zoals illustratie, animatie
of film en video.
Maar je kunt ook eens kijken naar
cursussen over productiviteit,
kamerplanten of interieurontwerp.
Allemaal perfect om jouw tijd
thuis aangenamer te maken
en iets nieuws te leren.
Je krijgt onbeperkte toegang
tot alle cursussen
voor minder dan $10 per maand,
met een jaarlijks premium lidmaatschap.
En de eerste duizend Kurzgesagt-kijkers
die naar link in de beschrijving gaan,
krijgen een gratis trial.
En als je niet kan kiezen,
begin dan misschien
met iets super praktisch,
zoals leren hoe je je creatieve proces
het beste kunt benaderen.
Wij raden aan:
Productivity for Creatives:
Build a System That Brings
Your Best door Thomas Frank,
maar alles wat je een
goed gevoel geeft
en je nieuwe ideeën geeft
is het proberen waard.
Als je creatief wilt worden
met nieuwe vaardigheden
én Kurzgesagt wilt steunen,
probeer het dan eens.