Energia jądrowa wywołuje u wielu osób
uczucia niepokoju i zagrożenia.
Koncentrujemy pradawne,
niebezpieczne minerały
by uwolnić nienaturalne
z pozoru moce.
Wytwarzamy ekstremalnie
toksyczne substancje,
które w razie wycieku powodują
śmierć w męczarniach.
Ilu ludzi zabiła energia jądrowa
i w jaki sposób?
KURZGESAGT
wiedza w pigułce
Energia jądrowa
towarzyszy nam od 1951.
Od tego czasu na świecie
miało miejsce ok. 30 wypadków.
Większość raczej niewielka w porównaniu
z dwoma, o których słyszał każdy:
Fukushima i Czarnobyl.
Czarnobyl to bez wątpienia najgorsza
katastrofa atomowa w historii,
z kilku powodów:
reaktor był przestarzały
i nieprzygotowany na nagłe wypadki,
odpowiedź rządu była spóźniona
i skupiona bardziej
na utrzymaniu pozorów
niż kontrolowaniu zagrożenia.
Mimo to w wypadku
bezpośrednio zginęło tylko 31 ludzi.
Ale to nie wybuch reaktora
jest tym, czego się boimy,
ale odpady promieniotwórcze.
Należy więc spytać: ile zgonów w wyniku
raka i innych chorób spowoduje Czarnobyl?
Odpowiedź jest złożona,
bo temat jest kontrowersyjny.
Tworzenie różnych szacunków i ich
omawianie zasługuje na osobny odcinek.
Najczarniejsza wersja pochodzi z badania
zleconego przez Europejską Partię Zielonych.
Zakłada ona do 60 tys.
przedwczesnych zgonów do roku 2065.
Większość badań naukowych
podaje znacznie niższe liczby.
WHO szacuje, że całkowita liczba
zgonów wyniesie ok. 4000,
podczas gdy Komitet Naukowy ONZ
ds. Skutków Promieniowania Atomowego
stwierdza, że nawet ta liczba
może być zawyżona.
Po więcej szczegółów
odsyłamy do źródeł.
Drugi poważny wypadek to
Fukushima Daiichi w 2011.
Fukushima nie tylko pracowała
na znacznie lepszej technologii,
i już przez to była
mniej niebezpieczna,
posiadała o wiele lepsze zabezpieczenia,
a reakcja władz była
szybka i zdecydowana.
Dlatego obecna liczba ofiar
to tylko 573.
Główna różnica polega na tym, że
nie była to śmierć w wyniku promieniowania.
Były to ofiary pośrednie,
zmarłe w wyniku stresu
podczas ewakuacji obszarów
w pobliżu reaktorów,
niemal wyłącznie osoby starsze.
Szacunki dot. długoterminowej
liczby ofiar w wyniku promieniowania
są bardzo różne,
od zera do ok. tysiąca.
Co do innych
długoterminowych skutków,
zaobserwowano wzrost zachorowań
na raka tarczycy u dzieci,
jednak zdaniem WHO,
wynika to z większej liczby
przeprowadzonych badań.
Do roku 2018 miał miejsce
tylko 1 potwierdzony przypadek śmierci
z powodu raka płuc
spowodowanego promieniowaniem.
Porównajmy to z energią odnawialną.
Energia solarna, wiatrowa
i wodna zabijają
tylko w wyniku wypadków
przy budowie i obsłudze.
Niestety, obecnie ich udział
w produkcji energii jest dość niski.
Głównym graczem w energii odnawialnej
są elektrownie wodne,
co zwykle oznacza postawienie tamy
i przepuszczanie wody przez turbinę
ze zbiornika położonego wyżej
do tego poniżej.
Łącznie pochłonęły one
najwięcej ludzkich istnień:
setki tysięcy w ciągu
ostatnich 50 lat.
Wyróżnia się zwłaszcza jeden wypadek:
katastrofa tamy Banqiao
w Chinach w 1975,
pod wieloma względami
podobna do Czarnobyla:
przestarzała technologia,
źle zaprojektowana,
źle zarządzana przez
autorytarny rząd,
bardziej skupiony na
zachowaniu pozorów.
W skrócie, potężny tajfun
wywołał gwałtowny skok poziomu wód,
który zniszczył tamę i
szereg mniejszych tam
w reakcji łańcuchowej,
uwalniając łącznie ponad
50 miliardów m^3 wody.
Fale kilometrowej szerokości,
wysokie jak budynki,
zrujnowały tysiące km^2 terenu
i niezliczone społeczności.
Łączna liczba zgonów w tym jednym wypadku
i jako jego bezpośredni skutek
szacowana jest pomiędzy
85 tys. a 240 tys.
Jednak wszystkie zgony spowodowane
energią jądrową i odnawialną
blakną w zestawieniu z najbardziej
morderczym źródłem energii:
paliwa kopalne.
Najszerzej używane źródło energii i prądu.
Gdy spalamy paliwa kopalne by
podgrzać wodę i napędzić turbiny
lub wywołujemy miniaturowe eksplozje
w silnikach, by napędzać nasze auta,
gazy takie jak ozon,
dwutlenek siarki,
tlenek węgla i
dwutlenek azotu
są uwalniane do atmosfery.
Wdychanie ich zakłóca pracę płuc,
co wzmaga takie schorzenia jak astma
czy zapalenie oskrzeli
i wywołuje szeroki zakres schorzeń
układu oddechowego i krwionośnego.
Lecz jeszcze gorsze jest
zanieczyszczenie pyłem zawieszonym
powstałym w wyniku spalania
paliw kopalnych:
mieszanina cząstek stałych i płynnych
trujących substancji,
nawet tak małych jak
2,5 mikrona średnicy.
Z łatwością przedostają się
wgłąb płuc,
zwiększając ryzyko śmiertelnych chorób
jak rak płuc,
udar i choroby serca.
Zanieczyszczenie powietrza
w wyniku spalania paliw kopalnych
jest główną przyczyną
śmierci z powodów środowiskowych.
Według WHO, odpowiada
za 29% przypadków raka płuc,
17% zgonów w wyniku ostrych
zapaleń dolnych dróg oddechowych,
24% w wyniku zawałów,
25% w wyniku
choroby niedokrwiennej serca
i 43% w wyniku
przewlekłej obturacyjnej choroby płuc.
Łącznie, zanieczyszczenie powietrza
odpowiada za 4 miliony zgonów rocznie.
To, co czyni je szczególnie
problematycznym i złowrogim
to fakt, że dokonuje
zniszczeń bardzo stopniowo,
przez co nasze mózgi,
nieprzystosowane do rozpoznawania
subtelnych zagrożeń,
mają problem z ogarnięciem
skali problemu.
W sumie, zanieczyszczenie powietrza
w wyniku spalania paliw kopalnych
zabiło ok. 100 milionów ludzi
w ciągu ostatnich 50 lat.
Ale zaraz...
czy to sprawiedliwa ocena?
Paliwa kopalne zapewniają
ponad 80% energii na świecie,
więc to logiczne, że
powodują najwięcej zgonów.
Porównajmy więc liczbę zgonów
na jednostkę energii.
Liczba zgonów na jedną
jednostkę energii.
Kilka badań porównało liczbę zgonów
na 1 terawatogodzinę.
To roczne zużycie prądu
dla ok. 27 tys. obywateli UE
lub 12 600
obywateli USA.
By wytworzyć tyle energii w ciągu roku,
węgiel powoduje 25 zgonów,
ropa - 18,
a gaz ziemny - 3.
Energia odnawialna
odpowiada za 1 zgon na kilkadziesiąt lat,
a energia jądrowa - w najgorszym razie -
spowoduje 1 śmierć na 40 lat.
Jedno badanie wykazało, że
energia jądrowa ocaliła 2 miliony istnień
w latach 1971-2009
poprzez zastąpienie paliw kopalnych.
Liczby mówią za siebie.
Nawet biorąc pod uwagę
mocno pesymistyczne liczby,
elektrownie jądrowe są jednym
z najbezpieczniejszych źródeł energii
i obecnie, gdy zmagamy
się ze zmianami klimatu,
to bardzo cenna alternatywa,
emitująca mało węgla.
Jednak do tej pory nie poruszyliśmy
ważnego argumentu przeciw energii atomowej.
Przeciwnicy energii jądrowej
twierdzą, że odpady radioaktywne
i brak rozwiązań na ich
długofalowe składowanie
jest ryzykiem nie do
zaakceptowania.
Zwolennicy energii jądrowej
odpowiadają, że
do czasu, gdy energia odnawialna
będzie w stanie zaspokoić nasze potrzeby energetyczne,
lepiej póki co przechowywać
odpady radioaktywne,
niż wdychać trujące gazy
i przyspieszać zmiany klimatu.
Dogłębna dyskusja o odpadach radioaktywnych
zajęłaby nam zbyt dużo czasu.
Odsyłamy do źródeł.
Dajcie znać, jeśli chcecie zobaczyć
osobny odcinek temu poświęcony.
Patrząc na porównanie
liczby zgonów,
jest niepokojące, że niektóre państwa
zastępują elektrownie jądrowe
paliwami kopalnymi,
głównie węglem.
Zwłaszcza Niemcy i Japonia pracowicie
rozmontowują swoje elektrownie atomowe.
By zadowolić opinię publiczną,
niemiecki rząd zamknął 11 spośród 17 elektrowni
i planuje zamknąć pozostałe w 2022.
Braki w produkcji energii
został wyrównane
przez zwiększenie spalania węgla -
źródło energii o największym
wpływie na zdrowie
i najmocniej przyczyniające się
do zmian klimatu.
Analiza z 2019 wykazała,
że w rezultacie
wygaszanie elektrowni jądrowych
doprowadziło do
1100 możliwych do uniknięcia zgonów
rocznie w Niemczech
na skutek wzrostu zanieczyszczenia
powietrza po roku 2010.
Podsumowując, energia jądrowa wydaje
się dużo bardziej niebezpieczna,
niż jest w rzeczywistości.
Jak by na to nie patrzeć,
tym, co powinniśmy
zwalczyć jak najszybciej
są paliwa kopalne, aby zapobiec zgonom
powodowanym przez nie każdego roku
i aby spowolnić zmiany klimatu.
Niezależnie od tego, jak bardzo
przejmujesz się zmianami klimatu
lub jakie źródło energii popierasz,
chyba wszyscy się zgodzimy,
że uratowanie milionów ludzi jest czymś dobrym.
Może podjąłeś w tym roku
jakieś postanowienie
by oszczędzać energię.
A może skupiłeś się
na rozwoju osobistym
i chcesz nauczyć się
czegoś nowego.
Skoro i tak musimy
siedzieć w domu,
to dobra okazja, żeby
nad tym popracować.
Połączyliśmy siły ze Skillshare:
społecznością kursów online
oferującą tysiące kursów
na wszystkich poziomach zaawansowania
z mnóstwa twórczych umiejętności
jak rysunek, animacja,
czy tworzenie filmów.
Możesz też zanurzyć się
w kursach produktywności,
uprawy roślin
lub wystroju wnętrz -
w sam raz, by umilić sobie
czas spędzony w domu
i nauczyć się czegoś nowego.
Otrzymujesz dostęp do wszystkich kursów
za mniej niż 10 $ miesięcznie
w rocznym abonamencie premium.
Pierwsze 1000 widzów Kurzgesagt,
którzy klikną w link w opisie
otrzyma darmowy
okres próbny.
Jeśli nie możesz zdecydować,
który kurs wybrać,
może zacznij od czegoś
super praktycznego:
jak zorganizować
swój proces twórczy.
Nam podobał się kurs
"Produktywność dla twórców:"
"Stwórz system, który wyciągnie z ciebie
to, co najlepsze" Thomasa Franka.
Ale cokolwiek poprawi ci nastrój
i da nowe pomysły jest warte spróbowania.
Jeśli chcesz nauczyć się czegoś
twórczego i wesprzeć Kurzgesagt,
spróbuj!
[ Tłumaczenie : Błażej Muszyński ]