A energia nuclear cria uma
sensação desconfortável de perigo para muitas pessoas.
Minerais antigos e perigosos
estão concentrados
para despertar poderes aparentemente não naturais,
criando elementos horrivelmente tóxicos
que, se escaparem,
podem matar pessoas
de maneiras horríveis.
Quantas pessoas
a energia nuclear matou e como?
♪ Música de introdução ♪
A energia
nuclear existe desde 1951
e, desde então, houve
cerca de 30 acidentes relatados globalmente.
A maioria deles foi
bem menor em comparação com
os dois desastres com os quais todos
estão familiarizados:
Fukushima e Chernobyl.
Chernobyl é, sem dúvida, o pior
acidente nuclear da história
por várias razões.
A tecnologia do reator era antiga
e mal preparada para emergências
e a resposta do governo era lenta
e mais preocupada com a
imagem do que com o controle de danos.
Ainda assim, apenas 31 pessoas morreram
diretamente no acidente.
Mas o que torna a energia nuclear
assustadora não são os reatores explodindo,
mas a radiação que eles liberam.
Então a verdadeira questão é
quantas mortes por
câncer e outras doenças
Chernobyl causará?
Aqui, as coisas ficam realmente complicadas
porque você mergulha direto na controvérsia
e apenas discutir as diferentes
estimativas e como elas foram calculadas
merece um vídeo próprio.
A estimativa mais pessimista
vem de um estudo
encomendado pelo
Partido Verde Europeu
e projeta até 60.000
mortes prematuras até o ano de 2065.
A maioria dos estudos científicos apresenta
números muito inferiores a isso.
A OMS estimou que, no total,
o número de mortos a longo prazo
será de cerca de 4.000.
Enquanto o Comitê Científico da ONU sobre
os Efeitos da Radiação Atômica
concluiu que mesmo esse número
pode ser muito alto.
Para mais detalhes sobre isso,
consulte nosso documento de pesquisa.
O segundo grande acidente nuclear
foi Fukushima Daiichi em 2011.
Fukushima não só operou
com tecnologia muito melhor,
que era menos perigosa
em primeiro lugar,
medidas de segurança muito melhores
estavam em vigor
e a resposta oficial
foi rápida e decisiva.
E assim o número de mortos atual é de apenas 573.
A principal diferença aqui é que
essas mortes não foram
consequência da radiação.
Foram mortes indiretas
pelo estresse da evacuação
das áreas ao redor dos reatores
e ocorreram quase inteiramente
em populações mais velhas.
As estimativas das possíveis
mortes a longo prazo por radiação variam muito,
de nenhuma a cerca de 1.000.
Em relação às outras
consequências a longo prazo, observou-se
um aumento do câncer de tireoide
em crianças,
mas, segundo a OMS, isso está relacionado
ao aumento das taxas de rastreamento.
Em 2018, havia apenas uma
morte confirmada entre os trabalhadores
como resultado de
câncer de pulmão induzido por radiação.
Agora vamos comparar isso com
a energia renovável.
A energia solar, eólica e geotérmica
basicamente só causam mortes
em decorrência de acidentes de construção
e manutenção.
Infelizmente, sua participação atual na
energia global é muito baixa.
O principal ator em
energia renovável é a energia hidrelétrica,
que significa principalmente construir barragens e
deixar a água fluir através de turbinas
de uma elevação mais alta
para uma elevação mais baixa.
No total, a hidrelétrica foi a mais
fatal em termos de acidentes
com centenas de milhares de
mortes no último meio século.
Um acidente se destaca claramente,
a falha da barragem hidrelétrica de Banqiao em 1975,
na China,
que tem
semelhanças impressionantes com Chernobyl.
Tecnologia antiga, design ruim
e má gestão
por governos autoritários
preocupados com as aparências.
Em poucas palavras, um enorme tufão
provocou inundações intensas
que destruíram a barragem
e, posteriormente,
várias barragens menores
em uma reação em cadeia,
desencadeando uma inundação de mais de 15 bilhões
de metros cúbicos de água no total.
Ondas com quilômetros de largura
e altura de prédios
devastaram milhares de quilômetros
quadrados de campo
e inúmeras comunidades.
Ao todo, o número
de mortos por apenas um acidente
e suas consequências diretas
é estimado entre
85.000 e 240.000.
Mas todas essas mortes causadas por
energia nuclear e renovável
são realmente insignificantes em comparação com
a verdadeira fonte de energia assassina: o
combustível fóssil, a
fonte de energia e eletricidade mais utilizada.
Quando queimamos combustíveis fósseis para aquecer
água e fazer turbinas girarem,
ou para causar mini-explosões para mover
carros com motores de combustão interna,
gases como ozônio, dióxido de enxofre,
monóxido de carbono e dióxido de nitrogênio
são liberados na atmosfera.
Respirar esses gases
perturba a função pulmonar, o
que agrava condições crônicas
como asma e bronquite
e causa uma ampla gama de
doenças respiratórias e cardiovasculares,
mas ainda mais perigosa
é a poluição por partículas finas que a
queima de combustíveis fósseis causa.
Uma mistura de gotículas sólidas e líquidas
de substâncias venenosas
tão pequenas quanto 2,5 mícrons de diâmetro.
Eles facilmente encontram seu caminho
profundamente em seus pulmões
e aumentam o risco
de doenças mortais
como câncer de pulmão,
derrame e doenças cardíacas.
A poluição do ar relacionada a combustíveis fósseis
é a causa número um de mortes
relacionadas ao meio ambiente
no mundo.
Segundo a OMS, é responsável por
29% de todos os casos de câncer de pulmão,
17% das mortes por infecção aguda do trato
respiratório inferior,
24% por acidente vascular cerebral, 25% por
cardiopatia isquêmica
e 43% por doença
pulmonar obstrutiva crônica.
Ao todo, a poluição do ar exterior contribui
para a morte de 4 milhões de
pessoas a cada ano.
O que torna a poluição do ar especialmente
problemática e sinistra
é o fato de que os danos que
ela causa acontecem de forma muito gradual, o
que torna difícil para nossos cérebros que
não evoluíram com perigos sutis em
mente perceber a extensão do problema.
Coletivamente,
estima-se que a poluição do ar por combustíveis fósseis tenha matado
cerca de 100 milhões de pessoas
nos últimos 50 anos.
Mas espere, isso é realmente justo?
Os combustíveis fósseis também fornecem
mais de 80% da energia global,
por isso faz sentido que
eles causem a maioria das mortes.
Então, vamos comparar as mortes por unidade de energia.
Mortes por unidade de energia produzida.
Alguns estudos compararam as
taxas de mortalidade de diferentes fontes de energia
por um terawatt-hora.
Isso é sobre o consumo anual de energia
de 27.000 cidadãos da UE
ou 12.600 cidadãos dos EUA.
Para produzir tanta energia por
um ano, o carvão causa 25 mortes, o
petróleo causa 18 e o gás natural 3.
A energia renovável causa
uma morte a cada poucas décadas.
E nuclear, na pior das hipóteses,
a energia nuclear causaria
uma morte a cada 14 anos.
Um estudo até descobriu que a
energia nuclear realmente salvou 2 milhões de vidas
entre 1971 e 2009
, substituindo os combustíveis fósseis
da matriz energética global.
Os números são claros, mesmo
usando números extremamente pessimistas,
a energia nuclear está entre as
formas mais seguras de geração de energia
e, em um momento em que estamos lutando
para desacelerar as rápidas mudanças
climáticas, é uma opção de baixo carbono realmente valiosa.
No entanto, todos esses fatos ainda
deixam um grande
argumento contra
a energia nuclear.
Os opositores da energia nuclear
argumentam que o lixo nuclear
e sua falta de soluções de armazenamento de longo prazo
é um problema e risco inaceitáveis,
enquanto os defensores da energia nuclear
dizem que até que as energias renováveis
capazes de cobrir a demanda total de energ
a da humanidade, é s
em dúvida mais seguro armaz
nar  lixo nuclear por enquanto
do que inalar gases venenosos
e promover mudanças climáticas rápidas.
Mas uma discussão detalhada sobre
lixo nuclear iria longe demais aqui,
mais sobre isso em nossas fontes.
Deixe-nos saber se você gostaria de
um vídeo inteiro sobre isso.
Então, olhando para as
taxas de mortalidade comparativas, é um pouco preocupante
que alguns países estejam substituindo
a energia nuclear por combustíveis fósseis,
principalmente carvão.
Especialmente a Alemanha e o Japão
têm sido os mais ativos
no desmantelamento de sua frota nuclear.
Em uma manobra para apaziguar o público,
o governo alemão fechou
11 de suas 17 instalações nucleares
e planeja fechar os
reatores restantes em 2022.
A lacuna imediata na produção de energia
foi preenchida com o aumento temporário da
produção de carvão,
a fonte de energia com
maior saúde  impactos
e as piores consequências
para as mudanças climáticas.
Uma análise de 2019 concluiu
que, como consequência,
a eliminação da energia nuclear levou a
1.100 mortes evitáveis
o na Alemanha devid
ao aumento da poluição do ar nos a
os após 2010. Porta
to, em conclusão, a energia nuclear parece muito
mais perigosa do que realmente  é.
Não importa como você olhe,
a única coisa que devemos nos esforçar para nos
livrar o mais rápido possível
são os combustíveis fósseis para evitar as
mortes que causam a cada ano
e desacelerar as mudanças climáticas.
Independentemente do quanto você se
preocupa pessoalmente com as questões das mudanças climáticas
ou qual fonte de energia você prefere,
salvar milhões de vidas deve ser
algo com o qual todos podemos concordar.
Talvez você tenha feito
algum tipo de resolução
para tentar ser mais sustentável este ano.
Ou talvez seus objetivos sejam
mais sobre você como pessoa
e você gostaria de adquirir
algumas novas habilidades.
Ainda estar preso principalmente dentro de casa é o
momento perfeito para trabalhar nesse plano.
Fizemos uma parceria com a Skillshare,
uma comunidade de aprendizado online
que oferece milhares de
aulas para todos os níveis de habilidade
em toneladas de habilidades criativas como
ilustração, animação ou filme e vídeo.
Mas você também pode mergulhar em
aulas sobre produtividade,
cultivo de plantas de casa
ou design de interiores.
Tudo perfeito para tornar o seu
tempo em casa mais agradável
e aprender algo novo.
Você obtém acesso ilimitado a todas as aulas
por menos de dez dólares por mês
com uma assinatura premium anual.
E os primeiros mil
espectadores do Kurzgesagt
que clicarem no link da descrição
terão um teste gratuito.
E se você não consegue decidir
qual aula fazer,
talvez comece com
algo super prático,
como aprender a melhor abordagem do
seu processo criativo.
Gostamos de Productivity for Creatives:
Build a System That Bring
Your Best, de Thomas Frank,
mas vale a pena tentar o que quer que faça você se sentir bem e
lhe dê novas ideias.
Se você quiser ser criativo com novas
habilidades e apoiar o Kurzgesagt, experimente
.