A energia nuclear cria uma inconfortável sensação
de perigo a muitas pessoas.
Minerais antigos e perigosos são
concentrados para despertar
poderes sobrenaturais
criando elementos tóxicos horriveis que se
escaparem
podem matar e já mataram pessoas em maneiras
horriveis. Quantas pessoas a energia nuclear
matou
e como?
[música]
A energia nuclear já é uma coisa desde
e desde então, houveram em torno de 30
acidentes registrados globalmente
a maioria deles são bem pequenos em comparação
aos dois desastres que todo mundo
já conhece
fukushima e chernobyl. Chernobyl
é sem dúvida o pior acidente
nuclear na história por inúmeros
motivos
a tecnologia do reator era antiga e
não preparado para emergências
e a resposta do governo foi lenta e
mais preocupada com a
imagem do que o controle de danos. Mesmo assim, somente 31
pessoas morreram diretamente com o acidente.
Mas o que faz a energia nuclear assustadora não é
os reatores explodindo
mas é a radiação que esses emitem então
a questão verdadeira são quantas mortes
pelo cancer e outras doenças chernobyl
irá causar?
Aqui as coisas começam a ficar bem complicadas
pois nós iremos para uma controvérsia
e só discutir as diferentes
estimativas e como essas foram calculadas
merecem um vídeo só para isso. A estimativa
mais pessimista vem de um estudo
comissionado pelo partido
verde europeu e projeta mais de 60 mil
mortes prematuras até o ano de 2065.
A maioria dos estudos científicos vem
com números muito menores que isso.
A OMS estimou, em relação a taxa
de mortes de longo prazo
será em torno de quatro mil, enquanto
o comitê de efeitos da radiação
atômica das NU
concluiu que até essa figura estaria
muito alta. Para mais detalhes disso,
veja nossos documentos de pesquisa. O segundo
grande acidente nuclear foi Fukushima
Daiichi
em 2011. Fukushima não só operava
com uma tecnologia muito melhor,
que o tornou mais seguro
as medidas de segurança
eram melhores
e a resposta oficial foi rápida e
decisiva
e a contagem atual de mortes é de somente
573.
A maior diferença aqui é que essas
mortes não foram consequencias da
radiação
mas foram das mortes indiretas causadas
pelo stress da evacuação das áreas
ao redor dos reatores
e ocorreram quase totalmente na
população mais velha.
As estimativas das possíveis mortes
de longo prazo pela radiação variam bastante
de nenhuma até cerca de um mil
em termos de outras consequecias
de longo prazo.
Um aumento de câncer de tireóide em
crianças foi observado
mas de acordo com a OMS isso é relacionado
ao aumento dos exames realizados.
Até 2018 somente ocorreu uma
morte confirmada entre os funcionários como
resultado de um câncer de pulmão induzido pela radiação.
Agora vamos comparar isso com as energias
renováveis.
Energia eólica e geotérmica
basicamente só causam mortes
como resultado de acidentes na construção
e na manutenção.
Infelizmente o atual uso dessas
energias de forma global é bem pequena
o grande cara na energia renovável é a
hidroelétrica
que em resumo, significa construir barragens e
deixar a agua correr pelas turbinas
de uma alta elevação para uma baixa
elevação. No total
as hidroelétricas foram mais fatais em termos
dos acidentes
com centenas de milhares de mortes no
último meio século.
Um acidente certamente vem a tona, de 1975
a falha da barragem hidroelétrica de Bangko
na China, que tem
similiraridades grandes com a de Chernobyl
tecnologia antiga,
design mal feito e gerencia mal feita pelos
governos autoritários
preocupados com as aparências. Em
resumo um tornado massivo
causou uma enchente intensa que
destruiu a barragem e
subsequentemente um número de outras pequenas barragens
em uma reação em cadeia
disparando uma enchente de mais de 15 bilhões
de metros cubicos de agua no total.
Ondas de kilometros de extensão mais altas que
prédios devastaram milhares de kilometros
quadrados de terra
e inúmeras comunidades. Com tudo isso o
número de mortes só desse acidente
e suas diretas consequencias
foi estimado entre 85 mil até
240 mil.
Mas todas essas mortes causadas por
energia nuclear e renovável
são neglegíveis em comparação a
energia que realmente mata
combustível fóssil. A origem mais usada
de energia
e eletricidade. Quando queimamos combustíveis
fósseis para esquentar a água
e fazer turbinas girar ou causar mini
explosões para mover carros com motores
de combustão interna
gáses como o ozônio, dióxido de enxofre, monóxido
de carbono
e dióxido de nitrogênio são lançados para
a atmosfera
respirar esses gases pertuba a função
pulmonar que agrava condições
crônicas como asma e bronquite
e causa uma ampla variedade de doenças
respiratórias e cardiovasculares.
Mas ainda mais perigosas são as pequenas
partículas de poluição que a queima de combustível fóssil
causa
uma mistura de gotas sólidas e liquidas
de substâncias venenosas
tão pequenas como 2.5 microns em diâmetro
Elas facilmente encontram um caminho profundo
nos seus pulmões e aumentam o risco
de doenças fatais como
câncer de pulmão, derrames e doenças do coração
Poluição do ar relacionada aos combustíveis fósseis é a
causa número um de mortes
pelo meio ambiente no mundo.
De acordo com a OMS, ela toma 29% de
todos os casos de câncer de pulmão, 17%
de mortes por infecção aguda do baixo sistema
respiratório
24% dos derrames, 25% das doenças isquêmicas
do coração
e 43% da doença de obstrução
pulmonar crônica.
Em suma, a poluição do ar externo totaliza
as mortes de 4 milhões de pessoas todo
ano
O que faz a poluição do ar especialmente
problemática e sinistra
é o fato que o dano que ela causa
acontece bem gradualmente
que deixa dificil para nossos cérebros
que não evoluiram com
esses perigos sutis de entender
o escopo do problema.
Coletivamente, a poluição do ar por combustíveis
fósseis foi estimada em ter matado ao redor de
100 milhões de pessas nos últimos 50 anos
mas espere, é realmente justo? Os combustíveis
fósseis também fornecem
mais de 80% da energia global então
faz sentido que ele causa a maior parte
das mortes.
Então vamos comparar a unidade de mortes por energia.
Unidade de mortes por energia
Alguns estudos que compara as taxas de mortes
de diferentes tipos de energia por
um terawatt/hora. Isso é em torno do
consumo anual de energia de
27 mil cidadãos europeus ou
12.6 mil cidadões norte americanos. Para produzir
essa quantidade de energia por um ano
o carvão causa 25 mortes, o petróleo 18
e o gás natural 3. A energia renovável causa
uma morte a cada poucas décadas
e a nuclear, no pior cenário, energia
nuclear iria causar
uma morte a cada 14 anos. Um estudo até
descobriu que a energia nuclear salvou
2 milhões de vidas entre 1971 e 2009
por deslocar os combustíveis fósseis da
mistura global de uso de energia.
Os números são claros até quando usamos
números pessimistas.
A energia nuclear está dentro das formas
mais seguras de geração de energia.
E nesses tempos que estamos lutando para
diminuir rapidamente a mudança climática
é realmente uma opção valiosa de baixa poluição.
Entretanto
todos esses fatos ainda deixam um importante
argumento que é usado contra a energia
nuclear.
Os opostos a energia nuclear argumentam que
o lixo nuclear e a falta de soluções de
armazenamento de longo prazo
é um problema ináceitavel e um risco.
Enquanto os defensores da energia nuclear
dizem que até as energias renováveis forem
capazes de sustentar a total
demanda de energia do ser humano
é indiscutivelmente mais seguro armazenar o lixo
nuclear por enquanto
do que inalar esses gases venenosos e
promover a rápida mudança climática.
Mas uma discussão mais detalhada sobre o lixo
nuclear iria muito longe aqui
mais sobre esses assunto nas nossas fontes. Deixe-nos
saber se você gostaria de um vídeo sobre isso.
Então, olhando para as taxas de
mortes comparativas, é preocupante saber que
alguns países estão substituindo a energia nuclear
com combustíveis fósseis
a maior parte por carvão, especialmente na Alemanha e Japão
foram os mais ativos
na desativação de suas cargas nucleares
na meta de agradar o público.
O governo alemão desativou 11 das
17 instalações nucleares
e tem planos de fechar os reatores
restantes em 2022.
A brecha imediata de produção de energia
foi preenchida por temporariamente aumentar
a produção de carvão
a fonte de energia com o maior
impacto de saúde e as piores
consequências para a mudança climática.
Uma análise de 2019 concluiu que como
consequência
a remoção nuclear resultou em 1.100
mortes evitáveis por ano na Alemanha
devido ao aumento da poluição do ar
nos anos depois de 2010.
Concluindo, a energia nuclear parece
mais perigosa do que ela atualmente é
não importa como você olha para ela, a única coisa
que deveríamos nos esforçar a se livrar
o mais rápido possível
são os combustíveis fósseis para previnir as mortes
que eles causam todos os anos
e diminuir a mudança climática
independentemente de quanto você pessoalmente
se importa com os problemas da mudança climática
ou quais fontes de energia você é a favor, salvar
milhões de vidas
deveria ser algo que todos nós concordamos.
Talvez você já fez alguma forma
de resolução para tentar ser mais
sustentável esse ano
ou talvez seus objetivos são mais voltados a você
como pessoa
e você gostaria de aprender alguma
nova habilidade, estando preso dentro de casa
é uma ótima hora para trabalhar nesses planos.
Nós entramos em parceria com a SkillShare uma
comunidade de aprendizado online
que dispões de milhares de aulas para todos
os nívels de habilidade e vários tópicos criativos
como ilustração
animação ou filmagem e vídeo
e você também pode ver aulas
sobre produtividade
jardinagem ou deisgn de interiores
tudo perfeitamente para fazer seu tempo em casa
mais agradável
e aprender alguma coisa nova. Você terá
acesso ilimitado a todas as aulas por menos
de 10 dólares por mês com o plano anual
de membros premium
e os primeiros mil telespectadores do
Kurzgesagt à clicarem no link da
descrição
terão um teste grátis e se você ainda
não decidiu qual aula para fazer
quem sabe começar a fazer algo super
prático como aprender a abordar
seu processo criativo.
Nos gostamos da Produtividade para Criativos
construindo um sistema que destaca nosso melhor
por Thomas Frank mas qualquer coisa que
faz você se sentir bem e te dá novas idéias
vale a pena uma tentativa.
Se você quer ser criativo com novas
habilidades e apoiar o Kurzgesagt
dê uma chance.