Атомная энергия создает
у многих людей тревожное ощущение опасности.
Древние и опасные
минералы концентрируются,
чтобы пробудить, казалось бы, неестественные силы,
создавая ужасно токсичные элементы,
которые, если они ускользнут,
могут и уже убивали
людей ужасным образом.
Сколько людей
убила ядерная энергия и как?
♪ Вступительная музыка ♪
Атомная
энергетика существует с 1951 года,
и с тех пор в мире произошло
около 30 аварий.
Большинство из них были
незначительными по сравнению
с двумя
известными всем авариями:
Фукусимой и Чернобылем.
Чернобыль, несомненно, является самой страшной
ядерной аварией в истории
по ряду причин.
Реакторная технология была старой
и плохо подготовленной к чрезвычайным ситуациям,
а реакция правительства была медленной
и больше заботилась об
имидже, чем о ликвидации последствий.
Тем не менее, непосредственно в аварии погиб только 31 человек
.
Но что делает ядерную энергию страшной, так
это не взрывы реакторов,
а излучение, которое они испускают.
Итак, настоящий вопрос заключается в
том, сколько смертей от
рака и других болезней
вызовет Чернобыль?
Здесь все становится действительно сложно,
потому что вы сразу же погружаетесь в полемику,
и простое обсуждение различных
оценок и того, как они были рассчитаны,
заслуживает отдельного видео.
Самая пессимистичная оценка
исходит из исследования, проведенного по
заказу
Европейской партии зеленых,
и прогнозирует до 60 000
преждевременных смертей к 2065 году.
Большинство научных исследований приводят
цифры намного ниже этого.
По оценкам ВОЗ,
общее число погибших в долгосрочной перспективе
составит около 4000 человек.
В то время как Научный комитет ООН
по действию атомной радиации
пришел к выводу, что даже эта цифра
может быть завышена.
Подробнее об этом
читайте в нашем исследовательском документе.
Вторая крупная ядерная авария
произошла на Фукусима-дайити в 2011 году.
Фукусима не только работала
с гораздо более совершенными технологиями,
которые,
в первую очередь, были менее опасными, были
приняты гораздо лучшие меры безопасности,
а официальная реакция
была быстрой и решительной.
Таким образом, текущее число погибших составляет всего 573 человека
. Основное отличие здесь в том, что
эти смерти не были
следствием радиации.
Это были косвенные смерти
от стресса, вызванного эвакуацией
из районов вокруг реакторов,
и они произошли почти исключительно
среди пожилых людей.
Оценки возможных долгосрочных
смертей от радиации сильно различаются:
от нуля до примерно 1000 человек.
Что касается других
долгосрочных последствий, то
наблюдается рост заболеваемости раком щитовидной железы
у детей,
но, по данным ВОЗ, это связано
с повышением показателей скрининга.
К 2018 году среди рабочих была подтверждена только одна
смерть
в результате радиационно-
индуцированного рака легких.
Теперь давайте сравним это
с возобновляемой энергией.
Солнечная, ветровая и геотермальная энергия в
основном вызывают смерть
только в результате
несчастных случаев при строительстве и ремонте.
К сожалению, их нынешняя доля
в мировой энергии довольно мала.
Основным игроком в области возобновляемых источников
энергии является гидроэнергетика,
что в основном означает строительство плотин и
пропускание воды через турбины
с большей
высоты на более низкую.
В общей сложности гидроэнергетика была самой
фатальной по авариям
с сотнями тысяч
смертей за последние полвека.
Одна авария явно выделяется
, прорыв плотины гидроэлектростанции Баньцяо в Китае в 1975 году
,
которая имеет поразительное
сходство с Чернобылем.
Старые технологии, плохой дизайн
и плохое управление
со стороны авторитарных правительств
заботятся о внешнем виде.
В двух словах, массивный тайфун
вызвал интенсивное наводнение,
которое разрушило плотину,
а
затем и ряд более мелких плотин
в результате цепной реакции,
выпустив в общей сложности более 15 миллиардов
кубометров воды.
Волны шириной в километр
высотой с здания
опустошили тысячи квадратных
километров сельской местности
и бесчисленное количество населенных пунктов.
В целом, число
погибших только в результате этой аварии
и ее прямых последствий
оценивается от
85 000 до 240 000 человек.
Но все эти смерти, вызванные
ядерной и возобновляемой энергией
, на самом деле ничтожны по сравнению
с настоящим источником энергии-убийцей:
ископаемым топливом, наиболее широко используемым
источником энергии и электричества.
Когда мы сжигаем ископаемое топливо, чтобы нагреть
воду и заставить вращаться турбины
или вызвать мини-взрывы для движения
автомобилей с двигателями внутреннего сгорания, в атмосферу выбрасываются
такие газы, как озон, двуокись серы,
окись углерода и двуокись
азота.
Вдыхание этих газов
нарушает функцию легких,
что усугубляет хронические состояния,
такие как астма и бронхит,
и вызывает широкий спектр респираторных
и сердечно-сосудистых заболеваний,
но еще более опасным
является загрязнение мелкодисперсными частицами, вызываемое
сжиганием ископаемого топлива.
Смесь твердых и жидких
капель ядовитых
веществ диаметром до 2,5 мкм.
Они легко
проникают глубоко в ваши легкие
и увеличивают
риск смертельных заболеваний,
таких как рак легких,
инсульт и сердечные заболевания.
Загрязнение воздуха, связанное с ископаемым топливом,
является причиной номер один смертности,
связанной с окружающей средой,
в мире.
По данным ВОЗ, на его долю приходится
29% всех случаев рака легкого,
17% смертей от острой
инфекции нижних дыхательных путей,
24% от инсульта, 25% от
ишемической болезни сердца
и 43% от хронической
обструктивной болезни легких.
В целом загрязнение атмосферного воздуха приводит
к ежегодной гибели 4 миллионов
человек.
Что делает загрязнение воздуха особенно
проблематичным и зловещим, так
это тот факт, что ущерб, который
оно причиняет, происходит очень постепенно,
что мешает нашему мозгу, который
не эволюционировал с учетом скрытых опасностей,
осознать масштаб проблемы.
В совокупности загрязнение воздуха
ископаемым топливом, по оценкам, унесло жизни
около 100 миллионов человек
за последние 50 лет.
Но подождите, разве это справедливо?
Ископаемые виды топлива также обеспечивают
более 80% мировой энергии,
поэтому вполне логично, что
они вызывают наибольшее количество смертей.
Итак, давайте сравним количество смертей на единицу энергии.
Количество смертей на единицу произведенной энергии.
В нескольких исследованиях сравнивались
показатели смертности от различных источников энергии
на один тераватт-час.
Это примерно годовое
потребление энергии 27 000 граждан ЕС
или 12 600 граждан США.
Чтобы произвести такое количество энергии в течение
одного года, уголь вызывает 25 смертей,
нефть вызывает 18 жизней, а природный газ — 3.
Возобновляемые источники энергии вызывают
одну смерть каждые несколько десятилетий.
А ядерная, в худшем случае,
ядерная энергия будет вызывать
одну смерть каждые 14 лет.
Одно исследование даже показало, что ядерная
энергия фактически спасла 2 миллиона жизней в
период с 1971 по 2009 год
, вытеснив ископаемое топливо
из мирового энергетического баланса.
Цифры ясны, даже если
использовать крайне пессимистичные цифры,
ядерная энергия является одной из
самых безопасных форм производства энергии,
и в то время, когда мы изо всех сил
пытаемся замедлить быстрое изменение климата
, это действительно ценный вариант с низким уровнем выбросов углерода.
Однако все эти факты все же
оставляют один главный
аргумент против
ядерной энергетики.
Противники ядерной энергии
утверждают, что ядерные отходы
и отсутствие решений для их долгосрочного
хранения
являются неприемлемой проблемой и риском, в
то время как сторонники ядерной энергии
говорят, что до тех пор, пока возобновляемые источники энергии
не смогут покрыть все
энергетические потребности человечества,
возможно, безопаснее хранить
ядерных отходов на данный момент,
чем вдыхать ядовитые газы
и способствовать быстрому изменению климата.
Но подробное обсуждение
ядерных отходов здесь зашло бы слишком далеко,
подробнее об этом в наших источниках.
Дайте нам знать, если вы
хотите целое видео об этом.
Поэтому, глядя на сравнительные
показатели смертности, немного беспокоит
тот факт, что некоторые страны заменяют
ядерную энергию ископаемым топливом, в
основном углем.
Особенно Германия и Япония
были наиболее активны
в демонтаже своего атомного флота.
Чтобы успокоить общественность,
правительство Германии закрыло
11 из 17 своих ядерных установок
и планирует закрыть
оставшиеся реакторы в 2022 году
. Непосредственный пробел в производстве энергии
был заполнен за счет временного
увеличения добычи угля
, источника энергии с самым
большим здоровьем.  воздействие
и наихудшие последствия
для изменения климата.
Анализ 2019 года пришел к выводу,
что, как следствие
, поэтапный отказ от ядерной энергии привел к
1100 предотвратимым смертям
в год в Германии
из-за увеличения загрязнения
воздуха после 2010 года.
Итак, в заключение, ядерная энергия
кажется гораздо более опасной, чем она есть на самом деле.  является.
Неважно, как вы на это смотрите
, единственное, от чего мы должны стремиться
избавиться как можно быстрее,
— это ископаемое топливо, чтобы предотвратить
смертность, которую оно вызывает каждый год,
и замедлить изменение климата.
Независимо от того, насколько вас лично
заботят проблемы изменения климата
или какой источник энергии вы предпочитаете,
спасение миллионов жизней должно быть тем, с
чем мы все можем согласиться.
Может быть, вы действительно приняли
какое-то решение,
чтобы попытаться быть более устойчивыми в этом году.
Или, может быть, ваши цели
больше касаются вас как личности,
и вы хотели бы овладеть
некоторыми новыми навыками.
Все еще застрять в основном внутри —
идеальное время для работы над этим планом.
Мы сотрудничаем с Skillshare
, онлайн-обучающим сообществом,
которое предлагает тысячи
занятий для всех уровней навыков
по множеству творческих навыков, таких как
иллюстрация, анимация, кино и видео.
Но вы также можете погрузиться в
занятия по продуктивности,
выращиванию комнатных растений
или дизайну интерьера.
Все идеально подходит для того, чтобы сделать ваше
время дома более приятным
и узнать что-то новое.
Вы получаете неограниченный доступ ко всем
классам менее чем за десять долларов в месяц
с годовым премиум-членством.
И первая тысяча
зрителей Kurzgesagt, которые перейдут
по ссылке в описании
, получат бесплатную пробную версию.
И если вы не можете решить,
какой курс выбрать,
возможно, начните с
чего-то сверхпрактичного,
например, узнайте, как лучше всего подойти к
своему творческому процессу.
Нам понравилась книга Томаса Франка «Производительность для творческих людей:
создайте систему, которая выявляет
ваши лучшие
качества», но все, что заставляет вас чувствовать себя хорошо и
дает вам новые идеи, стоит попробовать.
Если вы хотите проявить творческий подход с новыми
навыками и поддержать Kurzgesagt,
попробуйте.