พลังงานนิวเคลียร์สร้างความรู้สึกไม่สบายใจต่อ
อันตรายสำหรับคนจำนวนมาก
แร่ธาตุที่เก่าแก่และเป็นอันตราย
ถูกรวม
เข้าด้วยกันเพื่อปลุกพลังที่ดูเหมือนผิดธรรมชาติ
สร้างองค์ประกอบที่เป็นพิษอย่างน่ากลัว
ซึ่งหากพวกมันหลบหนี
ก็สามารถและฆ่าผู้คน
ด้วยวิธีอันน่าสยดสยอง
มีคน
ตายด้วยพลังงานนิวเคลียร์กี่คนและอย่างไร?
♪ เพลงอินโทร ♪
พลังงานนิวเคลียร์มี
มาตั้งแต่ปี 1951
และนับแต่นั้นเป็นต้นมา มี
รายงานอุบัติเหตุประมาณ 30 ครั้งทั่วโลก
ส่วนใหญ่
ค่อนข้างน้อยเมื่อเทียบกับ
ภัยพิบัติทั้งสองที่ทุกคน
คุ้นเคย:
ฟุกุชิมะและเชอร์โนบิล
เชอร์โนบิลเป็นอุบัติเหตุนิวเคลียร์ที่เลวร้ายที่สุดในประวัติศาสตร์อย่างไม่ต้องสงสัย
ด้วยเหตุผลหลายประการ
เทคโนโลยีเครื่องปฏิกรณ์เก่า
และไม่พร้อมสำหรับเหตุฉุกเฉิน
และการตอบสนองของรัฐบาลก็ช้า
และกังวลเกี่ยวกับ
ภาพมากกว่าการควบคุมความเสียหาย
อย่างไรก็ตาม มีเพียง 31 คนเท่านั้นที่เสียชีวิต
ในอุบัติเหตุครั้งนี้
แต่สิ่งที่ทำให้พลังงานนิวเคลียร์น่า
กลัวไม่ใช่เครื่องปฏิกรณ์ที่ระเบิด
แต่เป็นรังสีที่ปล่อยออกมา
ดังนั้นคำถามที่แท้จริงคือ
จำนวนผู้เสียชีวิตจาก
โรคมะเร็งและโรคอื่น ๆ
ที่เชอร์โนบิลจะทำให้เกิด?
ในที่นี้ สิ่งต่างๆ ซับซ้อนขึ้นมาก
เนื่องจากคุณเข้าสู่การโต้เถียง
และเพียงแค่พูดคุยเกี่ยวกับการ
ประมาณการต่างๆ และวิธีการคำนวณก็
สมควรได้รับวิดีโอของตัวเอง
การประมาณการในแง่ร้ายที่สุด
มาจากการศึกษาที่ได้
รับมอบหมายจาก
European Green Party
และคาดการณ์ว่ามี
ผู้เสียชีวิตก่อนวัยอันควรถึง 60,000 รายภายในปี 2065
การศึกษาทางวิทยาศาสตร์ส่วนใหญ่มี
ตัวเลขที่ต่ำกว่านี้มาก
องค์การอนามัยโลกคาดการณ์ว่ายอด
ผู้เสียชีวิตในระยะยาว
จะอยู่ที่ประมาณ 4,000 ราย
ในขณะที่คณะกรรมการวิทยาศาสตร์แห่งสหประชาชาติว่าด้วย
ผลกระทบของการแผ่รังสีปรมาณู
ได้ข้อสรุปว่าแม้ตัวเลขนี้
อาจสูงเกินไป
สำหรับรายละเอียดเพิ่มเติม
โปรดดูเอกสารการวิจัยของเรา
อุบัติเหตุนิวเคลียร์ครั้งใหญ่ครั้งที่สอง
คือฟุกุชิมะ ไดอิจิในปี 2554
ฟุกุชิมะไม่เพียงแต่ใช้
เทคโนโลยีที่ดีกว่ามากเท่านั้น แต่
ยังเป็นอันตรายน้อยกว่า
ในตอนแรก
มีมาตรการรักษาความปลอดภัยที่ดีกว่ามาก
และการตอบสนองอย่างเป็นทางการ
ก็รวดเร็วและเด็ดขาด
ดังนั้นยอดผู้เสียชีวิตในปัจจุบันมีเพียง 573
ราย ความแตกต่างที่สำคัญคือการ
เสียชีวิตเหล่านี้ไม่ได้เป็น
ผลมาจากการฉายรังสี
พวกเขาเสียชีวิตโดยอ้อม
จากความเครียดจากการ
อพยพพื้นที่รอบ ๆ เครื่องปฏิกรณ์
และเกิดขึ้นเกือบทั้งหมด
ในประชากรที่มีอายุมากกว่า
การประมาณการของการเสียชีวิตในระยะยาวที่เป็นไปได้
จากรังสีนั้นแตกต่างกันไป
ตั้งแต่ไม่มีเลยไปจนถึงประมาณ 1,000
ในแง่ของ
ผลกระทบระยะยาวอื่นๆ พบว่า
มะเร็งต่อมไทรอยด์ในเด็กเพิ่มขึ้น
แต่ตามข้อมูลของ WHO สิ่งนี้เกี่ยวข้อง
กับอัตราการตรวจคัดกรองที่เพิ่มขึ้น
ภายในปี 2561 มีการ
ยืนยันการเสียชีวิตเพียงคนเดียวในหมู่คนงาน
อันเป็นผลมา
จากมะเร็งปอดที่เกิดจากรังสี
ทีนี้ลองเปรียบเทียบสิ่งนี้
กับพลังงานหมุนเวียน
พลังงานแสงอาทิตย์ ลม และพลังงานความร้อนใต้พิภพ
โดยพื้นฐานแล้วทำให้
เสียชีวิตจาก
อุบัติเหตุในการก่อสร้างและบำรุงรักษาเท่านั้น
น่าเสียดายที่ส่วนแบ่ง
พลังงานโลกในปัจจุบันค่อนข้างต่ำ
ผู้เล่นหลักใน
ด้านพลังงานหมุนเวียนคือไฟฟ้าพลังน้ำ
ซึ่งส่วนใหญ่หมายถึงการสร้างเขื่อนและ
ปล่อยให้น้ำไหลผ่านกังหัน
จากที่สูง
ไปสู่ระดับที่ต่ำกว่า
โดยรวมแล้ว พลังน้ำเป็น
อุบัติเหตุที่ร้ายแรงที่สุด โดย
มี
ผู้เสียชีวิตหลายแสนคนในช่วงครึ่งศตวรรษที่ผ่านมา
อุบัติเหตุที่เกิดขึ้นอย่างชัดเจนอย่างหนึ่งคือ
เขื่อนไฟฟ้าพลังน้ำบันเฉียวในปี 1975 ที่
พังในประเทศจีน
ซึ่งมีความคล้ายคลึงอย่างเด่นชัด
กับเชอร์โนบิล
เทคโนโลยีเก่า การออกแบบที่ไม่ดี
และการจัดการที่ไม่ดี
โดยรัฐบาลเผด็จการซึ่ง
กังวลเกี่ยวกับรูปลักษณ์ภายนอก
โดยสรุป พายุไต้ฝุ่นขนาดมหึมา
ทำให้เกิดน้ำท่วมรุนแรง
ที่ทำลายเขื่อน
และต่อมา
สร้างเขื่อนขนาดเล็กจำนวนหนึ่ง
ในปฏิกิริยา
ลูกโซ่ ทำให้เกิดน้ำท่วมรวมกว่า 15 พันล้าน
ลูกบาศก์เมตร
คลื่นกว้างหลายกิโลเมตร
สูงถึงอาคารต่างๆ
ทำลายล้างชนบทหลายพันตาราง
กิโลเมตร
และชุมชนนับไม่ถ้วน
โดยรวมแล้ว ยอดผู้เสียชีวิต
จากอุบัติเหตุครั้งนี้เพียงครั้งเดียว
และผลกระทบโดยตรง
คาดว่าจะอยู่ระหว่าง
85,000 ถึง 240,000
แต่การเสียชีวิตทั้งหมดเหล่านี้ที่เกิดจาก
นิวเคลียร์และพลังงาน
หมุนเวียนนั้นแทบไม่มีความสำคัญเมื่อเปรียบเทียบกับ
แหล่งพลังงานนักฆ่าที่แท้จริง
นั่นคือ เชื้อเพลิงฟอสซิล แหล่งพลังงานและไฟฟ้าที่ใช้กันอย่างแพร่หลายมากที่สุด
เมื่อเราเผาเชื้อเพลิงฟอสซิลเพื่อให้
น้ำร้อนและทำให้กังหันหมุน
หรือทำให้เกิดการระเบิดขนาดเล็กเพื่อเคลื่อนย้าย
รถยนต์ที่มีเครื่องยนต์สันดาปภายใน
ก๊าซต่างๆ เช่น โอโซน ซัลเฟอร์ไดออกไซด์
คาร์บอนมอนอกไซด์ และไนโตรเจนไดออกไซด์
จะถูกปล่อยสู่ชั้นบรรยากาศ
การหายใจเอาก๊าซเหล่านี้เข้าไป
รบกวนการทำงานของปอด
ซึ่งทำให้อาการเรื้อรังแย่ลง
เช่น โรคหอบหืดและโรคหลอดลมอักเสบ
และทำให้เกิดโรคระบบทางเดินหายใจ
และหลอดเลือดหัวใจในวงกว้าง
แต่ที่อันตรายกว่า
นั้นคือมลพิษจากอนุภาคละเอียดที่
เผาไหม้เชื้อเพลิงฟอสซิล
ส่วนผสมของละอองของแข็งและของเหลว
ของสารพิษ
ที่มีขนาดเส้นผ่านศูนย์กลางไม่เกิน 2.5 ไมครอน
พวกเขาค้นหาทาง
ลึกเข้าไปในปอดของคุณได้ง่าย
และเพิ่มความเสี่ยงต่อ
โรคร้ายแรง
เช่น มะเร็งปอด โรค
หลอดเลือดสมอง และโรคหัวใจ
มลพิษทางอากาศที่เกี่ยวข้องกับเชื้อเพลิงฟอสซิล
เป็นสาเหตุอันดับหนึ่งของการเสียชีวิต
ที่เกี่ยวข้องกับสิ่งแวดล้อม
ในโลก
จากข้อมูลของ WHO คิดเป็น
29% ของมะเร็งปอดทั้งหมด
17% ของผู้เสียชีวิตจากการ
ติดเชื้อทางเดินหายใจส่วนล่างเฉียบพลัน
24% จากโรคหลอดเลือดสมอง 25% จาก
โรคหัวใจขาดเลือด
และ 43% จากโรค
ปอดอุดกั้นเรื้อรัง
โดยรวมแล้วมลพิษทางอากาศภายนอกทำให้
มีผู้เสียชีวิต 4 ล้าน
คนในแต่ละปี
สิ่งที่ทำให้มลพิษทางอากาศเป็น
ปัญหาและเลวร้าย
เป็นพิเศษคือความจริงที่ว่าความเสียหาย
ที่เกิดขึ้นค่อยๆ เกิดขึ้น
ซึ่งทำให้ยากสำหรับสมองของเราที่
ไม่ได้วิวัฒนาการโดยคำนึงถึงอันตรายเล็กน้อยใน
การตระหนักถึงขอบเขตของปัญหา
โดยรวมแล้ว มลพิษทางอากาศจาก
เชื้อเพลิงฟอสซิลคาดว่าจะคร่าชีวิต
ผู้คนไปประมาณ 100 ล้านคน
ในช่วง 50 ปีที่ผ่านมา
แต่เดี๋ยวก่อน นั่นยุติธรรมจริงหรือ?
เชื้อเพลิงฟอสซิลยังให้
พลังงานมากกว่า 80% ทั่วโลก
ดังนั้นจึงเป็น
เหตุเป็นผลให้มีผู้เสียชีวิตมากที่สุด
ลองเปรียบเทียบการตายต่อหน่วยพลังงาน
จำนวนผู้เสียชีวิตต่อหน่วยพลังงานที่ผลิตได้
งานวิจัยบางชิ้นเปรียบเทียบอัตราการเสียชีวิต
จากแหล่งพลังงานต่างๆ
ต่อหนึ่งเทราวัตต์ชั่วโมง
นั่นคือการใช้พลังงานประจำปี
ของพลเมืองสหภาพยุโรป 27,000 คน
หรือพลเมืองสหรัฐฯ 12,600 คน
เพื่อผลิตพลังงานได้มากขนาดนั้นใน
หนึ่งปี ถ่านหินทำให้มีผู้เสียชีวิต 25 ราย
น้ำมันทำให้เกิด 18 และก๊าซธรรมชาติ 3
พลังงานหมุนเวียนทำให้
เสียชีวิต 1 รายทุกๆ สองสามทศวรรษ
และนิวเคลียร์ ในกรณีที่เลวร้ายที่สุด
พลังงานนิวเคลียร์จะทำให้
คนเสียชีวิตทุกๆ 14 ปี
การศึกษาหนึ่งพบว่า
พลังงานนิวเคลียร์ช่วยชีวิตคนได้ 2 ล้านคน
ระหว่างปี 2514 ถึง 2552
โดยแทนที่เชื้อเพลิงฟอสซิล
จากส่วนผสมของพลังงานทั่วโลก
ตัวเลขมีความชัดเจน แม้ว่าการ
ใช้พลังงานนิวเคลียร์เป็นตัวเลขที่มองโลกในแง่ร้ายอย่างมองโลกในแง่ร้าย
จะอยู่ใน
รูปแบบที่ปลอดภัยที่สุด
และในช่วงเวลาที่เรากำลังดิ้นรน
เพื่อชะลอการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็ว พลังงานนิวเคลียร์
ก็เป็นตัวเลือกที่มีค่าคาร์บอนต่ำจริงๆ
อย่างไรก็ตาม ข้อเท็จจริงทั้งหมดเหล่านี้ยังคง
ทิ้งข้อโต้แย้งหลักข้อหนึ่ง
ที่ต่อต้าน
พลังงานนิวเคลียร์
ฝ่ายตรงข้ามของพลังงานนิวเคลียร์
โต้แย้งว่ากากนิวเคลียร์
และการขาด
โซลูชันการจัดเก็บระยะยาว
เป็นปัญหาและความเสี่ยงที่ยอมรับไม่ได้
ในขณะที่ผู้สนับสนุนพลังงานนิวเคลียร์
กล่าวว่าจนกว่าพลังงานหมุนเวียน
จะสามารถครอบคลุม
ความต้องการพลังงานทั้งหมดของมนุษย์
ได้ การจัดเก็บน่าจะปลอดภัยกว่า
กากนิวเคลียร์ในขณะนี้
มากกว่าการสูดดมก๊าซพิษ
และส่งเสริมการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็ว
แต่การอภิปรายโดยละเอียดเกี่ยวกับ
กากนิวเคลียร์จะไปไกลเกินไปที่นี่
เพิ่มเติมเกี่ยวกับเรื่องนี้ในแหล่งที่มาของเรา
แจ้งให้เราทราบหากคุณต้องการ
วิดีโอทั้งหมดเกี่ยวกับเรื่องนี้
เมื่อพิจารณาจาก
อัตราการเสียชีวิตเปรียบเทียบแล้ว จึงค่อนข้างกังวล
ว่าบางประเทศกำลังแทนที่
พลังงานนิวเคลียร์ด้วยเชื้อเพลิงฟอสซิล ซึ่ง
ส่วนใหญ่เป็นถ่านหิน
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเยอรมนีและญี่ปุ่นที่
มีความกระตือรือร้น
ในการรื้อถอนกองเรือนิวเคลียร์ของพวกเขามากที่สุด
เพื่อเอาใจประชาชน
รัฐบาลเยอรมันปิด
โรงงานนิวเคลียร์ 11 แห่งจากทั้งหมด 17 แห่ง
และวางแผนที่จะปิด
เครื่องปฏิกรณ์ที่เหลือในปี 2565
ช่องว่างในทันทีในการผลิตพลังงาน
เต็มไปด้วย
การผลิตถ่านหินที่เพิ่มขึ้นชั่วคราว
แหล่งพลังงานที่มี
สุขภาพที่ใหญ่ที่สุด  ผลกระทบ
และผลที่ตามมาที่เลวร้ายที่สุด
สำหรับการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
การวิเคราะห์ในปี 2019 ได้ข้อสรุป
ว่าด้วยเหตุนี้
การเลิกใช้นิวเคลียร์ทำให้มี
ผู้เสียชีวิต 1,100 รายต่อปีที่หลีกเลี่ยงไม่ได้
ในเยอรมนี
อันเนื่องมาจากมลพิษทางอากาศที่เพิ่มขึ้น
ในช่วงหลายปีหลังปี 2010
ดังนั้น โดยสรุป พลังงานนิวเคลียร์
รู้สึกอันตรายมากกว่าที่เป็นจริง  เป็น.
ไม่ว่าคุณจะมองอย่างไร
สิ่งหนึ่งที่เราควร
พยายามกำจัดให้เร็วที่สุด
คือเชื้อเพลิงฟอสซิลเพื่อป้องกันการ
เสียชีวิตที่เกิดขึ้นในแต่ละปี
และเพื่อชะลอการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
ไม่ว่าคุณจะ
สนใจปัญหาการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
หรือแหล่งพลังงานใดเป็นการส่วนตัว การ
ช่วยชีวิตคนนับล้านควรเป็น
สิ่งที่เราทุกคนเห็นด้วย
บางทีคุณอาจมี
มติบางอย่าง
เพื่อพยายามและยั่งยืนมากขึ้นในปีนี้
หรือบางทีเป้าหมายของคุณอาจ
เกี่ยวกับตัวคุณมากกว่า
และคุณต้องการ
เรียนรู้ทักษะใหม่ๆ
ส่วนใหญ่ยังคงติดอยู่ข้างในเป็น
เวลาที่เหมาะสมที่สุดในการทำงานกับแผนนั้น
เราได้ร่วมมือกับ Skillshare ซึ่ง
เป็นชุมชนการเรียนรู้ออนไลน์
ที่มี
ชั้นเรียนนับพันสำหรับทุกระดับทักษะ
ในทักษะเชิงสร้างสรรค์มากมาย เช่น
ภาพประกอบ แอนิเมชั่น หรือภาพยนตร์และวิดีโอ
แต่คุณยังสามารถเจาะลึกลงไปใน
ชั้นเรียนเกี่ยวกับผลผลิต การ
ปลูกต้นไม้ในบ้าน
หรือการออกแบบภายในได้อีกด้วย
ทั้งหมดนี้เหมาะสำหรับการใช้
เวลาอยู่ที่บ้านอย่างสนุกสนาน
และเรียนรู้สิ่งใหม่ๆ
คุณสามารถเข้าถึงทุกชั้นเรียนได้ไม่จำกัดใน
ราคาไม่ถึงสิบเหรียญต่อเดือน
ด้วยการเป็นสมาชิกแบบพรีเมียมรายปี
และผู้ชม Kurzgesagt หนึ่งพันคนแรก
ที่คลิกลิงก์ในคำอธิบาย
จะได้รับการทดลองใช้ฟรี
และถ้าคุณไม่สามารถตัดสินใจได้ว่าจะเลือก
เรียนในชั้นเรียน
ใด ให้เริ่มต้นกับ
สิ่งที่เป็นประโยชน์
อย่างยิ่ง เช่น การเรียนรู้วิธีเข้าถึง
กระบวนการสร้างสรรค์ของคุณให้ดีที่สุด
เราชอบ Productivity for Creatives:
สร้างระบบที่ดึงเอาสิ่ง
ที่ดีที่สุดของคุณออกมา โดย Thomas Frank
แต่อะไรก็ตามที่ทำให้คุณรู้สึกดีและ
ให้แนวคิดใหม่ๆ แก่คุณ ก็คุ้มค่าที่จะลอง
หากคุณต้องการสร้างสรรค์ทักษะใหม่ๆ
และสนับสนุน Kurzgesagt
ให้ลองดู