Nükleer enerji,
birçok insan için tedirgin edici bir tehlike duygusu yaratır.
Antik ve tehlikeli mineraller
,
görünüşte doğal olmayan güçleri uyandırmak için yoğunlaştırılır ve kaçarlarsa insanları korkunç şekillerde öldürebilecek ve öldürebilecek
korkunç derecede toksik elementler yaratırlar
.
Nükleer enerji kaç kişiyi öldürdü ve nasıl?
♪ Giriş müziği ♪
Nükleer enerji
1951'den beri gündemde
ve o zamandan beri
dünya çapında rapor edilen yaklaşık 30 kaza oldu.
Çoğu, herkesin aşina
olduğu iki felaketle karşılaştırıldığında oldukça küçüktü
:
Fukushima ve Çernobil.
Çernobil, şüphesiz
bir dizi nedenden dolayı tarihin en kötü nükleer kazasıdır.
Reaktör teknolojisi
eskiydi ve acil durumlar için hazırlıksızdı
ve hükümetin müdahalesi yavaştı
ve
hasar kontrolünden çok görüntüyle ilgiliydi.
Yine de, doğrudan kazada sadece 31 kişi öldü
.
Ancak nükleer enerjiyi korkutucu yapan şey,
reaktörlerin
patlaması değil, yaydıkları radyasyondur.
Öyleyse asıl soru, Çernobil'in
kanser ve diğer hastalıklardan
kaç ölüme neden olacağı?
Burada işler gerçekten karmaşıklaşıyor
çünkü doğrudan tartışmaya dalıyorsunuz
ve sadece farklı
tahminleri ve bunların nasıl hesaplandığını tartışmak
başlı başına bir videoyu hak ediyor.
En karamsar tahmin
,
Avrupa Yeşiller Partisi
tarafından yaptırılan ve 2065 yılına kadar 60.000'e kadar erken ölüm öngören bir
çalışmadan geliyor. Çoğu bilimsel çalışma
bundan çok daha düşük rakamlar veriyor.
DSÖ,
toplamda uzun vadeli ölüm sayısının
4.000 civarında olacağını tahmin ediyor.
BM
Atom Radyasyonunun Etkileri Bilimsel Komitesi
bu rakamın
bile çok yüksek olabileceği sonucuna vardı.
Bununla ilgili daha fazla ayrıntı
için araştırma belgemize bakın.
İkinci büyük nükleer
kaza 2011'deki Fukushima Daiichi'ydi.
Fukushima sadece
çok daha iyi teknoloji ile çalışmakla kalmadı,
bu her şeyden önce daha az
tehlikeliydi,
çok daha iyi güvenlik önlemleri
alındı
mi müda
ale hızlı ve kesin
i.  Dolayısıyla şu anki ölü sayısı sadece 573.
Buradaki en büyük fark,
bu ölümlerin radyasyonun bir sonucu olmaması
.
Reaktörlerin etrafındaki alanların tahliyesinin stresinden kaynaklanan dolaylı ölümlerdi
ve neredeyse
tamamen yaşlı popülasyonlarda meydana geldi.  Radyasyondan kaynaklanan
olası uzun vadeli ölümlerin tahminleri
, hiç yoktan yaklaşık 1.000'e kadar çok çeşitlidir.
Diğer
uzun vadeli sonuçlar açısından, çocuklarda
tiroid kanserinde bir
artış gözlenmiştir,
ancak WHO'ya göre bu,
artan tarama oranları ile ilgilidir.
itibariyle, radyasyona
bağlı akciğer kanseri nedeniyle işçiler arasında onaylanmış yalnızca bir ölüm vardı.
Şimdi
bunu yenilenebilir enerji ile karşılaştıralım.
Güneş, rüzgar ve jeotermal enerji
temel olarak sadece
inşaat
ve bakım kazaları sonucu ölümlere neden olmaktadır.
Ne yazık ki,
küresel enerjideki mevcut payları oldukça düşüktür.
Yenilenebilir enerjideki en büyük oyuncu
hidroelektriktir;
bu, çoğunlukla barajlar inşa etmek ve
suyun
daha yüksek bir yükseklikten
daha düşük bir yüksekliğe doğru türbinlerden geçmesine izin vermek anlamına gelir.
Toplamda, hidro son yarım yüzyılda yüz binlerce ölümle
kazalar açısından en ölümcül oldu
.
Çernobil ile çarpıcı benzerlikleri olan
Çin'deki 1975 Banqiao hidroelektrik barajı
arızası açıkça göze çarpıyor
.
Eski teknoloji, kötü tasarım
ve
görünüşten endişe duyan otoriter hükümetlerin kötü yönetimi.
Özetle, büyük bir tayfun
, barajı
ve ardından
bir dizi küçük
barajı zincirleme bir reaksiyonla
tahrip eden yoğun bir sel baskınına neden oldu ve toplamda 15 milyar metreküpten fazla su taşkınını serbest bıraktı
.
Binalar kadar yüksek kilometrelerce genişliğindeki dalgalar,
binlerce
kilometrekarelik kırsal alanı
ve sayısız topluluğu harap etti.
Sonuç olarak,
sadece bu kazadan
ve bunun doğrudan sonuçlarından kaynaklanan ölü sayısının 85.000
ila 240.000 arasında olduğu tahmin ediliyor
.
Ancak nükleer ve yenilenebilir enerjinin neden olduğu tüm bu ölümler
, gerçek katil enerji kaynağı ile karşılaştırıldığında aslında yok denecek kadar azdır:
en yaygın kullanılan
enerji ve elektrik kaynağı olan fosil yakıt.
Suyu ısıtmak
ve türbinleri döndürmek için
veya içten yanmalı motorlu arabaları hareket ettirmek için mini patlamalara neden olmak için fosil yakıtları
yaktığımızda, atmosfere ozon, kükürt dioksit,
karbon monoksit ve azot dioksit gibi
gazlar salınır.
Bu gazların solunması,
astım ve bronşit gibi kronik durumları ağırlaştıran
ve çok çeşitli solunum
ve kardiyovasküler hastalıklara neden olan akciğer fonksiyonunu bozar,
ancak
fosil yakıtları yakan ince partikül kirliliği daha da tehlikelidir.
Çapı 2.5 mikron kadar küçük olan zehirli maddelerin katı ve sıvı damlacıkları karışımı
.
Akciğerlerinizin derinliklerinde kolayca yollarını bulurlar ve
akciğer kanseri,
felç ve kalp hastalığı gibi ölümcül hastalık riskini artırırlar.
Fosil yakıt kaynaklı hava kirliliği
, dünyada
çevresel kaynaklı
ölümlerin bir numaralı nedenidir.
Dünya Sağlık Örgütü'ne göre
, tüm akciğer kanseri vakalarının
%29'undan, akut
alt solunum yolu enfeksiyonundan
ölümlerin %17'sinden, felçten %24'ünden,
iskemik kalp hastalığından %25'inden
ve kronik
obstrüktif akciğer hastalığından kaynaklanan ölümlerin %43'ünden sorumludur.
Sonuç olarak, dış hava kirliliği her yıl
4 milyon insanın ölümüne neden oluyor
.
Hava kirliliğini özellikle
sorunlu ve uğursuz
yapan şey
, yol açtığı hasarın çok yavaş gerçekleşmesidir,
bu
da akılda kalıcı tehlikelerle gelişmemiş beyinlerimizin
sorunun kapsamını kavramasını zorlaştırır.
Toplu olarak, fosil yakıtlardan kaynaklanan hava kirliliğinin
son 50 yılda yaklaşık 100 milyon insanı öldürdüğü tahmin ediliyor.
Ama bekle, bu gerçekten adil mi?
Fosil yakıtlar ayrıca
küresel enerjinin %80'inden fazlasını
sağlıyor,
bu nedenle en çok ölüme neden olmaları mantıklı.
Öyleyse enerji birimi başına ölümleri karşılaştıralım.
Üretilen enerji birimi başına ölümler.
Birkaç çalışma,
bir terawatt saat başına farklı enerji kaynaklarından ölüm oranlarını karşılaştırdı.
Bu
, 27.000 AB vatandaşının
veya 12.600 ABD vatandaşının yıllık enerji tüketimiyle ilgili.
Bir yılda bu kadar enerji üretmek
için kömür 25 ölüme
neden oluyor petrol 18 ve doğal gaz 3.
Yenilenebilir enerji
her birkaç on yılda bir ölüme neden oluyor.
Ve nükleer, en kötü durumda,
nükleer enerji
her 14 yılda bir ölüme neden olur.
Hatta bir araştırma, nükleer
enerjinin,
fosil
yakıtları küresel enerji karışımından çıkararak 1971 ve 2009 yılları arasında 2 milyon hayat kurtardığını bile buldu.
Rakamlar açık,
çılgınca karamsar rakamlar kullanıldığında bile
nükleer enerji en
güvenli enerji üretim biçimleri arasında yer alıyor
ve
hızlı iklim değişikliğini yavaşlatmak için mücadele
ettiğimiz bir zamanda bu gerçekten değerli bir düşük karbon seçeneği.
Bununla birlikte, tüm bu gerçekler hala nükleer enerjiye karşı olan
büyük bir argüman bırakıyor
.
Nükleer enerji
karşıtları, nükleer atıkların
ve uzun vadeli
depolama çözümlerinin
eksikliğinin kabul edilemez bir sorun ve risk olduğunu
savunurken, nükleer enerji savunucuları,
yenilenebilir enerjiler
insanlığın tüm enerji taleplerini karşılayabilene
kadar depolamanın tartışmasız daha güvenli olduğunu söylüyor.
Zehirli gazları solumaktan
ve hızlı iklim değişikliğini teşvik etmektense şimdilik nükleer atık.
Ancak nükleer atık hakkında ayrıntılı bir tartışma
burada çok ileri gider,
bununla ilgili kaynaklarımızda daha fazla bilgi verilir.
Bununla ilgili tam bir video istiyorsanız bize bildirin.
Karşılaştırmalı
ölüm oranlarına bakıldığında
, bazı ülkelerin
nükleer enerjiyi çoğunlukla kömür olmak üzere fosil yakıtlarla değiştirmesi biraz endişe
verici.
Özellikle Almanya ve Japonya
, nükleer filolarını dağıtma konusunda en aktif olanlardır.
Alman hükümeti, halkı yatıştırmak amacıyla
17 nükleer tesisinden 11'ini kapattı
ve
kalan reaktörleri
2022'de kapatmayı planlıyor. Enerji üretimindeki açık boşluk, en büyük sağlığa sahip enerji kaynağı olan kömür üretimini
geçici olarak artırarak dolduruldu.
etkileri
ve
iklim değişikliğinin en kötü sonuçları.
2019'da yapılan bir analiz,
sonuç olarak
, nükleerin aşamalı olarak kaldırılmasının, 2010'dan sonraki
yıllarda artan hava kirliliği nedeniyle Almanya'da yılda 1.100 önlenebilir ölüme yol açtığı
sonucuna vardı. Sonuç olarak, nükleer enerji
gerçekte olduğundan çok daha tehlikeli hissettiriyor  dır-dir.
Nereden bakarsanız bakın, mümkün olan
en kısa sürede kurtulmaya çalışmamız gereken tek şey,
her yıl neden oldukları ölümleri önlemek
ve iklim değişikliğini yavaşlatmak için fosil yakıtlardır.  İklim değişikliği konularını
kişisel olarak ne kadar
önemsediğinize
veya hangi enerji kaynağını tercih ettiğinize bakılmaksızın,
milyonlarca hayat kurtarmak
hepimizin hemfikir olabileceği bir şey olmalıdır.
Belki de
bu yıl daha sürdürülebilir olmaya çalışmak için bir tür karar verdiniz.
Ya da belki de hedefleriniz
daha çok bir insan olarak sizinle ilgili
ve
bazı yeni beceriler edinmek istiyorsunuz.
Hala çoğunlukla içeride sıkışıp kalmak
, bu plan üzerinde çalışmak için mükemmel bir zaman.
Çizim, animasyon veya film ve video gibi tonlarca yaratıcı beceride tüm beceri düzeyleri için binlerce sınıf sunan çevrimiçi bir öğrenme topluluğu olan Skillshare ile ortaklık kurduk.
Ancak
üretkenlik,
ev bitkileri yetiştirme
veya iç tasarım hakkında derslere de girebilirsiniz.
Hepsi
evde geçirdiğiniz zamanı daha keyifli hale getirmek
ve yeni bir şeyler öğrenmek için mükemmel.  Yıllık premium üyelik
ile ayda on dolardan daha az bir ücretle tüm sınıflara sınırsız erişim elde edersiniz
.
Ve açıklamadaki bağlantıya tıklayan ilk bin
Kurzgesagt
izleyicisi ücretsiz deneme hakkı kazanacak.
Ve
hangi dersi alacağınıza karar veremiyorsanız, yaratıcı sürecinize en iyi nasıl
yaklaşacağınızı öğrenmek gibi
süper pratik bir şeyle başlayabilirsiniz
.
Yaratıcılar için Üretkenlik: Thomas Frank'tan En
İyinizi Getiren Bir Sistem Oluşturun'u beğendik
ama sizi iyi hissettiren ve
size yeni fikirler veren her şey denemeye değer.
Yeni becerilerle yaratıcı olmak
ve Kurzgesagt'ı desteklemek istiyorsanız,
bir şans verin.