Nükleer enerji, bir çok insan için
tedirginin edici bir tehlike hissi yaratır.
Eski ve tehlikeli mineraller, görünüşte doğal
olmayan güçleri uyandırmak için yoğunlaştırılır,
...kurtulurlarsa da insanları korkunç şekillerde
öldürebilecek, hatta daha önceden öldürmüş...
...korkunç derecede
toksik elementler yaratırlar.
Nükleer enerji, kaç kişinin
ölümüne nasıl sebep olmuştur?
Türkçe altyazı ve açıklamalar:
Yiğithan Kılınç
Nükleer enerji, 1951'den
beri kullanılmaktadır...
...ve o zamandan beri de, dünya çapında,
bildirilen ilgili yaklaşık 30 kaza gerçekleşmiştir.
Bunların pek çoğu, herkesin aşina olduğu iki
felaketle karşılaştırıldığında oldukça küçüktür:
Fukuşima ve Çernobil.
Çernobil, birkaç sebepten dolayı, tartışmasız,
tarihin gördüğü en kötü nükleer kazadır.
Reaktörün teknolojisi eski ve
acil durumlar için hazırlıksızdı...
...ayrıca da hükümetin müdahalesi yavaştı ve hasar
kontrolünden çok imaj konusunda endişeliydiler.
Yine de, yalnızca 31 kişi doğrudan
bu kaza sonucu hayatını kaybetti.
Lâkin, nükleer enerjiyi korkunç kılan reaktörlerin
patlaması değil, radyasyon salınımıdır.
Yani asıl soru "Çernobil, kanser ve diğer
hastalıklar yoluyla kaç kişiyi öldürdü?" olmalıdır.
İşte burada da işler iyice
karmaşıklaşmaya başlıyor,
...çünkü doğrudan
tartışmaya dalıyorsunuz.
Ve sadece farklı ölçümler ile bu ölçümlerin
nasıl hesaplandığını tartışmak...
...başlı başına bir
videoyu hak ediyor.
En karamsar hesaplamalar, Avrupa Yeşiller Partisi
tarafından yürütülmüş olan bir araştırmadan gelmekte...
...ve araştırma, 2065 yılına kadar
60 bin erken ölüm olacağını ön görmekte.
Çoğu "bilimsel" araştırma, bundan
daha az rakamlar söylemekte.
DSÖ (Dünya Sağlık Örgütü), uzun vadedeki
toplam ölü sayısının 4 bin civarı olacağını hesapladı.
Birleşmiş Milletler Atomik Radyasyonun
Etkileri Bilimsel Komitesi ise,
...bu rakamın bile çok fazla
olabileceği kanısına vardı.
Bunun hakkında daha fazla ayrıntı için
araştırma dokümanımıza göz atabilirsiniz.
(Kaynaklar açıklamalar bölümünde mevcut)
İkinci büyük nükleer kaza,
2011'deki Fukuşima Daiçi'ydi.
Fukuşima, yalnızca çok daha
iyi bir teknolojiye sahip değildi,
...baştan itibaren de daha az tehlikeliydi, çok
daha iyi güvenlik önlemleri bulunmaktaydı,
...ayrıca da resmi müdahalesi
hızlı ve kararlıydı.
Yani, Fukuşima'dan kaynaklı şu anki
toplam ölü sayısı yalnızca 573'tür.
Buradaki ana farklılık, bu ölümlerin
sebebinin radyasyondan kaynaklı olmaması.
Ölümler, reaktörlerin civarındaki bölgelerin tahliye
edilmesinin yarattığı gerginlikten kaynaklanmıştı,
...ve neredeyse tamamen
yaşlı kişilerde meydana geldi.
Radyasyon sebepli olası uzun vadeli ölümlerin tahminleri,
0'dan yaklaşık 1000 civarına kadar geniş bir aralıktadır.
Diğer uzun vadeli sonuçlar açısından ise,
çocuklarda tiroid kanserinde artış gözlenmiştir,
...ancak DSÖ'ye göre bu, artan
tarama oranları ile ilişkiliydi.
2018 yılına gelindiğinde, radyasyona bağlı
akciğer kanserinin bir sonucu olarak...
...işçiler arasında yalnızca 1
tane doğrulanmış ölüm olmuştur.
Hadi şimdi bunu yenilenebilir
enerjiyle kıyaslayalım.
Güneş, rüzgâr ve jeotermal enerji,
...esasında sadece inşaat ve bakım
kazaları sonucu ölümlere neden olmaktadır.
Maalesef ki, şu anki küresel
enerji payları oldukça azdır.
Yenilenebilir enerjideki en
büyük oyuncu hidroelektriktir.
Hidroelektrik, çoğunlukla barajlar inşa
edip suyu türbinlerin arasından geçirerek...
...yüksek bir yükseklikten daha alçak
bir yüksekliğe akıtmak anlamına gelir.
Hidroelektrik, kazalar açısından son
yarım asırdaki yüz binlerce ölümle...
...toplamda en çok kişinin öldüğü
yenilenebilir enerji çeşidi olmuştur.
Bir kaza açıkça dikkat çekmektedir:
Çin'deki, Çernobil ile çarpıcı benzerlikleri
bulunan 1975 Banqiao hidroelektrik barajı arızası.
Eski teknoloji, kötü tasarım ve imajlarının sarsılmasından
korkan otoriter devletlerin zayıf yönetimi.
Kısaca açıklamak gerekirse;
...büyük bir tayfun, toplamda
15 milyar m³'ten fazla su salarak...
...ana barajı ve ardından bir dizi küçük barajı
zincirleme bir şekilde darmadağın ederek...
...şiddetli bir sel baskınına sebep oldu.
Kilometrelerce genişlikteki
bina kadar yüksek dalgalar,
...binlerce km²'lik kırsal alanı ve
sayısız topluluğu yerle bir etti.
Sonuç olarak, yalnızca bu kaza ve bunun
doğrudan sonuçlarından kaynaklı ölü sayısının...
...85 bin ila 240 bin arasında
olduğu tahmin edilmekte.
Lâkin, nükleer ve yenilenebilir enerjilerin
sebep olduğu bütün bu ölümler,
...asıl katil enerji kaynağı ile kıyaslandığında
aslında göz ardı edilebilecek kadar azdır:
En yaygın kullanılan enerji ve elektrik
kaynağı olan fosil yakıtlar ile yani.
Su ısıtıp türbinleri döndürmek için,
...ya da, içten yanmalı motorlu arabaları mini patlamalar
yaratarak hareket ettirmek için fosil yakıtları yaktığımızda;
...ozon, kükürt dioksit, karbonmonoksit ve
azot dioksit gibi gazlar atmosfere salınır.
Bu gazların solunması,
akciğer fonksiyonunu bozar,
...bu da, astım ve bronşit gibi
kronik hastalıkları ağırlaştırır,
...ve bir çok solunumsal ve
kardiyovasküler hastalığa sebep olur.
Ancak daha da tehlikelisi, fosil yakıtların
yakılması sonucu oluşan ince partikül kirliliğidir.
Yani, çapları 2.5 mikron kadar ufak olabilen
zehirli katı ve sıvı madde karışımlarının kirliliği.
Akciğerlerinizin derinlerine
kolayca ulaşırlar...
...ve akciğer kanseri, felç ve kalp hastalığı
gibi ölümcül hastalıkların risklerini artırırlar.
Fosil yakıt kaynaklı hava kirliliği, dünyadaki
çevre kaynaklı ölümlerin bir numaralı sebebidir.
DSÖ'ye göre, fosil yakıtlar;
tüm akciğer kanseri vakalarının %29'unu,
...akut alt solunum yolu
enfeksiyonundan ölümlerin %17'sini,
...felçten ölümlerin %24'ünü,
...iskemik kalp hastalığından
ölümlerin %25'ini...
...ve kronik obstrüktif akciğer hastalığından
ölümlerin de %43'ünü oluşturmaktadır.
Sonuç olarak, hava kirliliği her sene 4
milyon insanın ölümüne sebep olmaktadır.
Hava kirliliğini özellikle
sorunlu ve kötü kılan şeyse,
...yol açtığı hasarın çok
yavaş gerçekleşmesidir,
...bu da, hemencecik göze çarpmayan tehlikeleri
algılamak için evrilmemiş beyinlerimizin...
...problemin kötülüğünü
algılamasını zorlaştırır.
Toplu olarak, fosil yakıtlardan
kaynaklanan hava kirliliğinin,
...son 50 senede, 100 MİLYON civarı
kişiyi öldürdüğü tahmin ediliyor!
Ama bir dakika, bu
adil bir kıyaslama mı ki?
Fosil yakıtlar, küresel enerjinin
%80'inden fazlasını sağlar,
...bu yüzden de en fazla ölüme
sebep olmaları normaldir.
O yüzden, hadi enerji birimi
başına düşen ölümleri karşılaştıralım.
ÜRETİLEN ENERJİ BİRİMİ
BAŞINA DÜŞEN ÖLÜMLER
Birkaç sayıda araştırma, 1 terawatt/saat başına
farklı enerji kaynaklarından ölüm oranlarını karşılaştırdı.
Bu, 27 bin AB vatandaşının veya 12,600 ABD
vatandaşının bir yıllık enerji tüketimi kadardır.
Bir yılda bu kadar enerji
üretmek için kömür toplam 25,
...benzin toplam 18 ve doğal gaz
da toplam 3 ölüme sebep olmakta.
Yenilenebilir enerjiler, birkaç on yılda
en fazla 1 ölüme sebep olmakta.
Ve bir de nükleer var,
...nükleer enerji de, en kötü ihtimalle,
her 14 senede 1 ölüme sebep olmakta.
Hatta bir araştırma, nükleer enerjinin, fosil
yakıtları küresel enerji karışımından çıkararak...
...1971 ve 2009 yılları arasında
2 milyon hayat kurtardığını bile buldu.
Rakamlar net, aşırı kötümser
rakamlar kullanılsa bile,
...nükleer enerji, en güvenli enerji
üretim biçimleri arasındadır...
...ve hızlı iklim değişikliğini yavaşlatmak
için mücadele ettiğimiz böyle bir zamanda,
...gerçekten de değerli bir
düşük karbon seçeneğidir.
Ancak, tüm bu gerçekler,
...hâlâ nükleer enerjiye karşı yönlendirilmiş
olan büyük bir argümanı cevaplayamamakta.
Nükleer enerji karşıtları, nükleer atıkların ve onların
uzun vadeli depolama çözümlerindeki eksikliklerin...
...kabul edilemez bir sorun ve
risk teşkil ettiğini iddia etmekteler.
Nükleer enerji savunucuları da,
yenilenebilir enerjiler,
...insanlığın tüm enerji taleplerini
karşılayabilecek hâle gelene kadar...
...bir süreliğine daha nükleer atıkları
depolamanın, zehirli gazları solumaktan...
...ve hızlı iklim değişikliğini artırmaktan kesin bir
şekilde daha güvenli olduğunu iddia etmekteler.
Ancak nükleer atıklar hakkında ayrıntılı bir tartışma,
bu videoda bahsedilemeyecek kadar uzun sürer,
...o yüzden, dahasını
kaynaklarımızdan bulabilirsiniz.
Bunun hakkında bir video
isterseniz de bize bildirin.
Öyleyse, kıyaslamalı ölüm
oranlarına baktığımızda,
...bazı ülkelerin nükleer enerjiyi çoğunlukla kömür olmak
üzere fosil yakıtlarla değiştiriyor olması biraz endişe edici.
Özellikle Almanya ve Japonya, nükleer
tesislerini devre dışı bırakmada oldukça aktifler.
Alman hükümeti, halka iyi görünmek için
17 nükleer tesisinden 11'ini kapattı...
...ve kalanları da 2022'de
kapatmayı planlamakta.
Enerji üretimindeki ani boşluk,
sağlık üzerinde en büyük etkileri...
...ve iklim değişikliği için de
en kötü sonuçları olan...
...enerji kaynağı kömürün üretiminin
geçici olarak artırılmasıyla dolduruldu.
2019'da yapılan bir analiz, bunun bir sonucu
olarak, nükleerin aşamalı olarak kaldırılmasının,
...2010'dan sonraki yıllarda, artan
hava kirliliği nedeniyle Almanya'da...
...yılda 1100 önlenebilir ölüme
yol açtığı sonucuna vardı.
Yani sonuç olarak, nükleer enerji, gerçekte
olduğundan çok daha tehlikeli hissettirmekte.
Neresinden bakarsanız bakın, yapmamız gereken
tek şey, her sene sebep oldukları ölümleri önlemek...
...ve iklim değişikliğini yavaşlatmak için mümkün
olduğunca çabuk fosil yakıtlardan kurtulmaktır.
İklim değişikliği konusunu kişisel olarak
ne kadar önemsiyorsanız önemseyin...
...veya hangi enerji kaynağını
tercih ederseniz edin,
...milyonlarca hayatı kurtarmak hepimizin
hemfikir olabileceği bir şey olmalıdır.
Belki de, bu yıl daha sürdürülebilir
olmak için bir çözüm üretmişsinizdir.
Ya da belki de hedefleriniz, daha çok, bir birey olarak sizinle ilgilidir ve birkaç yeni beceri edinmek istiyorsunuzdur.
Hâlâ evde tıkılı kalmış olmanız, bu plan
üzerinde çalışmanız için harika bir vakittir.
İllüstrasyon, animasyon veya film ve video çekimi gibi tonlarca yaratıcı beceride tüm beceri düzeyleri için binlerce sınıf sunan çevrimiçi bir öğrenme topluluğu olan Skillshare ile ortaklık kurduk.
Ancak üretkenlik, evde bitki büyütme veya iç tasarım hakkında derslerle de uğraşabilirsiniz.
Hepsi, evde geçirdiğiniz zamanı daha keyifli bir hâle getirmek ve yeni bir şeyler öğrenmek için mükemmeldir.
Yıllık premium üyelik ile ayda 10 $'dan daha az bir ücretle tüm sınıflara sınırsız erişim elde edebilirsiniz.
Ayrıca, açıklamadaki linke tıklayan ilk 1,000 Kurzgesagt izleyicisi, ücretsiz deneme hakkı da kazanacak.
Ve hangi dersi alacağınıza karar veremiyorsanız, yaratıcı sürecinize en iyi nasıl yaklaşacağınızı öğrenmek gibi süper pratik bir şeyle başlayabilirsiniz.
Thomas Frank'in "Productivity for Creatives: Build a System That Brings Out Your Best" adlı kursunu oldukça beğendik.
Ama sizi iyi hissettiren ve size yeni
fikirler veren her şey denemeye değerdir.
Yaratıcı yeni beceriler edinip Kurzgesagt'ı
desteklemek isterseniz, bir deneyin deriz.