核能造成許多人不時感到不安與危險
遠古又危險的物質經過壓縮之後
似乎喚醒了異常的能量
還產生了人人聞之色變的有毒物質
如果它們被釋放出去，能夠用恐怖的方式
奪走許許多多人命
核能已經奪走多少人的生命了？又是怎麼辦到的？
♪ 開場音樂 ♪
核能從1951年開始就非同小可
而自那時候起，全球就有約莫30起核事故發生
大部分的事件相較之下都不算太嚴重
而最為人所知的2個重大災難是：
福島以及車諾比的核事件
車諾比事件無疑是史上最嚴重的核子意外事故
並且有以下幾個原因
老舊的反應爐技術，還有欠缺緊急狀況的應對
再加上政府對事件的緩慢回應
比起對災害的控管更在乎自身的形象等等
儘管如此，只有31個人直接死於該事故
但是讓核能變得如此可怕的原因並不是反應爐爆炸
而是殘留下來的輻射
所以真正重要的問題是
車諾比事件造成多少由癌症及各種疾病
引發的死亡
從這開始, 事情會開始變得錯綜複雜
因為已身處在種種爭議之中
光是討論各種不同的估算和他們是怎麼被計算出來的
就值得為此做出一隻影片
目前最悲觀的估算是來自
歐洲綠黨所委託調查的研究
預計到 2065 年將有多達 60,000 人過早死亡
絕大部分的科學研究都指出數量會遠不及此
世界衛生組織則是估計
長期造成的死傷會將近4,000人
而聯合國輻射影響科學委員會的結論是
即使這個數字也可能被估得太高
有關這方面的更多詳細資料，歡迎查看我們的研究文件
第二大的核事故發生2011年的福島第一核電廠
福島核電廠用更先進的科技運作
首先就意味著更低的危險程度
更出色的是良好到位的安全應變措施
而官方的回應更是快速又果決
而目前的死亡數為573人
最主要的不同在於
這些死傷並不是輻射所造成的後果
他們是因為反應爐周圍的疏散壓力
所造成的間接死亡
且幾乎都是老年人口
而對輻射可能導致的長期死亡人數的估計差異甚大
從完全沒有到大約1000人都有
而就其他長期結果來說
有發現到兒童罹患甲狀腺癌的案例增加
但根據世界衛生組織表示，這跟篩檢率的提升有關
到2018年，只有1名工人
因輻射誘發的肺癌而死亡
現在讓我們將它與可再生能源進行比較
太陽能、風能和地熱基本上
只因施工和維護事故而導致死亡
不幸的是，他們在全球能源的佔比低得可憐
最主要的可再生能源則是水力發電
也就是指多數情況下透過興建水壩，讓水從高處
通過渦輪機流至低處
整體而言，水電在發生事故上是最致命的
在過去的半個世紀裡有數十萬人死亡
其中一場事故更是讓人印象深刻
1975年中國板橋水壩潰決
跟車諾比事件有有許多驚人相似之處
老舊的技術、不良的設計以及缺乏妥善管理等等
皆源自於只在乎表面功夫的專制政府
總而言之，一個來勢洶洶的颱風帶來嚴重洪水
在摧毀了水壩之後造成了連鎖反應
接連破壞了更多較小的水壩
並洩出了總共150億立方公尺的水量
數公里寬且高得能讓建築物滅頂的浪潮
沖毀了數千平方公里的鄉村風光
還有數不盡的家園社區
最後，光是這次意外事件和其直接影響
所造成的死傷
估計落在85,000到240,000人之間
但跟真正殺手級的能源相比
核能及可再生能源所造成的死傷簡直是九牛一毛
化石燃料，最被廣泛用來發電產能的來源
當我們燃燒化石燃料促使被加熱的水帶動渦輪旋轉
或是用零星的爆炸發動內燃機使汽車前進
臭氧、二氧化硫、一氧化碳和二氧化氮等氣體
就不斷被釋放到空氣中
吸入這些氣體會擾亂肺部運作
這會加重哮喘和支氣管炎等慢性病
並造成各種各樣的呼息及心血管疾病
但更危險的事燃燒化石燃料造成的
懸浮微粒汙染
各種有毒物質的固體和液體的混合物
直徑可以小至2.5微米
它們能夠輕易地深入我們的肺臟
並且增加各種死亡疾病的風險
像是肺癌、中風、還有心臟病
化石燃料帶來的空氣汙染可說是
最主要的環境造成死傷原因
世界衛生組織指出，肺癌病例中的29%、
急性下呼吸道感染死亡人數的17%、
中風死亡數的24%、缺血性心臟病死亡數的25%、
慢性阻塞性肺病死亡人數的43%都是由空汙造成
總而言之，室外的空氣污染
每年導致 400 萬人喪生
而特別使空氣污染更是個問題和險惡的原因是
它造成的損害是逐漸產生的
這使我們的大腦更難去意識到危險已經隱約到來
並通盤了解問題的全貌
總的來說，化石燃料造成的空氣污染估計已經導致
約1億人在過去的50年間死亡
不過稍等一下，這樣比較真的公平嗎?
化石燃料也提供了超過80%的全球能源
所以造成更多死亡數也蠻合理的
所以讓我們來比較看看每個能源單位造成的死亡量
每個能源單位造成的死亡量
一些研究比較了每兆瓦時
不同能源的死亡率
這大約相當於27,000名歐盟公民或12,600名美國公民的
每年能源消耗量
每年為了產出如此大量的能量, 煤炭造成了25人死亡
油是18人，而天然氣則有3人
可再生能源則是每數十年才有1人死亡
核能的話，即便是最糟糕的狀況
14年才會造成1人喪生
甚至有一項研究指出，實際上核能發電在1971到2009年間
透過取代全球能源中的化石燃料
拯救了200萬條人命
這些數據清楚的表示，即便是用非常悲觀的角度去看待
核能依舊會是產出能源的形式中最安全的
而此時此刻的我們正在為了減緩急遽的氣候變遷焦頭爛額
這便是一個非常有效的低碳排選擇
然而，所有這些事實仍然留下
一個反對核電的主要論據
反對者認為產生的核廢料
以及對於它們缺乏長期的貯存方法
是無法被接受的問題和風險
支持者則指出在可再生能源能夠
完全支撐得起人類對於能源的需求之前
暫時性的貯存核廢料
相較產出有毒氣體和加劇氣候變遷來說
可以說是更安全無虞的方式
但是有關核廢料更深一層的討論則會太過偏離這次的主題
我們在底下放了更多的資訊供大家調閱
如果對相關議題的一整部影片感興趣，請讓我們知道
所以看過這些死亡率的比較後，就會發現
有些國家正在用化石燃料(主要是煤炭)來取代核能
不免使人擔憂
尤其是德國和日本最積極
拆解它們的核能機組
作為安撫大眾的一種手段
德國政府關閉了17所核能設施中的11所
也計畫在2022關閉剩下的反應爐
為了填補立即顯現的能源供給落差
便透過暫時性增加煤炭使用量來彌補
而它正是會對健康產生最大影響
也對氣候變遷造成最嚴重後果的能量來源
一份2019年的分析報告總結
核能淘汰在德國導致了
1100個本可以避免的死亡案例
而起因便是自2010來逐年攀升的空氣汙染
所以總的來說，核能遠不及它在人們想像中的可怕
不管你是怎麼看待這件事情
我們應該要盡快極力擺脫的一件事是
對化石燃料的使用好來防止每年的不幸死亡案例
並且減慢氣候變遷的速度
不管你對於氣候變化議題的在乎程度是如何
也不管你比較傾向使用哪種能源
要拯救數以百萬計的生命都該是我們大家都同意的事
也許你已經定下了某種決心
也試著變得更持之以恆
又或許你下的是關乎你自身的目標
而你想要為此學會一些新的技能
還卡在只是想想階段的同時，也是開始實行計畫的最佳時機
我們跟線上學習社群Skillshare一同合作
他們提供了數以千計的課程來傳授各種等級的技能
他們五花八門，像是繪製插圖、製作動畫或電影和影片
當然你也可以潛心在像是助於提升生產率
培育室內植物或室內設計等等的課程
他們都會是讓你更享受家中時光的好選擇
還能學到不少新事物
只要每月支付不到10美元來獲得年度優質會員
就開始無限享受所有課程
而頭1000名Kurzgesagt的觀眾
只要點擊下方連結就可以得到免費試用
如果難以決定要嘗試什麼課程
說不定可以從非常實用的課開始
像是學習怎麼去處理自己的創作過程等等
我們喜歡湯瑪士‧法蘭克帶來的
《創意生產力：創造個系統來將你最棒的都呈現出來》
不過只要能讓你覺得開心並且讓你得到新點子，不管是什麼都值得去嘗試
如果想要習得新技能來變得更有創造力，同時繼續支持Kurzgesagt
那就放手試試看吧！
譯: Louis Tsai