غالبًا ما يرتبط الحكام ببعضهم البعض: تنتقل السلطة من عضو إلى آخر ، وتشكل سلالة.
ليس فقط مع الملوك أو الطغاة ، ولكن أيضًا مع الممثلين في الديمقراطية.
تتنازل العائلات عن السلطة ، أو تتنافس مع عائلات أخرى للحصول على دور في القمة ، أكثر بكثير مما يمكن أن تحصل عليه الصدفة.
تبدو السلالات طبيعية جدًا ، ربما لم تفكر فيها بعمق أبدًا ، ولكن يجب عليك إذا كنت ترغب في الاستيلاء على السلطة والاحتفاظ بها لأطول فترة ممكنة.
حتى إذا اتبعت "قواعد الحكام" التي ناقشناها:
… التأرجح في مفاتيح السلطة ، وتأمين الكنز ، والسيطرة على المحكمة: لا يوجد رجل يحكم إلى الأبد.
الحكام المستبدين بموارد وفيرة وسلطتهم غير منازعة ما زالوا يموتون.
ويجب أن يتعامل الممثلون مع الموت بالمعنى الحرفي والسياسي.
ولكن بغض النظر عن نوع المسطرة التي أنت عليها ، فإن مفاتيح السلطة الخاصة بك تقدر كنوزها.
إنهم يبقونك في وضعك ، ليس من أجل حبك على وجه الخصوص ، ولكن من أجل المكافآت التي تقدمها بشكل عام.
لكن الحكام الأموات لا يستطيعون توزيع الكنز.
هكذا يقترب قبرك.  مؤيدو المفاتيح الخاصة بك يتوترون.
موتك الوشيك يجبر مفاتيحك على التخطيط لاستبدالك ، ...
... ليس فقط للحفاظ على كنزهم ، ولكن أيضًا لأن مفاجأة حاكم ميت بدون خطط في مكانه ستؤدي ...
... إلى التدافع على السلطة في أحسن الأحوال ، وحمام الدم في أسوأ الأحوال  ،…
... ترك العديد من المفاتيح في الداخل الآن ، وفي الخارج بعد ذلك.
لهذا السبب ، إذا كنت مريضًا ، فاحتفظ بها سراً:
إذا اعتقدت مفاتيحك أنك قد تموت عليها ، فيجب أن تبدأ في التخطيط للحاكم التالي لتجنب ذلك.
وهو ما يجعل حتى إشاعة عن صحة الحاكم ... مقلقة.
الهمسات حول صحتك هي سم مزعزع للاستقرار في أذهان مؤيديك الرئيسيين ، يكاد يكون من المستحيل إزالته.
بالنسبة للمفاتيح ، فإن استبدالك أمر لا مفر منه على أي حال ، فلماذا لا تبدأ التخطيط عاجلاً.  فقط في حالة.
وبالتالي ، بعد شائعة ، قد تبدو المفاتيح وكأنها تقف إلى جانبك في أفعالهم ، ...
... لكنك ميت بالفعل في أذهانهم.
لقد فقدت السيطرة وستفقد عرشك بأسرع مما تريد.
لكن بينما لا يمكنك الدفاع ضد حاصد الأرواح أو استخراج السم من أذهان مؤيديك الرئيسيين:
هناك طريقة للدفاع عن قوتك في هذا العالم من شائعات مغادرتك إلى المرحلة التالية.
أسرة.  الأسرة هي الجواب.
تتمتع الديكتاتوريات والديمقراطيات بحكم عائلي كبير ، لأن الداعمين الرئيسيين يريدون ذلك.
مع اقتراب حد المدة أو فراش الموت ، تكون عائلتك جاهزة للاستمرار في تحويل آلية السلطة:
... استمر في جمع الكنز ، وحافظ على المفاتيح هادئة وخالية من المؤامرات.
بالتأكيد ، قد يرغب الحكام المخلصون في منح مزايا أسرتهم ، ...
... وكونهم الحاكم يأتي مع العديد ، ...
... لكن المؤيدين الرئيسيين يريدون أيضًا أن تتولى أسرة الحاكم مناصب السلطة لأن ...
... الأسرة التي تتآمر معًا ، تحكم معًا.
قوة الأجيال: تجاوز حدود الموت والمدد.
وبالتالي ، فإن مفاتيحك لا تقلق كثيرًا بشأن انتقالات الطاقة ، ولا تقلق بشأن خططها لاستبدال جهازك.
على الرغم من أن الداعمين الرئيسيين لن يثقوا بك وبعائلتك ببساطة ،
... يمكن للمفاتيح أن تنظر في الاهتمامات المحفزة لكم جميعًا:
حساب أن التمسك بأسرتك أثناء الانتقال يمنحهم احتمالات أفضل للبقاء في الداخل ...
... لأنهم يعرفون  أنت وأقاربك.
أيضًا ، يمنحك حساب الالتصاق بالمفاتيح أثناء الانتقال احتمالات أفضل للبقاء في وضع القيت.
إنها دورة فاضلة.  تتكون من حسابات مثل الثقة ، لكنها أفضل.
على الحاكم أن يحكم لفترة أطول ، والمفاتيح أقل قلقًا ،…
... وكل شيء على ما يرام لأنه عندما يموت الملك ، يعيش الملك.
لذا ضع العائلة في مناصب عسكرية أو تجارية أو سياسية رفيعة المستوى.
لا تهتم بـ "مؤهلاتهم" لأن كونك أسرة هو المؤهل.
يجب أن يعملوا مع داعميك الرئيسيين ، حتى يعرفوا مصدر الأموال وكيفية توزيعها.
تحافظ علاقات العائلة مع المفاتيح على هدوء الجميع ، ليس فقط أثناء الانتقال ، ...
... ولكن الأهم بالنسبة لك ولعمرك السياسي الطويل: قبل ذلك.
لذا ، حتى لو لم تكن مهتمًا بالزوج ولا تحب الأطفال ، فاحصل عليهم.
بطبيعة الحال ، فإن الخطر الذي تتعرض له مع العائلة هو أنهم سوف يطيحون بك أيضًا.
لقد طعن العديد من الأمراء الماكرين ملكه في ظهره بمجرد أن واثق من أن المفاتيح لن تمانع.
لكن لا شيء مؤكد ، يمكنك فقط لعب الصعاب ، والحاكم بدون عائلة يكون أكثر عرضة للمنافسين والشائعات.
تذكر أن مفاتيحك تهتم بأمان كنزها بشكل عام ، وليس أنت على وجه الخصوص.
وبالنسبة لهم ، تعتبر عائلة الحكام استثمارًا أكثر أمانًا.
وبالتالي ، فإن احتمال قتل الملك هو الثمن الذي تدفعه مقابل شرائك لفترة أطول وحكم الضمان الذي تجلبه الأسرة.
وهذا هو السبب: تحظى العائلات بشعبية كبيرة بين الحكام وأنصارهم الأساسيين.
الأسرة هي أداة للحفاظ على السلطة ، مثل أي دولة أخرى.
** موسيقى مرحة **