الحكام في أغلب الأوقات متقاربون، السلطة تنتقل من شخص إلى آخر لتشكل سلاسة حكم
ليس فقط مع الملوك أو الدكتاتوريين، ولكن أيضا مع ممثلين في الديموقراطية.
أسر تنقل السلطة، أو تتنافس مع عائلات أخرى لدور في السلطة، أكثر بكثير من أن تكون فرصة.
وتبدو أن السلالات الحاكمة طبيعية، قد لا تعيرهم الإنتباه
ولكن يجب عليك النظر فيها إذا كنت ترغب في فهم وتولي السلطة لأطول فترة ممكنة.
حتى إذا كنت تتبع القواعد للحكام الذي ناقشناه:
... نقل مفاتيح السلطة، وتأمين الخزينة، والسيطرة على القضاء: لا يوجد رجل يحكم إلى الأبد.
الدكتاتوريين مع موارد وفيرة والسلطة دون منازع لا يزال فاني.
ويتعين على الممثلين (الديموقراطيين) التعامل مع الموت على حد سواء الحرفي والسياسي.
ولكن بغض النظر عن نوع من حاكم أنت، المفاتيح الخاصة بك (مؤويدينك)، يهتمون في ثرواتهم.
يبقونك في منصبك، وليس حبا لك على وجه الخصوص، ولكن لالمكافآت التي تقدمها، بشكل عام.
لكن الحكام الموتى لا يمكنهم توزيع الثروة.
وهكذا مع اقتراب موتك. مؤيديك سيشعرون بالتوتر.
موتك المحتم سيجبر المفاتيح الخاصة بك (مؤويديك) لخطة لاستبدالك، ...
... ليس فقط للحفاظ على ثرواتهم، ولكن أيضا لأن موت مفاجئ للحاكم دون تخطيط سيؤدي ...
... إلى التدافع على السلطة في أحسن الأحوال، وحمام من الدماء في أسوأ الأحوال، ...
... ترك العديد من المفاتيح (مؤويدون) في الداخل الآن، في الخارج بعد ذلك.
هذا هو السبب، إذا كنت مريضا، ابقي مرضك سراً:
إذا المفاتيح الخاصة بك (مؤويديك) تعتقد أنك قد تموت، يجب أن يبدأوا التخطيط للحاكم القادم لتجنب هذا.
وهو ما يجعل حتى الشائعات حول صحة الحاكم ... مخيفة.
همسات عن صحتك هي السم لزعزعة الاستقرار في أذهان مؤويديك، ويكاد يكون من المستحيل إزالته.
للمفاتيح، استبدالك أمر لا مفر منه على أي حال، فلماذا لا يبدأ التخطيط عاجلا. فقط للضمان.
وهكذا بعد شائعة، قد يبدو ان المفاتيح على جانبك في أعمالهم، ...
... ولكن أنت ميت بالفعل في عقولهم.
كنت قد فقدت السيطرة وسوف تفقد عرشك، في وقت أقرب مما تريد.
ولكن في حين لم تتمكن دفاع ضد ملك الموت أو استخراج السم من عقول مؤويديك:
هل هناك طريقة للدفاع عن سلطتك في هذا العالم من شائعات موتك إلى الأخرى.
الأسرة. الأسرة هي الجواب.
الدكتاتوريات والديمقراطيات يمتلكون الكثير من حكم العائلة، لأن الداعمين الرئيسيين يريدون ذلك.
كما حد ولايتك أو موتك يقترب، عائلتك هناك، على استعداد للحفاظ على تشغيل آلية تحويل الطاقة:
... استمرار في رفع الخزينة، والحفاظ على مفاتيح هادئيين وخاليين من المؤامرات.
من المؤكد أن الحاكم الحنون قد يريد ان يعطي مزايا لأسرهم، ...
... وكونه حاكم يأتي مع العديد من ذلك ...
... ولكن الداعمين الرئيسيين يريدون أيضا عائلة الحاكم في مواقع السلطة وذلك لأن ...
... العائلة التي تتآمر معا، تحكم معا.
سلطة الأجيال: تجاوز حدود الموت والأجل.
وهكذا المفاتيح (المؤويدين) سيقلقون أقل عن تحولات السلطة، وأنت ستقلق أقل عن خططهم لاستبدالك.
بينما المؤيدين الرئيسيين لن يثقو بك أو بعائلتك ببساطة،
... المفاتيح يمكن أن تنظر إلى مصالح محفزة منكم جميعا:
حساباً أن البقاء مع عائلتك خلال فترة انتقالية تتيح لهم فرص أفضل للبقاء في الداخل ...
... لأنهم يعرفون أنت وأقاربك.
أيضا ستحسبون، البقاء مع المفاتيح خلال فترة انتقالية سيمنحك أفضل الاحتمالات للبقاء على العرش.
انها حلقة فعالة. التي شكلتها الحسابات التي هي مثل الثقة، ولكن على نحو أفضل.
الحاكم يحصل على حكم لفترة أطول، المفاتيح سيقلقون أقل، ...
... وكل شيء على نحو سلس لأنه عندما مات الملك، عاش الملك.
ولذلك ضع الأسرة في مكان رفيع المستوى في الجيش، التجارة، أو السياسية.
ناهيك على "المؤهلات" لان لكونك من الأسرة هو المؤهل.
يجب أن يعملو مع أنصارك، لكي يعرفوا من أين يأتي المال من وكيف يتم توزيع ذلك.
العلاقات الأسرية مع المفاتيح يبقي الجميع بهدوء ليس فقط أثناء المرحلة الانتقالية، ...
... ولكن الأهم من ذلك بالنسبة لك وطول مدة حكمك: مما قبل.
وذلك حتى إذا لم يكن لديك أي مصلحة في الزواج وليس لديك حب للأطفال ، ومع ذلك: احصل عليهم.
وبطبيعة الحال، فإن خطر الأسرة هم أيضا سوف يطيحون بك.
وقد طعن كثير من الأمراء ملوكهم، اذا تأكدوا ان لم يمانعوا المفاتيح.
ولكن لا شيء مؤكد، يمكنك أن تلعب فقط الحظ، والحاكم بدون أسرة أكثر عرضة للمنافسين والشائعات.
تذكر، المفاتيح يهتمون بأمن الخزينة بشكل عام، وليس لك على وجه الخصوص.
وبالنسبة لهم، عائلة من الحكام هو إستثمار آمن.
وبالتالي، الإطاحة بك هو الثمن الذي تدفعه لشراء حكم عائلي أطول وأامن.
وهذا هو السبب: الأسر تحظى بشعبية كبيرة بين الحكام والداعمين الرئيسيين لها.
الأسرة هي أداة للبقاء في السلطة، تماما مثل أي دولة أخرى.