Herrscher sind so oft verwandt: Die Macht geht von Mitglied zu Mitglied über und bildet eine Dynastie.
Nicht nur mit Königen oder Diktatoren, sondern auch mit Vertretern in einer Demokratie.
Familien geben die Macht weiter oder wetteifern mit anderen Familien um eine Wende an der Spitze, viel mehr als der Zufall es hätte tun können.
Dynastien erscheinen so natürlich, dass Sie sie vielleicht noch nie gründlich in Betracht gezogen haben, aber Sie müssen es tun, wenn Sie die Macht ergreifen und so lange wie möglich halten wollen.
Selbst wenn Sie sich an die Regeln für Herrscher halten, die wir besprochen haben:
… die Schlüssel zur Macht zu kontrollieren, den Schatz zu sichern und den Hof zu kontrollieren: Niemand regiert für immer.
Diktatoren mit reichlich Ressourcen und unangefochtener Macht sterben immer noch.
Und Repräsentanten müssen sowohl buchstäblich als auch politisch mit dem Tod kämpfen.
Aber egal, welche Art von Herrscher Sie sind, Ihre Schlüssel zur Macht schätzen ihren Schatz.
Sie halten Sie in Ihrer Position, nicht aus Liebe zu Ihnen im Besonderen, sondern für die Belohnungen, die Sie im Allgemeinen bieten.
Aber tote Herrscher können keine Schätze verteilen.
So, wenn sich dein Grab nähert.  Ihre Schlüsselanhänger werden nervös.
Ihr bevorstehender Tod zwingt Ihre Schlüssel dazu, Ihren Ersatz zu planen, …
… nicht nur, um ihren Schatz zu erhalten, sondern auch, weil eine tote Herrscherüberraschung ohne Pläne …
… bestenfalls zu einem Gerangel um die Macht und schlimmstenfalls zu einem Blutbad führen wird  , …
… jetzt viele Schlüssel innen lassen, danach außen.
Wenn Sie krank werden, halten Sie es deshalb geheim:
Wenn Ihre Schlüssel auch nur glauben, dass Sie daran sterben könnten, müssen sie mit der Planung für den nächsten Herrscher beginnen, um dies zu vermeiden.
Das macht sogar ein Gerücht über die Gesundheit des Herrschers … besorgniserregend.
Geflüster über Ihre Gesundheit sind ein destabilisierendes Gift in den Köpfen Ihrer wichtigsten Unterstützer, das fast unmöglich zu entfernen ist.
Bei den Schlüsseln ist Ihr Ersatz sowieso unvermeidlich, also warum nicht früher mit der Planung beginnen.  Nur für den Fall.
So scheinen die Schlüssel nach einem Gerücht bei ihren Aktionen auf Ihrer Seite zu bleiben, …
…aber in ihren Gedanken sind Sie bereits tot.
Du hast die Kontrolle verloren und wirst deinen Thron verlieren, früher als dir lieb ist.
Aber während Sie sich nicht gegen den Reaper wehren oder Gift aus den Köpfen Ihrer wichtigsten Unterstützer extrahieren können:
Es gibt eine Möglichkeit, Ihre Macht in dieser Welt vor Gerüchten über Ihren Abgang in die nächste zu verteidigen.
Familie.  Familie ist die Antwort.
Diktaturen und Demokratien haben so viel Familienherrschaft, weil die wichtigsten Unterstützer es wollen.
Wenn sich Ihre Amtszeit oder Ihr Sterbebett nähert, ist Ihre Familie bereit, die Machtmaschinerie weiter zu drehen:
… heben Sie weiter den Schatz, halten Sie die Schlüssel ruhig und verschwörungsfrei.
Sicher, warmherzige Herrscher wollen ihrer Familie Vorteile verschaffen, …
…und Herrscher zu sein bringt viele mit sich, …
…aber die wichtigsten Unterstützer wollen auch, dass die Familie des Herrschers Machtpositionen einnimmt, weil …
… die Familie, die gemeinsam plant, gemeinsam regiert.
Generationsmacht: Todes- und Amtszeitgrenzen überschreiten.
So müssen sich Ihre Schlüssel weniger Gedanken über Machtübergänge machen, und Sie müssen sich weniger Gedanken über ihre Pläne für Ihren Ersatz machen.
Während wichtige Unterstützer Ihnen und Ihrer Familie niemals einfach vertrauen werden,
… können die Schlüssel auf die motivierenden Interessen von Ihnen allen schauen:
Wenn Sie berechnen, dass das Festhalten an Ihrer Familie während eines Übergangs ihnen bessere Chancen gibt, im Inneren zu bleiben …
… weil sie es wissen  Sie und Ihre Angehörigen.
Wenn Sie während eines Übergangs an den Tasten festhalten, haben Sie auch bessere Chancen, auf dem Wurf zu bleiben.
Es ist ein positiver Kreislauf.  Gebildet von Berechnungen, die wie Vertrauen sind, aber besser.
Der Herrscher regiert länger, die Schlüssel müssen sich weniger Sorgen machen, …
… und alles ist glatt, denn wenn der König tot ist, lebe der König.
Versetzen Sie Ihre Familie also in hochrangige militärische, geschäftliche oder politische Positionen.
Kümmern Sie sich nicht um ihre "Qualifikationen", denn Familie zu sein ist die Qualifikation.
Sie müssen mit Ihren wichtigsten Unterstützern zusammenarbeiten, damit sie wissen, woher das Geld kommt und wie es verteilt wird.
Die Beziehungen der Familie zu den Schlüsseln halten alle ruhig, nicht nur während des Übergangs, …
… sondern noch wichtiger für Sie und Ihre politische Langlebigkeit: davor.
Also auch wenn Sie kein Interesse an einem Ehepartner haben und keine Liebe zu Babys haben, nichtsdestotrotz: erwerben Sie sie.
Das Risiko, das Sie mit Ihrer Familie eingehen, besteht natürlich darin, dass auch sie Sie stürzen werden.
Manch ein listiger Prinz hat seinem König in den Rücken gestochen, nachdem er überzeugt war, dass die Schlüssel nichts dagegen haben.
Aber nichts ist sicher, man kann nur die Chancen spielen, und ein Herrscher ohne Familie ist anfälliger für Rivalen und Gerüchte.
Denken Sie daran, dass sich Ihre Schlüssel im Allgemeinen um die Sicherheit ihres Schatzes kümmern, nicht um Sie im Besonderen.
Und für sie ist eine Familie von Herrschern eine sicherere Investition.
Daher ist ein möglicher Königsmord der Preis, den Sie zahlen, um die längere und sicherere Herrschaft einer Familie zu erkaufen.
Aus diesem Grund: Familien sind bei Herrschern und ihren wichtigsten Unterstützern so beliebt.
Die Familie ist wie jedes andere Werkzeug zur Aufrechterhaltung der Macht.
**verspielte Musik**