Herrscher sind so oft miteinander verwandt; Macht geht von Familienmitglied zu Familienmitglied und formt eine Dynastie.
Nicht nur bei Königshäusern oder Diktatoren, aber auch bei Repräsentanten einer Demokratie.
Familien reichen Macht weiter, oder konkurrieren mit anderen Familien für einen Wechsel an der Spitze, weit mehr als der Zufall es tun würde.
Dynastien scheinen so natürlich, du hast sie nie wirklich beachtet, aber du musst wenn du Macht ergreifen und sie solange wie möglich halten willst.
Selbst du du die Regeln für Herrscher befolgst, die wir diskutiert haben:
...die Schlüssel der Macht schaukeln, das Vermögen sichern, und den Hof kontrollieren: Niemand regiert für immer.
Diktatoren mit reichlich Ressourcen und absoluter Macht sterben trotz allen irgendwann.
Und Repräsentanten müssen mit dem Tod fertig werden, sowohl mit dem Politischen als auch dem Buchstäblichen.
Aber egal welcher Herrscher du bist, deine Schlüssel zur Macht wertschätzen ihr Vermögen.
Sie halten dich in deiner Position, nicht aus besonderer Liebe zu dir, sondern für die Belohnungen die du allgemein bereitstellst.
Aber tote Herrscher können kein Vermögen verteilen.
Daher, umso näher dein Grab dir rückt, umso nervöser werden deine Hauptunterstützer
Dein bevorstehnder Tod zwingt deine Schlüssel für deinen Ersatz zu planen,
...nicht nur um ihr Vermögen zu sichern, aber auch weil die Überraschung eines verstorbenen Herrschers ohne entsprechenden Plan in Takt...
...bestenfalls zu einem Kampf um Macht, und schlechtenfalls zu einen Blutbad führen wird,...
...der viele Schlüssel die jetzt an der Macht sind, später aussen vor lässt.
Deshalb, wenn du krank wirst, halte es geheim
Wenn deine Schlüssel nur denken sollten dass du ihnen wegstirbst, müssen sie beginnen für den nächsten Herrscher zu planen um DAS zu verhindern
Und genau deshalb macht ein Gerücht über die Gesundheit des Herrschers...nachdenklich.
Das Flüstern über deine Gesundheit ist destabilisierendes Gift in den Köpfen deiner Hauptunterstützer, welches fast unmöglich ist, zu entfernen.
Für deine Schlüssel ist dein Ersatz ohnehin unvermeidbar, also warum nicht schon vorplanen. Nur für den Fall.
Daher; nach einem Gerücht, scheinen die Schlüssel, in ihren Taten, auf deiner Seite zu sein,...
... aber in ihren Köpfen bist du bereits tot.
Du hast die Kontrolle verloren und wirst deinen Thron verlieren, früher als dir lieb ist.
Aber während du dich nicht gegen den Sensenmann wehren kannst oder das Gift aus den Köpfen deiner Schlüsselunterstützer extrahieren kannst:
Das ist ein Weg, deine Macht in dieser Welt, von Gerüchten über deine Abreise zur nächsten Welt, zu verteidigen.
Familie. Familie ist die Antwort.
Diktatoren und Demokratien haben soviele Familien die regieren, weil deren Unterstützer es wollen.
Umso näher das Ende deiner maximalen Amtszeit oder dein Totenbett näher rückt; deine Familie ist da um die Maschinerie der Macht am Laufen zu halten
Häufe weiter Vermögen an, halte die Schlüssel bei Laune und frei von Gerüchten.
Sicher, warmherzige Herrscher wollen ihren Familien Vorteile verschaffen,...
...und Herrscher sein verschafft viele Vorteile,...
...aber deine Hauptunterstützer wollen auch die Familie des Herrschers in Positionen der Macht weil...
die Familie die sich zusammen verschwört, regiert auch zusammen.
Die Macht der Generationen transzendiert Tod und Amtszeiten.
Daher werden sich deine Schlüssel weniger um die Übergänge der Macht sorgen, und du dich weniger um deren Pläne für deinen Ersatz.
Während Schlüsselunterstützer dir und deiner Familie niemals einfach so trauen werden,
...die Schlüssel können auf das motivierte Interesse von allen schauen:
Darauf zu spekulieren bei deiner Familie während eines Übergangs der Macht zu bleiben, gibt ihnen bessere Chancen an der Macht zu bleiben...
...auch deshalb, weil sie wissen, dass du und deine Verwandten...
genauso darauf spekulierst bei den Schlüsseln, während eines Übergangs zu bleiben, was dir bessere Chancen gibt, auf dem Thorn zu bleiben.
Es ist ein Teufelskreis. Geformt aus den Spekulationen die wie Vertrauen scheinen, aber eben besser.
Die Herrscher regieren länger, die Schlüssel sorgen sich weniger,...
...und alles läuft ohne Probleme, weil wenn der König tot ist, heist es: Lang lebe der König.
Also setze deine Familie in hochrangige Militärpositionen, oder politische Positionen.
Kümmere dich gar nicht um ihre Qualifikationen, weil Familienmitglied zu sein ist die Qualifikation.
Sie müssen mit deinen Hauptunterstützern zusammen arbeiten, damit sie wissen woher das Geld kommt und wie es aufgeteilt wird.
Die Beziehung der Familie mit den Schlüsseln hält jeden ruhig und das nicht nur während eines Übergangs,...
... sondern und das ist umso wichtiger für dich und deine politische Langlebigkeit: Schon im Voraus.
Also selbst wenn du keine Interesse an einer Partnerin und auch keine Liebe für Babies hast, nichtsdestotrotz: Eigne sie dir an.
Natürlich, das Risiko mit einer Familie ist, dass sie dich auch einmal überwerfen könnte.
Viele gerissene Prinzen habe ihren König das Messer in den Rücken gerammt, wenn sie sicher gehen konnten, dass die Schlüssel damit kein Problem haben.
Aber nichts ist sicher, du kannst nur etwas riskieren; und ein Herrscher ohne Familie ist mehr anfällig für Rivalen und Gerüchte.
Bedenke, deine Schlüssel sorgen sich im Allgemeinen mehr um die Sicherheit ihres Vermögens, als um dich im Besonderen.
Und für sie, ist eine Familie von Herrschern, ein sicheres Investment.
Daher; möglicher Königsmord ist der Preis, den du für eine längere und sichere Herrschaft die eine Familie dir bringt, bezahlst.
Und das ist auch der Grund warum Familien so populär bei Herrschern und deren Hauptunterstützern sind.
Familie ist ein Werkzeug für Machterhalt, so wie jedes andere auch.