Los gobernantes suelen estar emparentados: el poder pasa de un miembro a otro, formando una dinastía.
No solo con la realeza o los dictadores, sino también con los representantes en una democracia.
Las familias pasan el poder, o compiten con otras familias por un turno en la cima, mucho más de lo que lo haría el azar.
Las dinastías parecen tan naturales que es posible que nunca las hayas considerado profundamente, pero debes hacerlo si deseas tomar y mantener el poder el mayor tiempo posible.
Incluso si sigues Las Reglas para Gobernantes que hemos discutido:
... balancear las llaves del poder, asegurar el tesoro y controlar la corte: ningún hombre gobierna para siempre.
Los dictadores con abundantes recursos y un poder indiscutible todavía mueren.
Y los representantes deben enfrentarse a la muerte tanto literal como política.
Pero no importa qué tipo de gobernante seas, tus llaves al poder valoran su tesoro.
Te mantienen en tu posición, no por amor a ti en particular, sino por las recompensas que brindas, en general.
Pero los gobernantes muertos no pueden distribuir tesoros.
Así como se acerca tu tumba.  tus seguidores clave se ponen nerviosos.
Tu muerte inminente obliga a tus llaves a planificar tu reemplazo...
...no solo para mantener su tesoro, sino también porque una sorpresa de gobernante muerto sin planes en su lugar conducirá...
...a una lucha por el poder en el mejor de los casos, y a un baño de sangre en el peor.  , …
… dejando muchas llaves por dentro ahora, por fuera después.
Por eso, si te enfermas, mantenlo en secreto:
si tus llaves incluso piensan que podrías morir en ellas, deben comenzar a planificar el próximo gobernante para evitar esto.
Que es lo que hace que incluso un rumor sobre la salud del gobernante... sea preocupante.
Los susurros sobre su salud son un veneno desestabilizador en la mente de sus seguidores clave, casi imposible de eliminar.
Para las llaves, su reemplazo es inevitable de todos modos, entonces, ¿por qué no comenzar a planificar antes?  Por si acaso.
Por lo tanto, después de un rumor, puede parecer que las claves permanecen de tu lado en sus acciones, …
…pero ya estás muerto en sus mentes.
Has perdido el control y perderás tu trono, antes de lo que te gustaría.
Pero aunque no puedes defenderte del segador o extraer veneno de las mentes de tus seguidores clave:
hay una manera de defender tu poder en este mundo de los rumores de tu partida al siguiente.
Familia.  La familia es la respuesta.
Las dictaduras y las democracias tienen mucho dominio familiar porque los partidarios clave lo quieren.
A medida que se acerca el límite de su mandato o su lecho de muerte, su familia está lista para seguir haciendo girar la maquinaria del poder:
… siga levantando el tesoro, mantenga las llaves tranquilas y libres de complot.
Claro, los gobernantes afectuosos pueden querer dar ventajas a su familia...
...y ser el gobernante viene con muchos...
...pero los partidarios clave también quieren que la familia del gobernante ocupe posiciones de poder porque...
...la familia que trama unida, gobierna unida.
Poder generacional: trascender la muerte y los límites del mandato.
Por lo tanto, sus llaves se preocupan menos por las transiciones de energía y usted se preocupa menos por sus planes para su reemplazo.
Si bien los colaboradores clave nunca confiarán simplemente en usted y su familia,
... las claves pueden considerar los intereses que los motivan a todos:
calcular que quedarse con su familia durante una transición les da mejores probabilidades de permanecer adentro...
... porque saben  usted y sus parientes.
Además, el cálculo de mantener las teclas durante una transición le brinda mejores probabilidades de permanecer en el lanzamiento.
Es un círculo virtuoso.  Formado por cálculos que son como la confianza, pero mejores.
El gobernante llega a gobernar más tiempo, las llaves se preocupan menos, …
…y todo va bien porque cuando el rey muere, larga vida al rey.
Así que coloque a la familia en posiciones militares, comerciales o políticas de alto rango.
No importa sus 'calificaciones' porque ser familia es la calificación.
Deben trabajar con sus colaboradores clave, para que sepan de dónde viene el dinero y cómo se distribuye.
Las relaciones de la familia con las llaves mantienen a todos tranquilos no solo durante la transición,...
... sino más importante para usted y su longevidad política: precediéndola.
Entonces, incluso si no tiene interés en un cónyuge y no tiene amor por los bebés, sin embargo: consígalos.
Por supuesto, el riesgo que corres con la familia es que ellos también te derrocarán.
Muchos príncipes astutos han apuñalado a su rey por la espalda cuando estaban seguros de que a las llaves no les importaría.
Pero nada es seguro, solo puedes jugar con las probabilidades, y un gobernante sin familia es más vulnerable a los rivales y los rumores.
Recuerde, sus llaves se preocupan por la seguridad de su tesoro en general, no por usted en particular.
Y para ellos, una familia de gobernantes es una inversión más segura.
Por lo tanto, el posible regicidio es el precio que paga por comprar el reinado más largo y seguro que trae una familia.
Por eso: las familias son tan populares entre los gobernantes y sus seguidores clave.
La familia es una herramienta para mantener el poder, como cualquier otra.
**música juguetona**