Los gobernantes suelen estar emparentados. Con el poder pasando de miembro a miembro, creando una dinastía.
No sólo con la realeza o dictadores, sino también con representantes en una democracia.
Las familias se pasan el poder, o compiten con otras familias por un turno en la cima, mucho más de lo que la suerte permitiría.
Las dinastías parecen tan naturales, que quizás nunca hayas pensado mucho en ellas, pero es necesario si deseas tomar y mantener el poder el mayor tiempo posible.
Incluso si sigues las Reglas de los Gobernantes que ya hemos discutido:
... balanceando a los colaboradores clave, asegurando el tesoro y controlando la corte: ningún hombre gobierna para siempre.
Dictadores con abundantes recursos y poder sin desafío, aún así mueren.
Y los representantes deben luchar en contra de la muerte tanto literal como política.
Pero sin importar qué tipo de gobernante seas, tus colaboradores clave estiman sus tesoros.
Ellos te mantienen en tu posición, no por  el amor que te tengan en particular, sino por las recompensas que les provees en general.
Pero los gobernantes muertos no pueden distribuir tesoro.
Así que mientras tu tumba se acerca, tus partidarios clave se ponen nerviosos.
Tu inminente muerte los fuerza a planear tu remplazo, ...
... no sólo para mantener su tesoro, sino ademas porque la muerte repentina de un gobernante sin planes puede llevar...
... a una lucha de poder en el mejor de los casos, o a un baño de sangre en el peor,...
... dejando a muchos de tus colaboradores clave que están dentro ahora, afuera más tarde.
Esta es la razón por la que si te encuentras enfermo, mantenlo en secreto:
Si tus colaboradores clave siquiera piensan que puedes morir, deben comenzar a planear quién será el siguiente gobernante para evitar esto.
Esto es lo que hace que incluso un rumor sobre la salud de un gobernante sea... preocupante.
Susurros acerca de tu salud son un veneno desestabilizador en las mentes de tus colaboradores clave, casi imposible de remover.
Para tus colaboradores clave, tu remplazo de todas formas es inevitable. Entonces, ¿por qué no comenzar a planearlo desde antes? (Sólo por si acaso).
Así que después de un rumor, tus colaboradores clave pueden aparentar estar de tu lado con sus acciones, ...
... pero ya estás muerto en sus mentes.
Has perdido el control y perderás tu trono, antes de lo que te gustaría.
Pero, aunque no puedes defenderte de la muerte, ni extraer el veneno de las mentes de tus colaboradores clave:
Aún así hay una forma de defender tu poder en este mundo contra rumores de tu partida al otro.
La familia. La familia es la respuesta.
Las dictaduras y las democracias tienen tantos gobernantes de la misma familia, porque los colaboradores clave lo prefieren.
Mientras tu periodo o lecho de muerte se aproxima, tu familia está lista para mantener andando la maquinaria del poder:
... continuando la colecta del tesoro, manteniendo a los colaboradores clave tranquilos y libres de conspiraciones.
Claro, gobernantes cariñosos quizás quieran darle a sus familias ventajas, ...
... y ser gobernante viene con muchas, ...
... pero los colaboradores clave también quieren a los familiares del gobernante en posiciones de poder porque...
... la familia que conspira junta, gobierna junta.
Poder generacional:  que trasciende la muerte y los límites de mandatos.
Así tus colaboradores se preocupan menos por las transiciones de poder, y tú te preocupas menos por sus planes para remplazarte.
Mientras tus colaboradores clave no simplemente confiarán en ti y en tu familia,
... ellos pueden ver las motivaciones de todos ustedes:
Calculando que mantenerse al lado de tu familia durante la transición, les da mejores posibilidades de mantenerse dentro ...
... porque ellos saben que tú y tu familia ...
... también están calculando que mantenerse al lado de los colaboradores clave durante la transición te da mejores posibilidades de mantenerte en el trono.
Es un círculo virtuoso. Formado por cálculos que son como la confianza, pero mejor.
El gobernante logra gobernar durante más tiempo , los colaboradores clave se preocupan menos, ...
... y todo es más tranquilo porque cuando el rey haya muerto, ¡qué viva el rey!.
Así que pon familiares en altos puestos militares, de negocios, o políticos.
No importan sus 'aptitudes' porque ser familia es lo que los hace aptos.
Ellos deben trabajar con tus colaboradores clave,  para así saber de dónde llega el dinero y cómo es distribuido.
La relación de la familia con los colaboradores mantiene a todos calmados, no sólo durante la transición, ...
... sino aún más importante para ti y tu longevidad política: antes de ésta.
Así que incluso si no te interesa tener un cónyugue y no sientes ningún cariño por los bebés, de todas maneras: adquiérelos.
Desde luego, el riesgo que corres con una familia es que ellos también te pueden derrocar.
Muchos príncipes astutos han apuñalado a su rey en la espalda una vez saben que a los colaboradores no les molestará.
Pero nada es seguro, sólo puedes jugar con las posibilidades, y un gobernante sin familia es más vulnerable a rivales y rumores.
Recuerda, tus colaboradores se preocupan por la seguridad de su tesoro en general, no por ti en particular.
Y para ellos, una familia de gobernantes es una inversión más segura.
Así que, un posible regicidio es el precio a pagar por adquirir un reinado más largo y seguro que trae una familia.
Es por eso que: las familias son tan populares entre los gobernantes y sus colaboradores clave.
La familia es una herramienta para mantener el poder, como cualquier otra.
**música**