Les dirigeants sont si souvent liés : le pouvoir passe de membre à membre, formant une dynastie.
Pas seulement avec la royauté ou les dictateurs, mais aussi avec les représentants dans une démocratie.
Les familles passent le pouvoir, ou rivalisent avec d'autres familles pour un tour au sommet, bien plus que le hasard ne l'aurait fait.
Les dynasties semblent si naturelles, vous ne les avez peut-être jamais profondément réfléchies, mais vous devez si vous souhaitez saisir et conserver le pouvoir aussi longtemps que possible.
Même si vous suivez les Règles pour les dirigeants dont nous avons parlé :
… s'appropriant les clés du pouvoir, sécurisant le trésor et contrôlant la cour : aucun homme ne règne éternellement.
Les dictateurs aux ressources abondantes et au pouvoir incontesté meurent toujours.
Et les représentants doivent faire face à la mort à la fois littérale et politique.
Mais quel que soit le type de dirigeant que vous êtes, vos clés du pouvoir valorisent leur trésor.
Ils vous maintiennent dans votre position, non pas par amour pour vous en particulier, mais pour les récompenses que vous offrez, en général.
Mais les dirigeants morts ne peuvent pas distribuer de trésor.
Ainsi, à l'approche de votre tombe.  vos partisans clés deviennent nerveux.
Votre mort imminente oblige vos clés à planifier votre remplacement, …
… non seulement pour entretenir leur trésor, mais aussi parce qu'une surprise d'un dirigeant mort sans plans en place conduira …
… au mieux à une ruée vers le pouvoir, et au pire à un bain de sang  , …
… en laissant beaucoup de clés à l'intérieur maintenant, à l'extérieur après.
C'est pourquoi, s'il vous arrive d'être malade, gardez-le secret :
si vos clés pensent même que vous pourriez mourir dessus, elles doivent commencer à planifier le prochain dirigeant pour éviter cela.
C'est ce qui rend même une rumeur sur la santé du dirigeant... préoccupante.
Les chuchotements sur votre santé sont un poison déstabilisant dans l'esprit de vos principaux supporters, presque impossible à éliminer.
Pour les clés, votre remplacement est inévitable de toute façon, alors pourquoi ne pas commencer à planifier plus tôt.  Au cas où.
Ainsi après une rumeur, les clés pourraient sembler rester de votre côté dans leurs actions, …
… mais vous êtes déjà mort dans leur esprit.
Vous avez perdu le contrôle et perdrez votre trône, plus tôt que vous ne le souhaitez.
Mais même si vous ne pouvez pas vous défendre contre le faucheur ou extraire le poison de l'esprit de vos principaux partisans :
il existe un moyen de défendre votre pouvoir dans ce monde des rumeurs de votre départ à l'autre.
Famille.  La famille est la réponse.
Les dictatures et les démocraties ont tellement de règles familiales, parce que les principaux partisans le veulent.
À l'approche de la limite de votre mandat ou de votre lit de mort, votre famille est là, prête à continuer à faire tourner les machines du pouvoir :
… continuez à élever le trésor, gardez les clés calmes et sans intrigue.
Bien sûr, les dirigeants chaleureux voudront peut-être accorder des avantages à leur famille, …
… et être le dirigeant en entraîne beaucoup, …
… mais les principaux partisans veulent également que la famille du dirigeant occupe des postes de pouvoir parce que …
… la famille qui complote ensemble, gouverne ensemble.
Pouvoir générationnel : transcender la mort et les limites des mandats.
Ainsi, vos clés se soucient moins des transitions de pouvoir et vous vous souciez moins de leurs plans pour votre remplacement.
Alors que les principaux supporters ne vous feront jamais simplement confiance, à vous et à votre famille,
… les clés peuvent examiner vos intérêts motivants à tous :
Calculer que rester avec votre famille pendant une transition leur donne de meilleures chances de rester à l'intérieur …
… parce qu'ils savent  vous et vos proches.
De plus, calculer le fait de rester avec les touches pendant une transition vous donne de meilleures chances de rester sur le lancer.
C'est un cercle vertueux.  Formé par des calculs qui sont comme la confiance, mais en mieux.
Le souverain règne plus longtemps, les clés s'inquiètent moins, …
… et tout se passe bien car quand le roi est mort, vive le roi.
Mettez donc votre famille à des postes militaires, commerciaux ou politiques de haut rang.
Peu importe leurs «qualifications», car être une famille est la qualification.
Ils doivent travailler avec vos principaux soutiens, afin qu'ils sachent d'où vient l'argent et comment il est distribué.
Les relations de la famille avec les clés gardent tout le monde calme non seulement pendant la transition,…
… mais plus important pour vous et votre longévité politique : la précéder.
Donc, même si vous n'avez aucun intérêt pour un conjoint et que vous n'aimez pas les bébés, néanmoins : achetez-les.
Bien sûr, le risque que vous courez avec votre famille est qu'eux aussi vous renversent.
De nombreux princes rusés ont poignardé leur roi dans le dos une fois convaincus que les clés ne s'en soucieraient pas.
Mais rien n'est sûr, vous ne pouvez jouer que par hasard, et un dirigeant sans famille est plus vulnérable aux rivaux et aux rumeurs.
N'oubliez pas que vos clés se soucient de la sécurité de leur trésor en général, pas de vous en particulier.
Et pour eux, une famille de dirigeants est un investissement plus sûr.
Ainsi, un éventuel régicide est le prix que vous payez pour acheter le règne plus long et plus sûr qu'apporte une famille.
C'est pourquoi : les familles sont si populaires parmi les dirigeants et leurs principaux partisans.
La famille est un outil de maintien du pouvoir, comme un autre.
**musique ludique**