Les dirigeants sont si souvent
de la même famille.
Le pouvoir passe d'un membre à l'autre,
formant une dynastie.
Pas seulement chez les rois ou les dictateurs, mais aussi chez les représentants dans une démocratie.
Les familles transmettent le pouvoir,
ou se le disputent avec d'autres familles,
pour régner chacune leur tour,
bien plus que par simple hasard.
Les dynasties semblent si naturelles
que vous n'y avez peut-être jamais prêté attention
mais vous le devez, si vous espérez prendre le pouvoir
et le conserver aussi longtemps que possible.
Même si vous suivez les Règles pour les Dirigeants
que nous avons évoquées,
en influençant les clés du pouvoir,
en sécurisant le trésor et en contrôlant la justice,
personne ne dirige éternellement.
Les dictateurs aux ressources abondantes
et au pouvoir incontesté meurent quand même.
et les représentants doivent faire face
à la mort réelle comme à la mort politique.
Mais quel que soit
le type de dirigeant que vous soyez,
vos clés du pouvoir tiennent à leur trésor.
Ils vous maintiennent au pouvoir, non pas
parce qu'ils vous aiment vous en particulier,
mais pour les récompenses
que vous leur octroyez en général.
Mais les dirigeants morts ne peuvent pas
distribuer le trésor.
Ainsi, dès que vous vous rapprochez de la mort,
vos soutiens-clés deviennent nerveux.
Votre mort imminente force vos clés
à préparer votre remplacement.
Non seulement pour préserver leur trésor,
mais aussi parce que la mort-surprise d'un dirigeant sans un plan de prévu
mènera à une ruée vers le pouvoir dans le meilleur
des cas et à un bain de sang dans le pire,
laissant de nombreuses clés proches du pouvoir
en ce moment, hors de celui-ci par la suite.
Voilà pourquoi, si vous êtes malade,
gardez cela secret.
S'il arrivait à vos clés ne serait-ce que de penser
que vous puissiez mourir par surprise,
elles doivent absolument commencer à prévoir
l'arrivée du prochain dirigeant pour éviter ceci.
C'est pourquoi même une simple rumeur
sur la santé du dirigeant est préoccupante.
Les rumeurs sur votre santé
sont un poison déstabilisateur
dans l'esprit de vos soutiens-clés,
poison presque impossible à extraire.
Pour les clés, votre remplacement
est de toute manière inévitable,
alors pourquoi ne pas s'y préparer à l'avance,
juste au cas où ?
Ainsi, après une rumeur, les clés peuvent sembler
rester dans votre camp dans leurs actes,
mais dans leur esprit, vous êtes déjà mort.
Vous avez perdu le contrôle et vous perdrez
votre trône plus tôt que vous ne le vouliez.
Mais tandis que vous ne pouvez pas
vous défendre contre la Faucheuse,
ou extraire le poison inoculé
dans l'esprit de vos soutiens-clés,
il y a un moyen de protéger votre pouvoir en ce monde des rumeurs de votre départ vers l'autre monde.
La famille.
La réponse, c'est la famille.
Les dictatures et les démocraties ont beaucoup de dynasties car c'est ce que veulent les soutiens-clés.
Tandis que votre fin de mandat ou que votre lit
de mort se rapproche, votre famille est là,
prête à maintenir en mouvement
la mécanique du pouvoir :
continuer à lever le trésor, continuer à maintenir
les clés du pouvoir au calme et loin des complots.
Bien sûr, des dirigeants au grand cœur voudraient
peut-être octroyer des avantages à leur famille,
et être au pouvoir en offre de nombreux,
mais les soutiens-clés veulent aussi que la famille
du dirigeant reste au pouvoir
car une famille qui complote ensemble
est une famille qui dirige ensemble.
Le pouvoir de génération en génération,
par-delà la mort et les limites de mandat.
Ainsi, vos clés s'inquiètent moins
de la transmission du pouvoir
et vous vous inquiétez moins
de leurs projets de vous remplacer.
Bien que les soutiens-clés ne se contenteront pas
de vous faire confiance ainsi qu'à votre famille,
les clés peuvent mesurer
l'intérêt de l'ensemble d'entre vous,
en calculant que rester du côté
de votre famille pendant une transition
leur donne plus de chances
de rester au cœur du pouvoir,
car ils savent que vous et vos proches
faites également le calcul.
Garder les mêmes clés pendant une transition vous donne de meilleures chances de rester sur le trône.
C'est un cercle vertueux formé par des calculs
qui sont comme la confiance, mais en mieux.
Le dirigeant peut régner plus longtemps,
les clés s'inquiètent moins,
et tout se passe sans accroc,
car quand le roi est mort, vive le roi !
Donc placez la famille dans les hautes sphères
de l’armée, de l’économie ou de la politique.
Peu importe leurs qualifications,
puisqu'être de la famille EST la qualification.
Ils devront travailler avec vos soutiens-clés, afin de savoir d’où l'argent vient et comment il est distribué.
Les relations entre la famille et les clés permettent que tout le monde reste calme, non seulement lors de la transition,
mais aussi et plus important pour vous et pour votre longévité politique, avant la transition.
Donc même si vous n'êtes pas intéressé par l'idée d'avoir un conjoint et n'avez aucun amour pour les bébés,
malgré tout, obtenez-en.
Bien sûr, le risque que vous courez avec une famille, c'est qu'ils peuvent aussi vous renverser.
Beaucoup de princes rusés ont déjà trahi leur roi
une fois sûrs que les clés les laisseraient faire.
Mais rien n'est certain,
vous ne pouvez que tenter votre chance
et un dirigeant sans famille est plus vulnérable
face à ses rivaux et aux rumeurs.
Rappelez-vous que vos soutiens-clés sont attachés
à la sécurité de leur trésorerie en général,
pas à vous en particulier.
Et pour eux, une famille de dirigeants
est un investissement plus sûr.
Ainsi, la possibilité d'un régicide est le prix à payer pour le règne plus long et plus sûr qu'une famille apporte.
C'est pourquoi les familles sont si appréciées
des dirigeants et de leurs soutiens-clés.
La famille est un outil pour rester au pouvoir.
Un outil comme un autre.