I governanti sono così spesso imparentati: il potere passa da membro a membro, formando una dinastia.
Non solo con reali o dittatori, ma anche con rappresentanti in una democrazia.
Le famiglie passano il potere, o gareggiano con altre famiglie per un turno al vertice, molto più del caso.
Le dinastie sembrano così naturali, potresti non averle mai considerate a fondo, ma devi farlo se desideri afferrare e mantenere il potere il più a lungo possibile.
Anche se segui The Rules for Rulers, abbiamo discusso di:
… far oscillare le chiavi del potere, proteggere il tesoro e controllare la corte: nessun uomo governa per sempre.
Muoiono ancora dittatori con risorse abbondanti e potere incontrastato.
E i rappresentanti devono affrontare la morte sia letterale che politica.
Ma non importa che tipo di sovrano tu sia, le tue chiavi per il potere apprezzano il loro tesoro.
Ti tengono nella tua posizione, non per amor tuo in particolare, ma per le ricompense che fornisci, in generale.
Ma i governanti morti non possono distribuire tesori.
Così mentre la tua tomba si avvicina.  i tuoi sostenitori delle chiavi si innervosiscono.
La tua morte imminente costringe le tue chiavi a pianificare la tua sostituzione, ...
...non solo per mantenere il loro tesoro, ma anche perché una sorpresa da sovrano morto senza piani in atto porterà...
...a una corsa per il potere nel migliore dei casi e un bagno di sangue nel peggiore dei casi  , …
… lasciando molte chiavi all'interno ora, all'esterno dopo.
Questo è il motivo per cui, se ti capita di essere malato, tienilo segreto:
se le tue chiavi pensano che potresti anche morire su di esse, devono iniziare a pianificare il prossimo sovrano per evitarlo.
Il che è ciò che rende persino una voce sulla salute del sovrano... preoccupante.
I sussurri sulla tua salute sono un veleno destabilizzante nelle menti dei tuoi sostenitori chiave, quasi impossibile da rimuovere.
Per le chiavi, la tua sostituzione è comunque inevitabile, quindi perché non iniziare a pianificare prima.  Nel caso in cui.
Quindi, dopo una voce, le chiavi potrebbero sembrare stare dalla tua parte nelle loro azioni, ...
...ma sei già morto nelle loro menti.
Hai perso il controllo e perderai il tuo trono, prima di quanto vorrai.
Ma anche se non puoi difenderti dal mietitore o estrarre veleno dalle menti dei tuoi sostenitori chiave:
c'è un modo per difendere il tuo potere in questo mondo dalle voci sulla tua partenza per il prossimo.
Famiglia.  La famiglia è la risposta.
Dittature e democrazie hanno così tanto dominio familiare, perché i principali sostenitori lo vogliono.
Con l'avvicinarsi del limite del tuo mandato o del letto di morte, la tua famiglia è pronta a continuare a girare la macchina del potere:
... continua a raccogliere il tesoro, mantieni le chiavi calme e libere da complotti.
Certo, i governanti cordiali possono voler concedere vantaggi alla loro famiglia, …
…ed essere il sovrano comporta molti, …
…ma i sostenitori chiave vogliono anche che la famiglia del sovrano occupi posizioni di potere perché…
…la famiglia che complotta insieme, governa insieme.
Potere generazionale: trascendere la morte e i limiti del termine.
Così le tue chiavi si preoccuperanno meno delle transizioni di alimentazione e tu ti preoccuperai meno dei loro piani per la tua sostituzione.
Sebbene i sostenitori chiave non si fideranno mai di te e della tua famiglia,
... le chiavi possono guardare agli interessi motivanti di tutti voi:
calcolare che restare con la tua famiglia durante una transizione dà loro maggiori probabilità di rimanere dentro ...
...perché sanno  tu e i tuoi parenti.
Inoltre, calcolare di restare con i tasti durante una transizione ti dà maggiori probabilità di rimanere sul lancio.
È un circolo virtuoso.  Formata da calcoli che sono come la fiducia, ma migliori.
Il sovrano può regnare più a lungo, le chiavi si preoccupano meno, …
…e tutto è liscio perché quando il re è morto, lunga vita al re.
Quindi metti la famiglia in posizioni militari, commerciali o politiche di alto rango.
Non importa le loro 'qualifiche' perché essere famiglia è la qualifica.
Devono lavorare con i tuoi principali sostenitori, in modo che sappiano da dove provengono i soldi e come vengono distribuiti.
I rapporti della famiglia con le chiavi mantengono tutti sereni non solo durante la transizione,…
… ma soprattutto per te e la tua longevità politica: prima.
Quindi, anche se non hai alcun interesse per un coniuge e non ami i bambini, comunque: acquisiscili.
Naturalmente, il rischio che corri con la famiglia è che anche loro ti rovesceranno.
Molti principi astuti hanno pugnalato il suo re alle spalle una volta convinti che alle chiavi non dispiacerebbe.
Ma nulla è certo, puoi solo giocare le probabilità e un sovrano senza famiglia è più vulnerabile ai rivali e alle voci.
Ricorda, le tue chiavi si preoccupano della sicurezza del loro tesoro in generale, non di te in particolare.
E per loro, una famiglia di governanti è un investimento più sicuro.
Pertanto, un possibile regicidio è il prezzo da pagare per acquistare il regno più lungo e più sicuro che una famiglia porta.
Ecco perché: le famiglie sono così popolari tra i governanti e i loro sostenitori chiave.
La famiglia è uno strumento per mantenere il potere, proprio come qualsiasi altro.
**musica giocosa**