I governanti sono spesso imparentati: il potere passa da membro a membro di una famiglia, formando una dinastia
Non solo in monarchia o dittatura, ma anche con i rappresentanti in democrazia.
Le famiglie passano il potere, o competono con altre famiglie per un giro al comando, molto più di quanto non succederebbe per caso.
Le dinastie sembrano così naturali che potresti non averle mai considerate a fondo, ma devi, se vuoi afferrare e mantenere il potere più a lungo possibile
Anche se segui Le Regole per i Governanti che abbiamo discusso:
...influenzando le chiavi per il potere, difendendo il tesoro, e controllando la corte: nessun uomo governa per sempre
Anche i dittatori con risorse abbondanti e con potere incontrastato muoiono
E i rappresentanti devono lottare con la morte sia letterale che politica
Ma non importa che tipo di governante sei, le tue chiavi per il potere hanno a cuore il loro tesoro.
Ti tengono nella tua posizione, non per affetto verso di te in particolare, ma per i compensi che fornisci, in generale.
Ma i governanti morti non possono distribuire denaro.
Così, come la morte si avvicina, i tuoi sostenitori chiave si innervosiscono.
La tua morte imminente forza le tue chiavi a pianificare una tua sostituzione, ...
...non solo per mantenere il loro tesoro, ma anche perché la sorpresa di un governante morto senza un piano di rimpiazzo porterà...
...a una corsa per il potere nel caso migliore, e ad un bagno di sangue in quello peggiore, ...
...che lascerà fuori dal potere, molte chiavi adesso dentro.
Questo è il motivo per cui se ti capita di essere malato, tienilo segreto:
se le tue chiavi anche solo pensano che potresti morire, devono cominciare a pianificare per il prossimo governante per evitare problemi.
Che è quello che rende anche una diceria sulla salute del governante... preoccupante.
i sussurri sulla tua salute sono un veleno destabilizzante nella mente de tuoi sostenitori chiave, quasi impossibile da rimuovere.
Per le chiavi, la tua sostituzione è inevitabile comunque, quindi perché non iniziare a pianificarla prima. solo per precauzione.
Così, dopo una diceria, le azioni delle chiavi potrebbero farti sembrare che stiano dalla tua parte, ...
...ma sei già morto nelle loro menti.
Hai perso il controllo e perderai il tuo trono, prima di quanto ti aspetti.
Ma nonostante non ti possa difendere contro il mietitore o non possa estrarre il veleno dalle menti dei tuoi sostenitori chiave:
C'è un modo per difendere il tuo potere in questo mondo dalle dicerie della tua dipartita verso l'altro.
la Famiglia, la Famiglia è la risposta.
Le dittature e le democrazie hanno così tante famiglie a governare, perché i sostenitori chiave lo vogliono.
Come la scadenza del tuo mandato o il tuo letto di morte si avvicinano, la tua famiglia è lì pronta a tenere in moto la macchina del potere:
...continuando ad accrescere il tesoro e tenendo le chiavi calme e lontane dai complotti
Certo, i governanti affettuosi potrebbero voler dare dei vantaggi alle loro famiglie, ...
...e l'essere governante ne porta molti, ...
...ma anche i sostenitori chiavi vogliono la famiglia del governante in posizioni di potere perché...
...la famiglia che congiura unita, governa unita
Potere generazionale: trascendendo morte e scadenze di mandati.
Così le tue chiavi si devono preoccupare meno delle transizioni di potere, e tu devi preoccuparti meno dei loro piani per la tua sostituzione.
Nonostante i tuoi sostenitori chiave non si fideranno mai semplicemente di te e della tua famiglia,
...le chiavi possono guardare agli interessi che motivano tutti voi:
Calcolando che rimanendo con la tua famiglia durante una transizione i potere da loro migliori possibilità di rimanere al potere ...
...perché conoscono te e i tuoi parenti.
Inoltre, rimanere con le chiavi durante una transizione di potere ti da migliori possibilità di stare sul trono.
E' un circolo virtuoso. Fatto di calcoli che sono come la fiducia, ma meglio.
Il governante può governare più a lungo, le chiavi si devono preoccupare meno, ...
...e tutto fila liscio perché quando un re muore, lunga vita al re.
Quindi metti i tuoi parenti in posizioni di alto rango sia militari che politiche o commerciali.
Non curarti delle loro 'qualifiche' perché essere parte della famiglia è la qualifica.
Devono lavorare con i tuoi sostenitori chiave, così che sappiano da dove arrivano i soldi e come sono distribuiti.
le relazioni della tua famiglia con le chiavi tengono tutti calmi non solo durante la transizione di potere,...
...ma, più importante per te e la tua longevità politica: prima di essa.
Quindi anche se non hai interesse in una sposa o amore per i bambini, ciò nonostante: acquisiscili.
Certo, il rischio che corri con la famiglia è che anche loro ti spodestino.
Molti abili principi hanno pugnalato i loro re alle spalle una volta sicuri che non importasse alle chiavi.
Ma niente è certo, puoi solo valutare le probabilità, e un governante senza una famiglia è più vulnerabile ai rivali e alle dicerie.
Ricorda, alle tue chiavi interessa la sicurezza del loro tesoro in generale, non te in particolare.
E per loro, una famiglia di governanti è un investimento più sicuro.
Così, il possibile regicidio è il prezzo che paghi per comprare il regno più lungo e sicuro che porta la famiglia.
Che è il motivo per cui le famiglie sono così popolari tra i governanti e i loro sostenitori chiave.
La famiglia è uno strumento per mantenere il potere, così come ogni altro.
**musica giocosa**