支配者は非常に頻繁に関連しています：権力はメンバーからメンバーへと移り、王朝を形成します。
王族や独裁者だけでなく、民主主義の代表者とも。
家族は権力を握ったり、他の家族とトップのターンで争ったりします。これは偶然よりもはるかに多いことです。
王朝はとても自然に見えるので、深く考えたことはないかもしれませんが、できるだけ長く権力を握り続けたいのであれば、そうしなければなりません。
あなたが私たちが議論した支配者のための規則に従ったとしても：
…権力への鍵を揺るがし、宝物を確保し、そして法廷を支配する：誰も永遠に支配することはありません。
資源が豊富で権力に挑戦していない独裁者はまだ死にます。
そして、代表者は文字通りそして政治的な両方で死と戦わなければなりません。
しかし、あなたがどんな種類の支配者であっても、力を与えるためのあなたの鍵は彼らの宝物を大切にします。
彼らはあなたをあなたの立場に保ちます、特にあなたの愛のためではなく、あなたが一般的に提供する報酬のために。
しかし、死んだ支配者は宝物を配布することはできません。
したがって、あなたの墓が近づくにつれて。 キーサポーターは緊張します。
あなたの差し迫った死はあなたの鍵にあなたの交換の計画を強制します
……彼らの宝物を維持するだけでなく、計画が整っていない死んだ支配者の驚きは
……せいぜい権力の争奪戦につながり、最悪の場合は血の風呂につながるからです 、
……今は内側にたくさんの鍵を残し、後に外側にたくさんの鍵を残します。
これが、あなたが病気になった場合、それを秘密にしておく理由です。
あなたの鍵があなたがそれらで死ぬかもしれないとさえ思っているなら、彼らはこれを避けるために次の支配者の計画を始めなければなりません。
それが支配者の健康についてのうわささえするものです…懸念しています。
あなたの健康についてのささやきはあなたの主要な支持者の心の中で不安定な毒であり、取り除くことはほとんど不可能です。
とにかく交換は避けられないので、早めに計画を立ててみませんか。 念のため。
したがって、噂の後、鍵は彼らの行動においてあなたの側にとどまっているように見えるかもしれません、
……しかし、あなたはすでに彼らの心の中で死んでいます。
あなたはコントロールを失い、あなたが望むよりも早くあなたの王位を失うでしょう。
しかし、刈り取りを防御したり、主要な支持者の心から毒を抽出したりすることはできません
が、この世界であなたの力を次の出発の噂から守る方法があります。
家族。 家族がその答えです。
独裁政権と民主主義は、主要な支持者がそれを望んでいるので、非常に多くの家族の支配を持っています。
あなたの任期制限または死の床のアプローチとして、あなたの家族は権力の機械を回し続ける準備ができています：
…宝物を上げ続け、鍵を落ち着かせて陰謀をなくしてください。
確かに、心温まる支配者は家族に利点を与えたいと思うかもしれません、
……そして支配者であることには多くの人がいます
……しかし、主要な支持者はまた、支配者の家族が権力の座にあることを望ん
でいます。
世代の力：死と任期の制限を超越します。
したがって、キーは電源の移行について心配することが少なくなり、交換の計画について心配することが少なくなります。
キーサポーターはあなたとあなたの家族を単純に信頼することはありませんが、
…キーはあなた全員のやる気を起こさせる興味を見ることができます
。 あなたとあなたの親戚。
また、トランジション中にキーを使い続けることを計算すると、スローされたままになる確率が高くなります。
それは好循環です。 信頼に似ていますが、より優れた計算によって形成されます。
支配者はより長く支配するようになり、鍵は心配することが少なくなります
……そして王が死んだとき、王は長生きするので、すべてがスムーズになります。
したがって、家族を高位の軍隊、ビジネス、または政治的立場に置きます。
家族であることは資格であるため、彼らの「資格」を気にしないでください。
彼らはあなたの主要な支持者と協力しなければならないので、彼らはお金がどこから来て、それがどのように分配されるかを知っています。
家族と鍵との関係は、移行中だけでなく、……だけでなく
、あなたとあなたの政治的長寿にとってより重要なことです。
ですから、あなたが配偶者に興味がなく、赤ちゃんを愛していなくても、それでも、彼らを獲得してください。
もちろん、あなたが家族と一緒に実行するリスクは、彼らもあなたを転覆させることです。
多くの狡猾な王子は、鍵が気にならないことを確信した後、彼の王を後ろで刺しました。
しかし、確かなことは何もありません。あなたはオッズしかプレイできず、家族のいない支配者はライバルや噂に対してより脆弱です。
あなたの鍵は、特にあなたではなく、一般的に彼らの宝物の安全を気にかけていることを忘れないでください。
そして彼らにとって、支配者の家族はより安全な投資です。
したがって、王殺しの可能性は、家族がもたらすより長くより安全な統治を購入するために支払う価格です。
それが理由です：家族は支配者と彼らの主要な支持者の間でとても人気があります。
家族は、他の人と同じように、力を維持するためのツールです。
**遊び心のある音楽**