통치자는 종종 관련이 있습니다. 권력은 구성원에서 구성원으로 전달되어 왕조를 형성합니다.
왕족이나 독재자뿐만 아니라 민주주의의 대표자들과도 마찬가지입니다.
가족은 기회보다 훨씬 더 많은 권한을 넘겨주거나 정상 자리를 놓고 다른 가족과 경쟁합니다.
왕조는 너무 자연스러워서 깊이 생각해 본 적이 없을 수도 있지만 가능한 한 오랫동안 권력을 잡고 유지하려면 해야 합니다.
우리가 논의한 통치자를 위한 규칙을 따른다고 해도
... 권력의 열쇠를 흔들고, 보물을 확보하고, 법원을 통제하는 경우: 아무도 영원히 통치하지 않습니다.
자원이 풍부하고 도전받지 않는 권력을 가진 독재자는 여전히 죽습니다.
그리고 대표자들은 문자 그대로, 정치적으로 죽음과 싸워야 합니다.
그러나 당신이 어떤 종류의 통치자이든 관계없이 권력의 열쇠는 그들의 보물을 소중히 여깁니다.
그들은 특히 당신에 대한 사랑이 아니라 일반적으로 당신이 제공하는 보상을 위해 당신을 당신의 위치에 유지합니다.
그러나 죽은 통치자는 보물을 나눌 수 없습니다.
따라서 무덤이 가까워지면.  당신의 키 서포터는 긴장합니다.
당신의 임박한 죽음은 당신의 열쇠가 당신의 교체를 계획하도록 강요합니다. ...
...그들의 보물을 유지하기 위해서만이 아니라, 계획이 없는 죽은 통치자가 놀라움으로 인해...
... 기껏해야 권력을 위한 쟁탈전, 최악의 경우 유혈 목욕으로 이어질 것이기 때문입니다.  ,…
이것이 바로 당신이 병에 걸렸을 때 비밀로 하는 이유입니다
. 당신의 열쇠가 당신이 죽을지도 모른다고 생각한다면, 이것을 피하기 위해 다음 통치자를 위한 계획을 시작해야 합니다.
통치자의 건강에 대한 소문조차 ... 걱정스럽게 만드는 것입니다.
당신의 건강에 대한 속삭임은 당신의 주요 지지자들의 마음에 있는 불안정한 독이며 제거하기 거의 불가능합니다.
열쇠는 어쨌든 교체가 불가피하므로 더 일찍 계획을 시작하는 것이 좋습니다.  만일을 위해.
따라서 소문이 나면 열쇠가 그들의 행동에서 당신 편인 것처럼 보일 수 있지만 ...
...하지만 당신은 이미 그들의 마음에서 죽어 있습니다.
당신은 통제력을 잃었고 당신이 원하는 것보다 빨리 왕좌를 잃게 될 것입니다.
그러나 사신을 방어하거나 주요 지지자의 마음에서 독을 추출할 수는 없지만
다음과 같이 출발한다는 소문으로부터 이 세상에서 당신의 힘을 방어할 수 있는 방법이 있습니다.
가족.  가족이 답입니다.
독재정권과 민주주의 국가는 가족의 지배를 많이 받습니다. 왜냐하면 핵심 지지자들이 그것을 원하기 때문입니다.
임기 제한 또는 임종 직전에 가족은 권력의 기계를 계속 돌릴 준비가 되어
있습니다.
물론 마음이 따뜻한 통치자는 가족에게 이점을 주고 싶어할 수 있습니다
. …
세대의 힘: 죽음과 임기를 초월합니다.
따라서 키는 전력 전환에 대해 덜 걱정하게 되며 교체 계획에 대해 덜 걱정하게 됩니다.
핵심 지지자들은 결코 당신과 당신의 가족을 단순히 신뢰하지 않을 것이지만
...열쇠는 당신 모두의 동기를 부여하는 관심을 볼 수 있습니다
. 전환 기간 동안 가족과 함께 있으면 내부에 머무를 가능성이 더 높다고 계산합니다 ...
...그들은 알고 있기 때문에  당신과 당신의 친척.
또한 전환 중에 키를 계속 사용하는 것을 계산하면 던진 상태를 유지할 가능성이 더 높아집니다.
선순환입니다.  신뢰와 비슷하지만 더 나은 계산에 의해 형성됩니다.
통치자는 더 오래 통치하고, 열쇠는 덜 걱정하게 되며, …
… 왕이 죽으면 왕이 만세하기 때문에 모든 것이 순조롭습니다.
따라서 가족을 군인, 사업체 또는 정치적 고위직에 배치하십시오.
가족이 되는 것이 자격이기 때문에 그들의 '자격'은 신경쓰지 마십시오.
그들은 핵심 지지자들과 협력해야 하므로 돈이 어디서 오고 어떻게 분배되는지 알 수 있습니다.
가족과 열쇠 사이의 관계는 전환 기간 동안뿐만 아니라…
따라서 배우자에게 관심이 없고 아기에 대한 사랑이 없더라도 아기를 얻으십시오.
물론 가족과 함께하는 위험은 가족도 당신을 전복시킬 것이라는 것입니다.
많은 교활한 왕자가 일단 열쇠가 마음에 들지 않을 것이라고 확신하면서 왕의 등을 찔렀습니다.
그러나 확실한 것은 없으며 확률을 노릴 수 있을 뿐이며 가족이 없는 통치자는 라이벌과 소문에 더 취약합니다.
귀하의 열쇠는 귀하가 아닌 일반적으로 보물의 보안에 관심이 있음을 기억하십시오.
그리고 그들에게 통치자 가족은 더 안전한 투자입니다.
따라서 가능한 살인은 가족이 가져오는 더 길고 안전한 통치를 구입하기 위해 지불하는 대가입니다.
이것이 바로 그 이유입니다. 가족은 통치자와 주요 지지자들 사이에서 매우 인기가 있습니다.
가족은 다른 사람들과 마찬가지로 권력을 유지하기 위한 도구입니다.
**장난감 있는 음악**