지배자들은 친인척 관계인 경우가 매우 많습니다.
권력은 가족에서 가족으로 넘어가며 왕조가 형성됩니다.
왕족이나 독재자만 그런 게 아니고
민주주의의 국회의원들도 그렇습니다.
가족 내에서 권력이 전달되거나, 다른 가족과 권력을 향해 싸우기도 합니다.  단순 우연이라고 보기에는 너무 경우가 많죠.
왕조는 너무 자연스러운 것처럼 보여서 아마 깊이 생각해본 적은 없을 것입니다. 하지만 권력을 쥐고 최대한 오래 붙잡고 싶다면 가족에 대해서 아셔야 합니다.
이미 설명한 '지배자를 위한 지배법칙'을 잘 숙지하셨더라도:
핵심 멤버를 끌어들이고, 돈줄을 쥐고, 법정을 장악했더라도, '어떤 사람도 영원히 지배할 순 없습니다.'
돈도 있고 탄탄한 권력 기반을 가지고 있는 독재자도 결국은 죽습니다.
그리고 의원들은 죽음에 대처할 줄 알아야 하죠.
진짜 죽음뿐만 아니라 정치적 죽음도요.
허나 당신이 어떤 지배자이건 간에, 핵심 구성원들은 당신이 가진 돈을 봅니다.
그들이 당신을 끌어내리지 않는 이유는, 사랑 때문은 특히 절대 아니고, 오직 당신이 주는 보상 때문입니다.
그러나 죽은 지배자는 돈을 분배해줄 수 없습니다.
그래서 죽음이 다가올수록 핵심 구성원들은 불안해하는 겁니다.
곧 닥쳐올 죽음 앞에서 핵심 구성원들은 당신을 갈아치울 계획을 세웁니다.
단순히 돈줄을 유지하고 싶어서가 아니라
지배자가 아무런 계획없이 갑작스럽게 죽으면
운이 좋으면 권력투쟁이 일어날 것이고, 나쁘면 피바다가 벌어질 것이기 때문입니다.
현재 권력 내부에 있는 핵심 구성원은 밖으로 밀려나겠죠.
이것이 당신이 아프다면 그 사실을 숨겨야 하는 이유입니다.
핵심 구성원들이 당신이 죽을지도 모른다고 의심이라도 품는 순간, 그들은 곧바로 당신을 갈아치울 것입니다. 바로 '이걸' 피하려고요.
이것이 지배자의 건강과 관련된 것은, 그것이 소문일 뿐이라고 해도 우려되는 이유입니다.
당신의 건강에 대해서 사람들이 속닥거린다면, 핵심 구성원들의 마음에는 이미 없앨 수 없는 독이 스며든 것입니다.
핵심 구성원들에게 있어 당신은 머지않아 사라질 존재입니다. 왜 조금 더 일찍 갈아치우면 안 되는 이유가 안 되죠? '만약을 위해서요'
(신문) "왕이 죽어가다"
그래서 소문이 퍼지고 나서는, 핵심 구성원들이 여전히 당신 편인 것 같더라도
그들 마음 속에 당신은 이미 죽은 사람입니다.
당신은 통제력을 상실했으며, 원했던 것보다 일찍 왕좌를 내주게 될 것입니다.
저승사자를 물리치거나 핵심 구성원들의 마음 속에서 독을 뽑아낼 수는 없지만
저승으로 갈 것이라는 루머에 맞서 당신이 이승에서 권력을 보전할 수 있는 방법이 있습니다.
가족. 가족이 정답입니다.
독재체제와 민주체제에서 가족이 지배하는 경우가 많은 이유는 핵심 구성원들이 그걸 원하기 때문입니다.
임기가 끝나가거나 죽음이 임박한 상황에서 당신의 가족은 권력이라는 기계를 돌릴 준비가 항상 되어 있습니다.
돈을 끌어모으고, 핵심 구성원이 동요하지 않고 음모를 꾸미지 않도록 말이죠.
물론 착한 지배자는 가족한테 그냥 이권을 주고 싶어서 그러기도 하겠지요.
지배자는 사실 이권이 많기도 합니다.
하지만 핵심 구성원도 지배자의 가족이 권력을 이어가길 원하는데
가족은 같은 계략을 짜고, 함께 지배하기 때문입니다.
세습 권력은 죽음과 임기를 초월합니다.
그리하여 핵심 구성원도 권력 전환기에 대해 걱정을 덜 하게 되고, 당신도 그들이 당신을 갈아치울까 하는 걱정을 덜 해도 되는 겁니다.
핵심 구성원들이 단순히 당신과 당신 가족을 믿는다는 건 아닙니다.
당신을 지지하는 데에 이해 동기가 있다는 것입니다.
당신 가족과 붙어 있는 게 반란해서 성공하는 가능성보다 높습니다.
왜냐하면 그들은 당신과 당신 친족들 역시
핵심 구성원들과 붙어 있는 게 권력 전환기에 권좌에 계속 머물 수 있는 가능성을 높이는 길이라는 걸 알고 있기 때문입니다.
이는 선순환 구조입니다.
각자의 계산에 의해서 형성된 겁니다.
지배자는 더 오래 지배하고, 핵심 구성원은 걱정을 덜 하게 되고
모든 게 순조로운데,
이는 왕이 죽으면... '만수무강하소서 폐하'
그러므로 가족 구성원을 군사 고위직, 각종 기업이나 정치직에 넣으십시오.
자격 조건은 걱정할 필요가 없습니다.
가족이라는 사실이 곧 자격조건이니까요.
그들은 반드시 핵심 구성원과 함께 일하게 되므로, 돈이 어디서 오는지, 어떻게 분배되는지 알게 됩니다.
지배자의 가족과 핵심 구성원의 끈끈한 관계는 모두를 안심시킵니다. 단순히 권력 전환기에만 그런 게 아니라
그 이전에 당신과 당신의 권력 유지 그 자체에도 도움이 됩니다.
그러므로 배우자를 얻는 데 관심이 없고, 아기를 전혀 좋아하지 않더라도, '획득하세요.'
물론 가족을 얻는 데에도 위험이 있습니다.
가족이 권력을 전복시키는 경우도 있죠.
지금까지 수많은 교활환 왕자들이 핵심 구성원이 신경쓰지 않아한다고 확신하고 왕을 뒤에서 찔렀었죠.
그러나 확실한 건 없습니다. 결국 운에 맡길 수밖에 없죠. 가족이 없는 지배자는 라이벌과 소문에 더 취약합니다.
기억하세요. 핵심 구성원은 돈이 오는 데 관심이 있지 당신에 대해선 신경쓰지 않습니다.
그들에게 있어서 지배자의 가족은 안전한 투자가 됩니다.
따라서 시해의 가능성은 가족이 가져다주는 더 길고 탄탄한 권력에 대한 대가라고 할 수 있습니다.
이것이 가족이 지배자와 핵심 구성원 사이에서 인기가 많은 이유입니다.
가족은 다른 것과 마찬가지로 권력 유지의 도구입니다.
[음악]