Heersers zijn zo vaak verwant: macht gaat van lid naar lid en vormt een dynastie.
Niet alleen met royalty's of dictators, maar ook met vertegenwoordigers in een democratie.
Families geven de macht door, of wedijveren met andere families om een beurt aan de top, veel meer dan het toeval zou hebbe
.  Dynastie‘n lijken zo natuurlijk dat je er misschien nooit diep over hebt nagedacht, maar dat moet je wel doen als je de macht zo lang mogelijk wilt grijpen en vasthouden.
Zelfs als je de regels voor heersers volgt die we hebben besproken:
É de sleutels naar de macht zwaaien, de schat veiligstellen en de rechtbank beheersen: niemand regeert voor altijd.
Dictators met overvloedige middelen en onbetwiste macht sterven nog steeds.
En vertegenwoordigers moeten zowel letterlijk als politiek met de dood omgaan.
Maar wat voor soort heerser u ook bent, uw sleutels tot macht waarderen hun schat.
Ze houden je in je positie, niet uit liefde voor jou in het bijzonder, maar voor de beloningen die je geeft, in het algemeen.
Maar dode heersers kunnen geen schatten uitdelen.
Dus als je graf nadert.  uw sleutelsupporters worden nerveus.
Je naderende dood dwingt je sleutels om je vervanging te plannen, ...
... niet alleen om hun schat te behouden, maar ook omdat een dode heerserverrassing zonder plannen zal leiden ...
... in het gunstigste geval tot een machtsstrijd en in het slechtste geval tot een bloedbad  , É
É veel sleutels nu aan de binnenkant, daarna aan de buitenkant.
Dit is waarom, als je ziek bent, het geheim moet houden:
als je sleutels zelfs denken dat je eraan zou kunnen sterven, moeten ze beginnen met het plannen van de volgende heerser om dit te voorkomen.
Dat maakt zelfs een gerucht over de gezondheid van de heerser... zorgwekkend.
Gefluister over uw gezondheid is een destabiliserend gif in de hoofden van uw belangrijkste supporters, bijna onmogelijk te verwijderen.
Voor de sleutels is uw vervanging sowieso onvermijdelijk, dus waarom niet eerder beginnen met plannen.  Voor het geval dat.
Dus na een gerucht lijken de sleutels misschien aan jouw kant te blijven in hun acties, ...
... maar je bent al dood in hun gedachten.
Je bent de controle kwijt en verliest je troon, eerder dan je wilt.
Maar hoewel je je niet kunt verdedigen tegen de maaier of gif kunt onttrekken aan de hoofden van je belangrijkste supporters:
er is een manier om je macht in deze wereld te verdedigen tegen geruchten over je vertrek naar de volgende.
Familie.  Familie is het antwoord.
Dictaturen en democratie‘n hebben zoveel familieregering, omdat de belangrijkste supporters dat willen.
Als je termijnlimiet of sterfbed nadert, staat je familie klaar om de machtsmachinerie te blijven draaien:
... blijf de schat optillen, de sleutels kalm en plotvrij houden.
Natuurlijk willen hartelijke heersers hun familievoordelen geven, É
É en heerser zijn komt met velen, É
É maar de belangrijkste supporters willen ook dat de familie van de heerser een machtspositie heeft omdat É
É de familie die samenzweert, samen regeert.
Generatiekracht: de doods- en termijnlimieten overstijgen.
Zo hoeven uw sleutels zich minder zorgen te maken over machtsovergangen en hoeft u zich minder zorgen te maken over hun plannen voor uw vervanging.
Hoewel belangrijke supporters jou en je familie nooit zomaar zullen vertrouwen,
... kunnen de sleutels kijken naar de motiverende interesses van jullie allemaal:
berekenen dat het vasthouden aan je familie tijdens een overgang hen een betere kans geeft om aan de binnenkant te blijven ...
... omdat ze weten  u en uw familieleden.
Bereken ook dat het vasthouden aan de toetsen tijdens een overgang je een betere kans geeft om op de worp te blijven.
Het is een vicieuze cirkel.  Gevormd door berekeningen die lijken op vertrouwen, maar dan beter.
De heerser mag langer regeren, de sleutels hoeven zich minder zorgen te maken, ...
... en alles verloopt soepel, want als de koning dood is, leve de koning.
Zet het gezin dus in hoge militaire, zakelijke of politieke posities.
Let niet op hun 'kwalificaties', want familie zijn is de kwalificatie.
Ze moeten samenwerken met uw belangrijkste supporters, zodat ze weten waar het geld vandaan komt en hoe het wordt verdeeld.
De relaties van de familie met de sleutels houden iedereen kalm, niet alleen tijdens de overgang,É
É maar nog belangrijker voor u en uw politieke levensduur: eraan voorafgaan.
Dus zelfs als je geen interesse hebt in een partner en geen liefde hebt voor baby's, toch: verwerf ze.
Natuurlijk loop je het risico dat je met familie loopt, dat ook zij jou omver zullen werpen.
Menig sluwe prins heeft zijn koning een keer in de rug gestoken, ervan overtuigd dat de sleutels het niet erg zullen vinden.
Maar niets is zeker, je kunt alleen de kansen spelen, en een heerser zonder familie is kwetsbaarder voor rivalen en geruchten.
Onthoud dat uw sleutels om de veiligheid van hun schat in het algemeen geven, niet u in het bijzonder.
En voor hen is een familie van heersers een veiligere investering.
Dus mogelijke koningsmoord is de prijs die u betaalt voor het kopen van de langere en veiligere heerschappij van een gezin.
Dat is waarom: families zijn zo populair onder heersers en hun belangrijkste supporters.
Familie is een hulpmiddel om macht te behouden, net als elk ander.
**speelse muziek**