Heersers zijn vaak verwant: macht gaat van familielid naar familielid en hieruit onstaat een dynastie
Dit geldt niet alleen voor leden van een koninklijk huis of dictators, maar ook voor de vertegenwoordigers van het volk in een democratie.
Families geven macht door, of wedijveren met andere families voor een plek aan de top veel vaker dan toeval is.
Dynastieën lijken zo natuurlijk, je hebt er waarschijnlijk nooit goed over nagedacht, maar dit is noodzakelijk als je de macht wilt grijpen en die zo lang mogelijk wilt vasthouden.
Zelfs als je Regels voor Heersers volgt:
Het overtuigen van de sleutels naar macht, het veiligstellen van de schatkist en het controleren van de rechtbanken: geen man heerst voor eeuwig.
Dictators met overvloedige middelen wiens macht niet wordt bestreden sterven uiteindelijk toch.
En vertegenwoordigers van het volk moeten omgaan met letterlijke, maar ook politieke dood.
Wat voor soort heerser je ook bent, jouw sleutels naar de macht waarderen hun rijkdom zeer.
Zij houden jou op je plek, maar niet uit liefde voor jou, maar voor de beloning die jij uitdeelt in het algemeen.
Maar dode heersers kunnen geen rijkdom uitdelen
Dus als je graf nadert worden je sleutels nerveus.
Jouw aankomende dood dwingt je sleutels een plan te maken voor jouw vervanging,...
...niet alleen om hun rijkdom te handhaven, maar ook omdat de verassing van de dood van een heerser zal leiden naar...
...een strijd om de macht op zijn best en een slachtveld op zijn slechtst, ...
...waarbij de zittende sleutels ineens buiten in de kou komen te staan.
Daarom moet je als je ziek bent het geheim houden:
Als je sleutels ook maar vermoeden dat je dood kan gaan moeten ze een plan gaan maken voor de volgende heerser om die situatie te ontwijken.
Dit is waarom zelfs een gerucht over de heerser's gezondheid voor onrust kan zorgen.
Geruchten over je gezondheid is een destabiliserend gif in de geesten van je sleutels, bijna onmogelijk om weg te halen.
Voor je sleutels is een vervanging immers onvermijdelijk dus waarom niet nu al een plan maken, voor de zekerheid.
Dus na een gerucht, lijken de sleutals misschien aan jouw kant te staan...
... maar in hun gedachten ben je al lang dood.
Je bent de controle kwijt en zult de troon kwijtraken, sneller dan je lief is.
Maar ook al kun je je niet beschermen tegen Magere Hein of het gif uit de gedachten van je sleutels halen:
Er is een manier om je macht in deze wereld te verdedigen tegen geruchten over je vertrek naar de volgende.
Familie. Familie is het antwoord.
Dictators en democratieën hebben veel heersende families omdat de sleutels het willen.
Als jouw termijn bijna over is of je graf dichtbij komt is je familie daar klaar om te blijven draaien aan het tandwiel van de macht:
...meer rijkdom te vergaren en de sleutels gelukkig en plan-vrij houden.
Ja, barmhartige heersers willen hun families bevoordelen, ...
... en heerser zijn heeft veel voordelen, ...
... maar de sleutels willen ook dat de familie van de heerser macht heeft omdat,...
... de familie die samen plot, ook samen heerst.
De kracht van de generatie, het overstijgen van de dood en termijnen.
Dus jouw sleutels hoeven zich minder zorgen maken over de overdracht van macht, en jij kunt je minder zorgen  maken over hun plannen over jouw vervanging.
Ook al zullen sleutels jou en je familie nooit gewoonweg vertrouwen,
de sleutels kunnen naar de gemeenschappelijke belangen kijken:
Berekenen dat jouw familie steunen tijdens een verandering hun betere kansen geeft om ook aan de binnenkant te blijven ...
... omdat ze jou en jouw familie kennen.
Verder is het zo dat het steunen van de sleutels tijdens een verandering jou betere kansen geeft om op de troon te blijven zitten.
Het is een virtuoze cirkel, gevormd door berekeningen die op vertrouwen lijken maar beter zijn.
De heerser kan langer heersen, de sleutels kunnen zich minder zorgen maken
en alles gaat makkelijk omdat wanneer de koning sterf, lang leve de koning.
Dus installeer familie op hooggeplaatste posities in het leger, de bedrijvensector of politieke plekken.
Negeer hun kwalificaties, hun kwalificatie is familie zijn.
Ze moeten met je sleutels werken, zodat ze weten waar het geld vandaan komt en hoe het verdeelt wordt.
De relatie tussen de familie en de sleutels houdt iedereen rustig, niet alleen tijdens een verandering
maar nog veel belangrijker, ook ervoor.
Dus zelfs als je geen interesse hebt in een partner en baby's je oud laten, moet je ze toch krijgen.
Natuurlijk, het risico van een familie is dat ook zij je af kunnen zetten.
Veel slimme prinsen hebben hun koning een mes in de rug gestoken toen ze er zeker van waren dat de sleutels het niet erg zouden vinden.
Maar niets is zeker, je kunt alleen goed gokken, en een heerser zonder familie is kwetsbaarder voor geruchten en rivalen.
Onthoudt, je sleutels geven veel om de zekerheid van hun rijkdom in het algemeen, niet om jou.
En voor hen is de familie van een heerser een veilige investering.
Daarom is mogelijke vorstenmoord de prijs die je moet betalen voor de langere en veiligere heerschappij die familie met zich mee brengt.
Dit is waarom famlies zo populair zijn onder heersers en hun sleutels.
Familie is een hulpmiddel voor het behouden van de macht, net als elk ander.
** speelse muziek **