Władcy są tak często spokrewnieni: władza przechodzi z członka na członka, tworząc dynastię.
Nie tylko z członkami rodziny królewskiej czy dyktatorami, ale także z przedstawicielami w demokracji.
Rodziny przekazują władzę lub walczą z innymi rodzinami o zmianę na szczycie, o wiele bardziej niż miałby to przypadek.
Dynastie wydają się tak naturalne, że być może nigdy nie zastanawiałeś się nad nimi głęboko, ale musisz to zrobić, jeśli chcesz jak najdłużej trzymać się władzy.
Nawet jeśli będziesz postępować zgodnie z Regułami dla władców, o których mówiliśmy:
… kołysanie kluczami do władzy, zabezpieczanie skarbu i kontrolowanie sądu: żaden człowiek nie rządzi wiecznie.
Dyktatorzy dysponujący obfitymi zasobami i niekwestionowaną władzą wciąż umierają.
A przedstawiciele muszą walczyć ze śmiercią zarówno dosłowną, jak i polityczną.
Ale bez względu na to, jakim jesteś władcą, twoje klucze do władzy cenią ich skarb.
Utrzymują cię na twojej pozycji, nie w szczególności z miłości do ciebie, ale ogólnie dla nagród, które zapewniasz.
Ale martwi władcy nie mogą rozdawać skarbów.
Tak więc, gdy zbliża się twój grób.  Twoi zwolennicy kluczy denerwują się.
Twoja zbliżająca się śmierć zmusza twoje klucze do zaplanowania twojego zastępstwa, …
…nie tylko w celu utrzymania ich skarbu, ale także dlatego, że niespodzianka martwego władcy bez planów doprowadzi…
…do walki o władzę w najlepszym wypadku, a w najgorszym do krwawej łaźni  , …
… zostawiając teraz wiele kluczy w środku, potem na zewnątrz.
Dlatego, jeśli zdarzy ci się być chory, zachowaj to w tajemnicy:
jeśli twoje klucze nawet myślą, że możesz na nich umrzeć, muszą zacząć planować następnego władcę, aby tego uniknąć.
To właśnie sprawia, że nawet plotka o zdrowiu władcy jest… niepo
ojąca.  Szepty o twoim zdrowiu są destabilizującą trucizną w umysłach twoich kluczowych zwolenników, prawie niemożliwą do usunięcia.
Jeśli chodzi o klucze, wymiana i tak jest nieunikniona, więc dlaczego nie zacząć planować wcześniej.  W razie czego.
Tak więc po plotce klucze mogą wydawać się pozostawać po twojej stronie w ich działaniach, …
…ale już jesteś martwy w ich umysłach.
Straciłeś kontrolę i stracisz tron szybciej niż chcesz.  Ale
chociaż nie możesz obronić się przed żniwiarzem ani wydobyć trucizny z umysłów swoich kluczowych zwolenników:
istnieje sposób, aby obronić swoją moc na tym świecie przed plotkami o twoim odejściu do następnego.
Rodzina.  Rodzina jest odpowiedzią.
Dyktatury i demokracje mają tak wiele rządów rodzinnych, ponieważ chcą tego kluczowi zwolennicy.
W miarę zbliżania się limitu kadencji lub łoża śmierci, twoja rodzina jest gotowa, by dalej obracać maszynerię władzy:
…stale zbieraj skarby, trzymaj klucze w spokoju i bez fabuły.
Oczywiście, władcy o serdecznym sercu mogą chcieć zapewnić swoim rodzinom korzyści…
…a bycie władcą wiąże się z wieloma…
…ale kluczowi zwolennicy chcą również, aby rodzina władcy miała władzę, ponieważ…
… rodzina, która spiskuje razem, rządzi razem.
Władza pokoleniowa: przekraczanie granic śmierci i terminów.
W ten sposób Twoje klucze będą mniej martwić się o zmiany zasilania, a Ty będziesz mniej martwić się o ich plany dotyczące wymiany.
Podczas gdy kluczowi zwolennicy nigdy nie zaufają Tobie i Twojej rodzinie,
… klucze mogą brać pod uwagę motywujące zainteresowania wszystkich:
Kalkulacja, że trzymanie się rodziny podczas zmiany daje im większe szanse na pozostanie w środku… …po
ieważ wiedzą  ty i twoi bliscy.
Obliczanie trzymania się klawiszy podczas przejścia daje większe szanse na pozostanie przy rzucie.
To cnotliwy cykl.  Utworzony przez obliczenia, które są jak zaufanie, ale lepsze.
Władca będzie rządził dłużej, klucze będą się mniej martwić…
…i wszystko idzie gładko, ponieważ kiedy król nie żyje, niech żyje król.
Postaw więc rodzinę na wysokich stanowiskach wojskowych, biznesowych lub politycznych.
Mniejsza o ich „kwalifikacje”, ponieważ bycie rodziną jest kwalifikacją.
Muszą współpracować z Twoimi kluczowymi zwolennikami, aby wiedzieli, skąd pochodzą pieniądze i jak są dystrybuowane.
Rodzinne relacje z kluczami utrzymują wszystkich w spokoju nie tylko podczas transformacji,…
… ale co ważniejsze dla ciebie i twojej politycznej długowieczności: przed nią.
Więc nawet jeśli nie interesuje cię współmałżonek i nie kochasz dzieci, mimo wszystko: zdobądź je.
Oczywiście ryzykujesz, że z rodziną też cię obalą.
Wielu przebiegłych książąt dźgnęło swego króla w plecy, przekonany, że klucze nie będą miały nic przeciwko.
Ale nic nie jest pewne, możesz grać tylko na szanse, a władca bez rodziny jest bardziej podatny na rywali i plotki.
Pamiętaj, że Twoje klucze ogólnie dbają o bezpieczeństwo ich skarbów, a nie Ty w szczególności.
A dla nich rodzina władców jest bezpieczniejszą inwestycją.
Zatem możliwe królobójstwo jest ceną, jaką płacisz za kupowanie dłuższego i bezpieczniejszego panowania rodziny.
Dlatego: rodziny są tak popularne wśród władców i ich kluczowych zwolenników.
Rodzina jest narzędziem do utrzymywania władzy, tak jak każda inna.
**zabawna muzyka**