Władcy są często spokrewnieni: władza przechodzi z ojca na syna, tworząc dynastię.
Dzieje się tak nie tylko w monarchiach i dyktaturach, ale również w demokracjach
Rodziny przekazują władzę albo konkurują z innymi rodzinami zbyt często, aby był to przypadek.
Dynastie wydają się tak naturalne, że możliwe iż nigdy się nad nimi nie zastanawiałeś, jednak jeżeli chcesz utrzymać się przy władzy, musisz to zrobić
Nawet jeżeli przestrzegasz Zasad dla Władców, które omówiliśmy
operując kluczami do władzy, zabezpieczając skarbiec, kontrolując sądy: nikt nie rządzi wiecznie.
Dyktatorzy z obfitymi zasobami i niekwestionowaną władzą umierają,
a reprezentanci muszą zmagać się ze śmiercią dosłowną i polityczną.
Jednak nieważne jakim typem władcy jesteś, Twoje klucze do władzy cenią sobie ich skarby
utrzymują Cię u władzy nie ze względu na miłość do Ciebie, lecz ze względu na nagrody jakie zapewniasz.
Lecz martwi władcy nie mogą zarządzać skarbcem
więc gdy Twoja śmierć się zbliża, Twoje klucze zaczynają się martwić.
Twój bliski zgon zmusza Twoje klucze do poszukiwania Twojego następcy
Nie tylko po to aby zachować ich skarby, lecz również aby śmierć władcy bez następcy
nie doprowadziła w najlepszym wypadku do walki o władzę, do rzezi w najgorszym
pozostawiając wiele kluczy poza układami.
Dlatego, jeżeli zdarzy Ci się być chorym, zachowaj to w tajemnicy
jeżeli Twoje klucze zaczną choćby podejrzewać, że możesz wkrótce umrzeć, zaczną szukać kolejnego władcy aby uniknąć tego.
Co sprawia, że nawet plotka o zdrowiu władcy jest... niepokojąca
Szepty o Twoim zdrowiu są trucizną w umysłach Twoich kluczowych stronników, niemal niemożliwą do usunięcia.
Dla kluczy Twoje zastępstwo jest nieuniknione, więc czemu nie zacząć planować wcześniej. Tak na wszelki wypadek.
Więc w przypadku takiej plotki Twoje klucze mogą zdawać się być po Twojej stronie,
ale jesteś już dla nich martwy.
Straciłeś kontrolę i stracisz tron szybciej niż byś tego chciał.
Ale choć nie możesz obronić się przed kostuchą albo pozbyć się trucizny z umysłów Twoich kluczowych stronników
Jest sposób na ochronę władzy w tym świecie pełnym plotek o Twojej śmierci.
Rodzina. Rodzina jest tym sposobem.
Dyktatury i demokracje mają tak dużo władzy rodzinnej, ponieważ ich kluczowi stronnicy tego chcą.
Kiedy zbliża się Twoja śmierć lub limit kadencji, Twoje rodzina jest gotowa aby kontynuować rządy,
zarządzać skarbcem oraz utrzymywać klucze spokojnymi i niechętnymi do buntu.
Oczywiście, władcy o dobrym sercu chcą zapewnić swojej rodzinie jak najwięcej korzyści,
a bycie władcą daje ich sporo,
lecz ich kluczowi stronnicy również chcą rodzinę u władzy, ponieważ
rodzina, która spiskuje razem, rządzi razem.
Władza rodzinna przezwycięża śmierć i limit kadencji
Kiedy Twoje klucze nie martwią się sukcesją, nie zaprzątają sobie głowy planami dotyczącymi Twojego zastępstwa.
Choć kluczowi stronnicy nigdy nie zaufają Tobie i Twojej rodzinie ot tak,
mogą dostrzec wspólny interes Was wszystkich.
dochodząc do wniosku, że wspieranie Twojej rodziny podczas sukcesji daje im większą szansę na pozostanie w układach
ponieważ wiedzą, że Ty i Twoi krewni
również zauważacie, że pozostanie z obecnymi kluczami podczas sukcesji daje większą szansę na pozostanie na tronie.
To wspólny interes, utrzymywany przez chłodne kalkulacje, które są jak zaufanie, ale lepsze.
Władca może rządzić dłużej, klucze mogą się martwić mniej
i wszystko jest w porządku, ponieważ kiedy umrze król, niech żyje król.
Więc zapewnij swojej rodzinie wysokie pozycje w wojsku lub polityce
nie przejmując się ich "kwalifikacjami", ponieważ bycie rodziną jest kwalifikacją.
Muszą pracować z Twoimi kluczowymi stronnikami, aby wiedzieli skąd pieniądze przychodzą i jak są rozprowadzane.
Rodzinne związki z kluczami nie tylko zapewniają wszystkim spokój podczas sukcesji
lecz przede wszystkim, dla Ciebie i Twojej władzy, przenoszą ją dalej w czasie.
Więc nawet jeżeli nie jesteś zainteresowany małżonką i nie lubicie dzieci, postarajcie się o nie.
Oczywiście, istnieje ryzyko, że Twoja rodzina spróbuje Cię zrzucić z tronu
Wielu przebiegłych książąt wbiło królowi nóż w plecy, po upewnieniu się, że klucze nie mają nic przeciwko.
Ale nic nie jest pewne, możesz tylko zdać się na prawdopodobieństwo, a władca bez rodziny jest bardziej wrażliwy na rywali i plotki.
Pamiętaj, Twoje klucze przejmują się bezpieczeństwem skarbca, nie Twoim,
a dla nich rodzina władców jest bezpieczniejszą inwestycją.
Potencjalne królobójstwo to cena jaką płacisz za dłuższe i bezpieczniejsze rządy, jakie zapewnia rodzina
Co też jest powodem dlaczego rodziny są tak popularne wśród władców i ich kluczowych stronników.
Rodzina jest narzędziem do utrzymania władzy, jak każde inne.