Os governantes são muitas vezes relacionados: o poder passa de membro para membro, formando uma dinastia.
Não apenas com a realeza ou ditadores, mas também com representantes em uma democracia.
Famílias passam o poder, ou disputam com outras famílias por um turno no topo, muito mais do que o acaso teria.
Dinastias parecem tão naturais que você pode nunca tê-las considerado profundamente, mas deve fazê-lo se quiser agarrar e manter o poder pelo maior tempo possível.
Mesmo se você seguir as Regras para Governantes que discutimos:
… balançando as chaves do poder, protegendo o tesouro e controlando a corte: nenhum homem governa para sempre.
Ditadores com recursos abundantes e poder incontestável ainda morrem.
E os representantes devem lidar com a morte tanto literal quanto política.
Mas não importa que tipo de governante você seja, suas chaves para o poder valorizam seu tesouro.
Eles o mantêm em sua posição, não por amor a você em particular, mas pelas recompensas que você oferece, em geral.
Mas governantes mortos não podem distribuir tesouros.
Assim como seu túmulo se aproxima.  seus torcedores de chaves ficam nervosos.
Sua morte iminente força suas chaves a planejar sua substituição, …
… não apenas para manter seu tesouro, mas também porque uma surpresa de governante morto sem planos em andamento levará …
… a uma disputa pelo poder na melhor das hipóteses e a um banho de sangue na pior das hipóteses  , …
… deixando muitas chaves por dentro agora, por fora depois.
É por isso que, se você estiver doente, mantenha isso em segredo:
se suas chaves pensarem que você pode morrer com elas, elas devem começar a planejar o próximo governante para evitar isso.
Que é o que torna até mesmo um boato sobre a saúde do governante... preocupante.
Sussurros sobre sua saúde são um veneno desestabilizador na mente de seus principais apoiadores, quase impossíveis de remover.
Para as chaves, sua substituição é inevitável de qualquer maneira, então por que não começar a planejar mais cedo.  Apenas no caso de.
Assim, depois de um boato, as chaves podem parecer ficar do seu lado em suas ações, …
… mas você já está morto em suas mentes.
Você perdeu o controle e perderá seu trono, mais cedo do que gostaria.
Mas enquanto você não pode se defender contra o ceifador ou extrair veneno das mentes de seus principais apoiadores:
existe uma maneira de defender seu poder neste mundo dos rumores de sua partida para o próximo.
Família.  Família é a resposta.
Ditaduras e democracias têm muito domínio familiar, porque os principais apoiadores o querem.
À medida que seu limite de mandato ou leito de morte se aproxima, sua família está pronta para continuar girando a máquina do poder:
… continue levantando o tesouro, mantenha as chaves calmas e livres de enredos.
Claro, governantes de bom coração podem querer dar vantagens à sua família, …
…e ser o governante vem com muitos, …
…mas os principais apoiadores também querem a família do governante em posições de poder porque…
… a família que trama junto, governa junto.
Poder geracional: transcendendo a morte e os limites do mandato.
Assim, suas chaves se preocupam menos com as transições de poder e você se preocupa menos com os planos para sua substituição.
Embora os principais apoiadores nunca confiem simplesmente em você e em sua família,
… as chaves podem analisar os interesses motivadores de todos vocês:
Calcular que ficar com sua família durante uma transição dá a eles melhores chances de ficar por dentro …
… porque eles sabem  você e seus parentes.
Além disso, calcular a aderência das teclas durante uma transição oferece melhores chances de permanecer no arremesso.
É um ciclo virtuoso.  Formado por cálculos que são como confiança, mas melhores.
O governante pode governar por mais tempo, as chaves começam a se preocupar menos, …
…e tudo fica tranquilo porque quando o rei está morto, vida longa ao rei.
Portanto, coloque a família em cargos militares, comerciais ou políticos de alto escalão.
Não importa suas 'qualificações' porque ser da família é a qualificação.
Eles devem trabalhar com seus principais apoiadores, para que saibam de onde vem o dinheiro e como é distribuído.
As relações da família com as chaves mantêm todos calmos não apenas durante a transição,…
… mas mais importante para você e sua longevidade política: precedendo-a.
Portanto, mesmo que você não tenha interesse em um cônjuge e não tenha amor por bebês, mesmo assim: adquira-os.
Claro, o risco que você corre com a família é que eles também o derrubarão.
Muitos príncipes astutos apunhalaram seu rei pelas costas uma vez confiantes de que as chaves não se importariam.
Mas nada é certo, você só pode jogar com as probabilidades, e um governante sem família é mais vulnerável a rivais e rumores.
Lembre-se, suas chaves se preocupam com a segurança de seu tesouro em geral, não com você em particular.
E para eles, uma família de governantes é um investimento mais seguro.
Assim, um possível regicídio é o preço que você paga por comprar o reinado mais longo e seguro que uma família traz.
É por isso que: as famílias são tão populares entre os governantes e seus principais apoiadores.
A família é uma ferramenta para manter o poder, como qualquer outra.
**música divertida**