Líderes
Líderes são
Líderes são, muito
Líderes são, muito comumente
Líderes são, muito comumente, parentes.
O poder passa de membro a membro formando uma dinastia.
Não apenas com realezas ou ditadores,
mas também com representantes em uma democracia.
Famílias passam o poder ou se aliam a outras famílias,
para se manterem eternamente no topo
por muito mais tempo que a sorte permitiria.
Dinastias parecem tão naturais que você pode nem ter considerado elas, mas
é necessário se você deseja adquirir e se manter no poder pela maior quantidade de tempo possível.
Mesmo que você siga as "Regras para Líderes" que já discutimos,
atraindo as chaves para o poder, assegurando o tesouro e controlando a corte.
Nenhuma
Nenhuma pessoa
Nenhuma pessoa governa
Nenhuma pessoa governa para sempre.
Ditadores com recursos abundantes e poder incontestável
também morrem!
E os representantes tem que lidar com a morte, tanto literal, quanto política.
Porém, não importa que tipo de líder você é, as suas chaves de poder valorizam o próprio tesouro.
Elas te mantem na sua posição, não por amor a você, particularmente
mas pelas recompensas que você disponibiliza, no geral.
Mas líderes mortos não distribuem tesouros...
mas, a medida que o seu lugar na tumba vai se aproximando, as chaves começam a ficar nervosas.
A sua morte eminente força as chaves a planejar a sua substituição,
não só para manter o tesouro, mas também porque a morte de surpresa de um líder sem planos preparados
vai resultar em uma confusão por poder na melhor das hipóteses, e um banho de sangue na pior.
O que deixaria várias chaves que estão do lado de dentro agora, do lado de fora depois.
É por isso que se você estiver doente:
MANTENHA SEGREDO!
Se as suas chaves sequer pensarem que você pode morrer, elas vão começar a planejar pro próximo líder
para evitar isso.
(Ela não parece cansada pra você?)
É por isso que até um rumor sobre a saúde de um líder é preocupante!
(Do que vocês tão falando?)
(*Cochicha Cochicha*)
Cochichos sobre a sua saúde são um veneno desestabilizador na mente dos seus apoiadores chave.
(Gente, eu to bem!)
(Ou será que não?)
Cochichos sobre a sua saúde são um veneno desestabilizador na mente dos seus apoiadores chave.
(Olha como eu to saudável!) (Sei...)
Quase impossíveis de apagar.
As chaves já teriam que te substituir de qualquer modo.
(Pô! Eu to aqui ainda!)
Então porque não começar a planejar de uma vez?
"só pra prevenir!"
(Migo <3)
Então, depois de um rumor, pode parecer que as chaves estão do seu lado com as suas ações,
mas você já morreu na mente deles...
Você perdeu o controle e perdeu seu trono mais cedo que você gostaria.
(Pra trás! Pra trás!)
E já que você não pode se defender contra o ceifador
(Olhem! Saudável!) (Conçerteza...)
ou extrair o veneno da mente dos seus apoiadores chave.
Existe uma forma de defender seu poder neste mundo
dos rumores da sua partida para o próximo:
FAMÍLIA!
Família é a resposta!
Ditaduras e democracias tem tantas famílias liderando porque os apoiadores chaves querem.
(Dois joinhas!)
A medida que o fim do seu cargo ou túmulo se aproximam, a sua família continua lá
pronta para continuar operando a máquina de poder.
Continuar aumentando o tesouro.
Continuar mantendo as chaves calmas e sem tramas.
Claro, líderes de bom coração podem querer dar vantagens para sua família,
e ser um líder tem várias vantagens.
Mas os apoiadores chave também querem a família em posições de poder pois
famílias que tramam juntos, governam juntos.
Poder por gerações, transcendendo a morte e os limites de reeleição.
(Sem problemas.)
Desta forma, as suas chaves podem se preocupar menos com a sucessão de poder,
e você pode se preocupar menos com os planos delas para te substituir.
Ainda que os apoiadores chave nunca vão simplesmente confiar em você e na sua família,
as chaves podem olhar para os interesses que motivam a todos,
calculando que ficar do lado da sua família dá a elas uma chance maior de ficar do lado de dentro,
porque elas sabem que você e seus parentes também calculam,
e ficar com as chaves durante uma transição dá a você uma chance maior de permanecer no trono.
É um círculo virtuoso, formado por cálculos, que se parece com confiança, mas é melhor.
O governante pode governar por mais tempo.
As chaves precisam se preocupar menos.
E tudo funciona sem atrito pois, quando o rei está morto, vida longa ao rei!
Então coloque a família em negócios, posições militares altas ou posições políticas.
(Currículo. Nasceu ontem)
As qualificações nem importam, pois ser um membro da família é a qualificação necessária.
Eles precisam trabalhar com os seus apoiadores chave, para aprender de onde vem e como distribuir dinheiro.
Relações familiares com as chaves deixa todos calmos, não apenas durante a transição,
mas, mais importante, para você e sua longevidade política antes disso.
Então, mesmo que você não tenha interesse em um cônjuge,  e não tenha amor por bebês,
ainda sim consiga-os!
O risco que você corre com as famílias é que, é claro, eles também podem te dar um golpe.
Muitos príncipes sucessores já esfaquearam reis pelas costas
(Dois joinhas)
quando estavam certos que as chaves não iam ligar.
Mas nada é determinado. Você pode apenas jogar com a sorte.
(*Cochicha Cochicha*)
E um líder sem uma família está mais vulnerável a rivais e rumores.
Lembre-se: as suas chaves só ligam para a segurança do seu tesouro, no geral.
Não para você, particularmente.
E para elas a família de um líder é o investimento mais seguro.
Então, o possível regicídio é o preço que você paga para comprar um reinado mais longo e seguro da família.
E é por isso que famílias são tão populares entre líderes e seus apoiadores chave.
Família é uma ferramenta para se manter no poder, assim como qualquer outra.