Правители так часто связаны между собой: власть переходит от члена к члену, образуя династию.
Не только с членами королевской семьи или диктаторами, но и с представителями демократии.
Семьи переходят к власти или соперничают с другими семьями за место на вершине, что гораздо чаще, чем случайность.
Династии кажутся настолько естественными, что вы, возможно, никогда не задумывались о них глубоко, но вы должны это сделать, если хотите захватить власть и удерживать ее как можно дольше.
Даже если вы будете следовать «Правилам для правителей», которые мы обсуждали:
… манипулируя ключами к власти, защищая сокровища и контролируя двор: никто не правит вечно.
Диктаторы с богатыми ресурсами и неоспоримой властью все еще умирают.
И представители должны бороться со смертью, как буквальной, так и политической.
Но каким бы правителем вы ни были, ваши ключи к власти ценны своим сокровищем.
Они удерживают вас на вашем месте не из-за любви к вам в частности, а из-за вознаграждения, которое вы предоставляете в целом.
Но мертвые правители не могут распределять сокровища.
Таким образом, как ваша могила приближается.  ваши сторонники ключей нервничают.
Ваша неминуемая смерть вынуждает ваши ключи планировать вашу замену...
...не только для того, чтобы сохранить свое сокровище, но и потому, что внезапное появление мертвого правителя без плана приведет...
...в лучшем случае к борьбе за власть, а в худшем - к кровавой бане.  , …
… оставив много ключей внутри сейчас, снаружи после.
Вот почему, если вы заболели, держите это в секрете:
если ваши ключи даже думают, что вы можете умереть от них, они должны начать планировать следующего правителя, чтобы избежать этого.
Именно поэтому даже слухи о здоровье правителя… беспокоят.
Шепоты о вашем здоровье — это дестабилизирующий яд в умах ваших ключевых сторонников, который почти невозможно удалить.
Что касается ключей, ваша замена в любом случае неизбежна, так почему бы не начать планирование раньше.  На всякий случай.
Таким образом, после слуха может показаться, что ключи остаются на вашей стороне в их действиях, …
…но вы уже мертвы в их сознании.
Вы потеряли контроль и потеряете свой трон раньше, чем вам хотелось бы.
Но пока вы не можете защититься от жнеца или извлечь яд из разума ваших ключевых сторонников:
есть способ защитить свою власть в этом мире от слухов о вашем уходе в мир иной.
Семья.  Семья – это ответ.
В диктатурах и демократиях так много семейного правления, потому что этого хотят ключевые сторонники.
По мере приближения вашего срока или смертного одра ваша семья готова продолжать крутить механизм власти:
…продолжать поднимать сокровища, держать ключи в покое и без заговора.
Конечно, добросердечные правители могут хотеть дать своим семьям преимущества, …
…и быть правителем со многими, …
…но ключевые сторонники также хотят, чтобы семья правителя занимала руководящие должности, потому что…
… семья, которая замышляет вместе, правит вместе.
Власть поколений: выходя за пределы смерти и сроков.
Таким образом, ваши ключи меньше беспокоятся о передаче власти, а вы меньше беспокоитесь об их планах по вашей замене.
В то время как основные сторонники никогда не будут просто доверять вам и вашей семье,
…ключи могут смотреть на мотивирующие интересы всех вас:
подсчитав, что оставление вашей семьи во время перехода дает им больше шансов остаться внутри …
…потому что они знают  ты и твои родственники.
Кроме того, расчет залипания клавиш во время перехода дает вам больше шансов остаться на брошенном.
Это благотворный цикл.  Формируется расчетами, которые похожи на доверие, но лучше.
Правитель будет править дольше, ключи будут меньше волноваться, …
…и все будет гладко, потому что, когда король мертв, да здравствует король.
Так что ставьте семью на высокие военные, деловые или политические посты.
Не обращайте внимания на их «квалификацию», потому что принадлежность к семье — это квалификация.
Они должны работать с вашими ключевыми сторонниками, чтобы знать, откуда берутся деньги и как они распределяются.
Отношения семьи с ключами сохраняют спокойствие не только во время перехода,…
… но, что более важно для вас и вашего политического долголетия: до него.
Так что даже если у вас нет интереса к супруге и нет любви к детям, тем не менее: приобретайте их.
Конечно, вы рискуете с семьей, что они тоже свергнут вас.
Многие хитрые принцы наносили удары своему королю в спину, когда были уверены, что ключи не будут возражать.
Но нет ничего определенного, можно только играть на шансах, а правитель без семьи более уязвим для соперников и слухов.
Помните, ваши ключи заботятся о сохранности своего сокровища в целом, а не о вас в частности.
И для них семья правителей является более надежной инвестицией.
Таким образом, возможное цареубийство — это цена, которую вы платите за то, чтобы купить более продолжительное и надежное правление семьи.
Вот почему: семьи так популярны среди правителей и их основных сторонников.
Семья — это такой же инструмент сохранения власти, как и любой другой.
**игривая музыка**