Правители очень часто связаны кровными узами.
Власть переходит от одного члена семьи к другому, создавая династию.
И это касается не только королевских семей или диктаторов,
Но и политических представителей в демократических системах.
Власть передаётся внутри одной семьи или уходит к другой, чтобы потом вновь перейти к первой.
И всё это не простая случайность.
Династии выглядят так естественно, что вы, скорее всего, никогда не рассматривали их всерьёз,
но вы должны, если хотите, ухватиться за власть и не отпускать её как можно дольше.
Даже если вы следуете "Правилам для правителей", которые мы уже обсудили:
подкупая "ключи к власти", защищая своё богатство и контролируя правление -
никто не властвует вечно.
Диктатор с полным контролем ресурсов и неоспоримой властью стареет и умирает.
Да и политические представители не могут сопротивляться смерти
в прямом смысле и политическом.
Но неважно, каким правителем вы являетесь,
ваши "ключи к власти" ценят своё богатство
Они удерживают вас на троне не из-за большой любви к тебе
А за награду, которой вы их обеспечиваете
Но мертвые властители не могут распределять богатство
И чем ближе ты подбираешься к своей могиле, тем больше нервничают твои ключевые сторонники
Твоя приближающаяся смерть заставляет "ключей" планировать тебе замену
Не только чтобы продолжить получать своё богатство
Но и потому что внезапная смерть правителя к которой не успели подготовиться
Приведёт, в лучшем случае, к борьбе за власть и к кровавой бойне, в худшем
Оставляя "ключей", находящихся СЕЙЧАС при власти без неё ПОСЛЕ
Вот почему если ты внезапно заболел тебе нужно держать это в секрете
Если ты дашь своим "ключам" хотя бы малейший повод думать, что ты можешь умереть при них
Они должны будут начать готовиться к приходу следующего правителя, дабы избежать ЭТОГО
Всё это делает даже простые слухи о здоровье правителя настораживающими
Слухи о твоём здоровье ядом оседают в умах твоих ключевых сторонников
И от них бывает практически невозможно избавиться
"Ключам" всё равно придётся тебя кем-то заменить, так почему же не начать планировать это сейчас?
Ну, на всякий случай...
Может после распространения слухов, твои "ключи" и продолжат поддерживать тебя, но в их глазах ты уже мёртв
Ты потерял контроль и потеряешь свой трон быстрее, чем тебе того хотелось
Но несмотря на то, что ты не можешь противостоять смерти
Или избавиться от "яда" в умах твоих ключевых сторонников
Всё же имеется способ удержать власть в этом мире, на промежутке от слухов о скорой смерти, до, собственно, кончины
Семья. Семья - вот ответ!
Диктатура и демократия имеют столько правящих семей, потому что так хотят ключевые сторонники
При приближении конца срока полномочий или же твоей смерти
Твоя семья уже будет рядом, готовая принять на себя власть
Собирая и наращивая богатство, успокаивая и воздерживая "ключей" от заговоров
Безусловно, добросердечные правители, возможно, захотят предоставить своей семье некие преимущества, благо что у правителей их достаточно
Но и ключевые сторонники хотят видеть членов семьи у власти, ведь семья которая вместе работает, вместе и правит
Власть, передающаяся по наследству, отвергает смерть и ограничения сроков правления
Более того, как твоим "ключам" приходится меньше заботиться о переходе власти
Так и тебе не придётся переживать об их планах о твоей замене
В случае, если твои ключевые сторонники попросту не будут доверять тебе и твоей семье,
Они могут начать рассуждать, даст ли им приверженность твоей семье лучшие шансы остаться у власти
Потому что они прекрасно знают, что ты и твоя семья тоже решаете, каковы шансы при сохранении "ключей" остаться у власти
Это замечательный цикл, основанный на расчёте и рассуждениях
Совсем как доверие. Только ещё лучше
Правитель властвует дольше, "ключам" приходится меньше волноваться и всё просто замечательно
Ведь если король умрёт - "Да здравствует король!"
Так что спокойно давай членам семьи высокие военные звания или политические посты
Не обращая внимания на их пригодность к этому, ведь причастность к семье и есть пригодность ко всему
Они обязаны работать с твоими ключевыми сторонниками, чтобы знать откуда поступают деньги и как они распределяются
Отношения семьи с "ключами" держат всех спокойными
Не только во время перехода власти, но и, что самое важное, при самом правлении
Так что, даже если тебе не нравится твоя супруга
И ты не любишь детей
Тебе, всё-таки стоит их завести
Конечно, риск, к которому нужно быть готовым - семья тоже может тебя свергнуть
Множество принцев пришли к власти, всадив кинжал в спину своего короля
Как только стали уверены, что "ключи" будут непротив
Но ничто не может быть определённым и надёжным
Ты можешь лишь оценивать шансы
И правитель без семьи чаще подвержен слухам и борьбе с соперниками
Запомни: твои ключи заботятся о своём богатстве, не о тебе в частности
И для них правитель с семьёй является хорошим вложением
Так что шанс на твоё свержение твоей же семьёй - цена, которую ты платишь за своё длительное господство, которое предоставляет семья
Вот почему семьи так популярны среди правителей и их ключевых сторонников
Семья - это инструмент сохранения власти, как и любой другой