ผู้ปกครองมักเกี่ยวข้องกัน: อำนาจส่งผ่านจากสมาชิกไปยังสมาชิก ก่อตั้งราชวงศ์
ไม่ใช่แค่กับราชวงศ์หรือเผด็จการเท่านั้น แต่ยังมีผู้แทนในระบอบประชาธิปไตยด้วย
ครอบครัวส่งผ่านอำนาจหรือแข่งขันกับครอบครัวอื่นๆ เพื่อชิงตำแหน่งสูงสุด มากกว่าที่โอกาสจะมี
ราชวงศ์ดูเป็นธรรมชาติมาก คุณอาจไม่เคยพิจารณาสิ่งเหล่านี้อย่างลึกซึ้ง แต่คุณต้องหากคุณต้องการยึดอำนาจไว้ให้นานที่สุด
แม้ว่าคุณจะทำตามกฎสำหรับผู้ปกครอง เราก็ได้พูดคุยกันไปแล้ว:
… การโยกย้ายกุญแจสู่อำนาจ การรักษาสมบัติ และการควบคุมศาล: ไม่มีใครปกครองตลอดไป
เผด็จการที่มีทรัพยากรมากมายและอำนาจที่ไม่มีใครขัดขวางยังคงตาย
และผู้แทนจะต้องต่อสู้กับความตายทั้งทางตัวอักษรและทางการเมือง
แต่ไม่ว่าคุณจะเป็นผู้ปกครองแบบไหน กุญแจสู่อำนาจของคุณก็ให้คุณค่ากับสมบัติของมัน
พวกเขาทำให้คุณอยู่ในตำแหน่งของคุณ ไม่ใช่เพื่อรักคุณโดยเฉพาะ แต่สำหรับรางวัลที่คุณให้ โดยทั่วไป
แต่ผู้ปกครองที่ตายแล้วไม่สามารถแจกจ่ายสมบัติได้
เมื่อหลุมฝังศพของคุณเข้าใกล้  ผู้สนับสนุนคีย์ของคุณรู้สึกประหม่า
ความตายที่ใกล้จะเกิดขึ้นของคุณบังคับให้กุญแจของคุณวางแผนสำหรับการแทนที่ของคุณ …
…ไม่เพียงเพื่อรักษาสมบัติของพวกเขาเท่านั้น แต่ยังเพราะผู้ปกครองที่ตายไปเซอร์ไพรส์โดยไม่มีแผนจะนำ…
… ไปสู่การแย่งชิงอำนาจที่ดีที่สุดและการอาบเลือดที่เลวร้ายที่สุด  , …
… ทิ้งกุญแจไว้มากมายข้างในตอนนี้ ข้างนอกหลังจากนั้น
นี่คือเหตุผลว่าทำไมถ้าคุณป่วย จงเก็บเป็นความลับ:
ถ้ากุญแจของคุณคิดว่าคุณอาจจะตายจากพวกเขา พวกเขาต้องเริ่มวางแผนสำหรับผู้ปกครองคนต่อไปเพื่อหลีกเลี่ยงสิ่งนี้
ซึ่งเป็นสิ่งที่ทำให้แม้แต่ข่าวลือเกี่ยวกับสุขภาพของผู้ปกครอง… เกี่ยวกับเรื่องนี้
กระซิบเกี่ยวกับสุขภาพของคุณเป็นพิษในจิตใจของผู้สนับสนุนคนสำคัญของคุณ แทบเป็นไปไม่ได้ที่จะลบออก
สำหรับกุญแจ การเปลี่ยนของคุณเป็นสิ่งที่หลีกเลี่ยงไม่ได้อยู่แล้ว ดังนั้น ทำไมไม่เริ่มวางแผนให้เร็วกว่านี้  ในกรณีที่
ดังนั้นหลังจากที่มีข่าวลือ กุญแจอาจดูเหมือนอยู่ข้างคุณในการกระทำของพวกเขา …
…แต่คุณตายไปแล้วในความคิดของพวกเขา
คุณสูญเสียการควบคุมและจะสูญเสียบัลลังก์ของคุณเร็วกว่าที่คุณต้องการ
แต่ในขณะที่คุณไม่สามารถป้องกันผู้เกี่ยวหรือดึงพิษออกจากจิตใจของผู้สนับสนุนหลักของคุณ:
มีวิธีที่จะปกป้องพลังของคุณในโลกนี้จากข่าวลือเรื่องการจากไปของคุณไปสู่โลกหน้า
ตระกูล.  ครอบครัวคือคำตอบ
เผด็จการและประชาธิปไตยมีกฎครอบครัวมากมาย เพราะผู้สนับสนุนหลักต้องการ
เมื่ออายุถึงเกณฑ์หรือใกล้ถึงตาย ครอบครัวของคุณพร้อมที่จะเปลี่ยนกลไกแห่งอำนาจ:
...เก็บสมบัติ รักษากุญแจให้สงบและปราศจากการวางแผน
แน่นอนว่าผู้ปกครองที่มีจิตใจอบอุ่นอาจต้องการให้ครอบครัวของตนได้เปรียบ …
…และการเป็นผู้ปกครองก็มาพร้อมกับหลายๆ อย่าง …
…แต่ผู้สนับสนุนหลักก็ต้องการให้ครอบครัวของผู้ปกครองอยู่ในตำแหน่งที่มีอำนาจเช่นกัน เพราะ…
… ครอบครัวที่วางแผนร่วมกัน ปกครองด้วยกัน
พลังแห่งยุค: ก้าวข้ามขีดจำกัดของความตายและอายุขัย
ดังนั้น กุญแจของคุณจะไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับการเปลี่ยนผ่านของพลังงาน และคุณจะกังวลน้อยลงเกี่ยวกับแผนการเปลี่ยนของคุณ
ในขณะที่ผู้สนับสนุนหลักจะไม่เพียงแค่เชื่อใจคุณและครอบครัวของคุณ
…กุญแจสามารถพิจารณาความสนใจของคุณทั้งหมด:
การคำนวณว่าการอยู่ร่วมกับครอบครัวของคุณระหว่างการเปลี่ยนแปลงทำให้พวกเขามีโอกาสดีกว่าที่จะอยู่ข้างใน …
…เพราะพวกเขารู้  คุณและญาติของคุณ
นอกจากนี้ การคำนวณการเกาะติดกับปุ่มระหว่างการเปลี่ยนภาพจะช่วยให้คุณมีโอกาสรอดจากการโยนได้ดีขึ้น
มันเป็นวัฏจักรคุณธรรม  เกิดจากการคำนวนที่เหมือนไว้ใจแต่ดีกว่า
ผู้ปกครองจะได้ปกครองนานขึ้น กุญแจคลายความกังวล …
…และทุกอย่างราบรื่นเพราะเมื่อกษัตริย์สิ้นพระชนม์ กษัตริย์ก็ทรงพระเจริญยิ่งยืนนาน
ดังนั้นให้ครอบครัวอยู่ในตำแหน่งทางทหารธุรกิจหรือการเมืองระดับสูง
ไม่เป็นไร 'คุณสมบัติ' ของพวกเขาเพราะการเป็นครอบครัวคือคุณสมบัติ
พวกเขาต้องทำงานร่วมกับผู้สนับสนุนหลักของคุณ ดังนั้นพวกเขาจึงรู้ว่าเงินมาจากไหนและแจกจ่ายอย่างไร
ความสัมพันธ์ในครอบครัวกับกุญแจทำให้ทุกคนสงบไม่เพียงแค่ในช่วงเปลี่ยนผ่าน …
… แต่ที่สำคัญกว่านั้นสำหรับคุณและอายุยืนทางการเมืองของคุณ: ก่อนหน้านั้น
ดังนั้นแม้ว่าคุณจะไม่มีความสนใจในคู่สมรสและไม่มีความรักต่อทารก กระนั้นก็ตาม: ซื้อพวกเขา
แน่นอน ความเสี่ยงที่คุณดำเนินกิจการร่วมกับครอบครัวก็คือความเสี่ยงเหล่านั้นจะล้มล้างคุณเช่นกัน
เจ้าชายเจ้าเล่ห์หลายคนแทงกษัตริย์ของเขาที่ด้านหลังเมื่อมั่นใจว่ากุญแจจะไม่รบกวน
แต่ไม่มีอะไรแน่นอน คุณสามารถเล่นได้เพียงเสี่ยง และผู้ปกครองที่ไม่มีครอบครัวจะอ่อนแอต่อคู่แข่งและข่าวลือ
โปรดจำไว้ว่า กุญแจของคุณให้ความสำคัญกับการรักษาความปลอดภัยของสมบัติโดยทั่วไป ไม่ใช่คุณโดยเฉพาะ
และสำหรับพวกเขา ครอบครัวของผู้ปกครองคือการลงทุนที่ปลอดภัยกว่า
ดังนั้นการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ที่เป็นไปได้คือราคาที่คุณจ่ายสำหรับการซื้อการครองราชย์ที่ยาวนานและปลอดภัยกว่าที่ครอบครัวนำมา
ด้วยเหตุนี้ ครอบครัวจึงได้รับความนิยมในหมู่ผู้ปกครองและผู้สนับสนุนหลัก
ครอบครัวเป็นเครื่องมือในการรักษาอำนาจเช่นเดียวกับคนอื่นๆ
**ดนตรีไพเราะ**