บ่อยครั้ง ที่ผู้นำแต่ละรุ่นมักเป็นสายเลือดเดียวกัน
อำนาจถูกส่งต่อจากคนหนึ่ง ไปยังอีกคนภายในตระกูล
ไม่ใช่แค่เฉพาะในราชวงศ์ หรือผู้นำในระบอบเผด็จการ
แต่ยังรวมไปถึงผู้แทนในระบอบประชาธิปไตยอีกด้วย
แต่ละครอบครัวต่างส่งต่ออำนาจ หรือแข่งขันกัน
เพื่อขึ้นครองอำนาจสูงสุด เพิ่มโอกาสให้มากกว่าที่เคยมี
การสืบทอดอำนาจเป็นไปอย่างราบรื่น จนคุณไม่อาจทันสังเกต
แต่คุณต้องรู้ ถ้าหวังที่จะคว้าอำนาจและครอบครองมันไว้นานๆ
แม้ว่าคุณจะได้ทำตามกฎของนักปกครอง
ที่เราเคยคุยกันไปแล้ว:
...กล่อมฐานเสียงของคุณ รักษารายได้เอาไว้ และ
ควบคุมคนของคุณได้: ไม่มีใครอยู่ค้ำฟ้า
ผู้นำเผด็จการที่มีทรัพย์สินเหลือเฟือ มีอำนาจไร้เทียมทาน
สักวันก็ต้องตาย
และผู้แทนก็ต้องเจอกับวาระสุดท้ายเช่นกัน
ทั้งทางอายุขัยและทางการเมือง
แต่ไม่ว่าคุณจะเป็นนักปกครองประเภทไหน
คนที่สนับสนุนคุณ สนเพียงรายได้ของเขาเอง
พวกเขาช่วยคุณรักษาตำแหน่ง ไม่ใช่เพราะความรัก
(โดยเฉพาะ) แต่เพราะรายได้ที่คุณแจกจ่ายให้ (โดยทั่วไป)
แต่ผู้นำที่ตายแล้ว ให้เงินพวกเขาไม่ได้
ยิ่งคุณเข้าใกล้ความตายมากเท่าไร
คนของคุณก็ยิ่งตระหนก
ความตายของคุณที่ใกล้เข้ามา
บังคับให้พวกวางแผนหาคนมาแทนที่คุณ...
...ไม่ใช่แค่เพื่อรักษารายได้ของพวกเขา แต่เพราะ
เมื่อผู้นำตายลง โดยที่พวกเขายังไม่ได้วางแผน...
...นำไปสู่การแย่งชิงอำนาจ (ในแง่ดีที่สุด)
และการนองเลือด (ในแง่ร้ายที่สุด)...
...ทำให้พวกเขาที่เคยเป็นคนใน กลายเป็นคนนอกไปในทันที
จึงเป็นเหตุผลว่าทำไม ถ้าคุณป่วย
เก็บเรื่องนี้ไว้ให้ดี:
ถ้าคนของคุณเริ่มคิดว่าคุณมีโอกาสตายได้ พวกเขาจะเริ่ม
วางแผนเพื่อหาผู้นำคนต่อไป เพื่อหลีกเลี่ยงสิ่งนี้
ซึ่งทำให้เรื่องสุขภาพของผู้นำ แม้จะเป็นแค่ข่าวลือ...
ก็ยังน่ากลัว
ข่าวลือซุบซิบเรื่องสุขภาพของคุณ กลายเป็นพิษร้าย
ภายในใจคนของคุณ ซึ่งยากที่จะกำจัดมันออกไป
สำหรับพวกเขา การเปลี่ยนตัวผู้นำเป็นเรื่องที่หลีกเลี่ยงไม่ได้
งั้นทำไมไม่วางแผนไว้เลยล่ะ? เผื่อเอาไว้ก่อน
หลังข่าวลือแพร่ออกไป คนของคุณ
อาจจะยังอยู่ข้างคุณ และทำตัวเหมือนเดิม...
...แต่คุณได้ตายไปแล้ว ภายในใจของพวกเขา
คุณเสียอำนาจไปแล้ว และกำลังจะเสียบัลลังก์
เร็วกว่าที่คุณคิด
แต่แม้คุณจะไม่สามารถหลบหนีมัจจุราช
หรือกำจัดความไม่มั่นใจของคนของคุณได้:
ก็ยังมีวิธีปกป้องอำนาจของคุณ จากข่าวลือ
เรื่องการเปลี่ยนผ่านผู้นำได้
ครอบครัว ครอบครัวเท่านั้นคือคำตอบ
ผู้นำทั้งในระบอบเผด็จการและประชาธิปไตย มักเป็น
ครอบครัวเดียวกัน เพราะผู้สนับสนุนต้องการให้เป็นอย่างนั้น
เมื่อคุณใกล้หมดวาระหรือใกล้ตาย ครอบครัวของคุณ
ก็พร้อมที่จะรับสืบทอดอำนาจต่อทันที:
...คอยจัดหารายได้เข้ามา คอยดูแลให้ผู้สนับสนุน
สบายใจ โดยไม่ต้องมีแผนสำรอง
แน่นอน ผู้นำที่ใจกว้างก็มักอยากให้
คนในครอบครัวได้รับผลประโยชน์...
...ที่มีมากมายเมื่อดำรงตำแหน่งแล้ว...
...แต่ผู้สนับสนุน ก็ยังอยากให้ครอบครัวของผู้นำ
อยู่ในอำนาจอยู่ดี ก็เพราะว่า...
...ครอบครัวที่วางแผนด้วยกัน ปกครองด้วยกัน
อำนาจจากรุ่นสู่รุ่น: อยู่เหนือทั้งความตาย
และช่วงเวลาปกครองในแต่ละวาระ
คนของคุณ ก็จะได้เลิกกังวลเรื่องการเปลี่ยนขั้วอำนาจ
ส่วนคุณ ก็จะได้เลิกกังวลที่จะโดนเปลี่ยนตัวผู้นำ
แม้ว่าผู้สนับสนุนคุณ จะไม่สามารถเชื่อใจคุณ
และครอบครัวของคุณได้อย่างเต็มที่
...แต่พวกเขาก็มองเห็นผลประโยชน์
อันน่าเย้ายวน ที่จะได้จากพวกคุณ:
เมื่อคิดคำนวณว่า การอยู่ฝั่งเดียวกับครอบครัวของคุณ
ในช่วงเปลี่ยนผ่าน มีโอกาสได้เป็นคนวงในมากกว่า...
...เพราะพวกเขารู้ว่า คุณและญาติๆของคุณ
ย่อมคิดคำนวณว่า การอยู่ฝั่งเดียวกับคนที่สนับสนุนคุณ
ในช่วงเปลี่ยนผ่าน มีโอกาสที่จะได้ครองบัลลังก์มากกว่า
เป็นวงจรบริสุทธิ์ เกิดจากการคิดคำนวณ
ที่คล้ายๆกับการเชื่อใจ เพียงแต่ดีกว่า
ผู้นำได้ปกครองนานขึ้น
คนสนับสนุนก็มีเรื่องให้กังวลน้อยลง...
...และทุกอย่างก็เป็นไปอย่างราบรื่น เพราะเมื่อ
กษัตริย์สวรรคต รัชกาลใหม่ทรงพระเจริญ
ดังนั้น ให้คนในครอบครัวไปอยู่ในระดับหัวๆ
ในกองทัพ ธุรกิจ หรือตำแหน่งทางการเมือง
ไม่ต้องสนเรื่อง "คุณสมบัติ" เพราะการเป็น
ครอบครัวของคุณก็เท่ากับผ่านคุณสมบัติแล้ว
พวกเขาต้องทำงานกับคนของคุณ เพื่อจะได้รู้ว่า
เงินจะมาจากไหน และจะถูกกระจายไปที่ไหนบ้าง
ความสัมพันธ์ระหว่างครอบครัวกับผู้สนับสนุน
ทำให้ทุกคนเบาใจ ไม่ใช่แค่ในช่วงเปลี่ยนผ่าน...
...แต่สำคัญกว่า กับคุณและชีวิตการเมืองของคุณ:
ที่มาก่อนหน้า
ดังนั้น แม้ว่าคุณจะไม่ได้สนใจที่จะมีคู่
หรือไม่ได้รักเด็กก็ตาม: ยังไงก็มีเอาไว้ก่อน
แน่นอน การที่คุณปกครองร่วมกับครอบครัว
ก็มีโอกาสที่พวกเขาจะล้มคุณลงในสักวัน
มีทายาทเจ้าเล่ห์มากมายที่แทงข้างหลังพ่อของเขาเอง
เมื่อถึงเวลา และคนของคุณก็ไม่สนใจเรื่องนั้นด้วย
แต่ไม่มีอะไรแน่นอน คุณทำได้แค่อยู่กับความเสี่ยง
และผู้นำที่ไร้ครอบครัว ก็มีความเสี่ยงต่อศัตรูกับข่าวลือมากกว่า
จำไว้ว่า คนของคุณ โดยทั่วไปสนใจแค่ความมั่นคงทางรายได้
ของพวกเขา ไม่ใช่ตัวคุณโดยเฉพาะ
และสำหรับพวกเขา ครอบครัวของผู้นำ
เป็นการลงทุนที่ปลอดภัยกว่า
ดังนั้น โอกาสโดนลอบสังหาร จึงเป็นราคาที่ต้องจ่าย
แลกกับระยะเวลาและความมั่นคง ที่ครอบครัวนำมาให้
จึงเป็นเหตุว่า: ทำไมคนในครอบครัวจึงเป็นที่นิยม
ทั้งในหมู่ผู้นำ และผู้สนับสนุนของพวกเขา
ครอบครัว ก็เป็นแค่เครื่องมือรักษาอำนาจ
เฉกเช่นเดียวกับวิธีอื่นๆ