Hükümdarlar genellikle birbiriyle bağlantılıdır: güç üyeden üyeye geçerek bir hanedan oluşturur.
Sadece kraliyet ailesi veya diktatörlerle değil, aynı zamanda demokrasideki temsilcilerle de.
Aileler iktidarı devreder ya da tepede bir dönüş için diğer ailelerle rekabet eder, bu şanstan çok daha fazla.
Hanedanlıklar çok doğal görünüyor, onları hiç derinlemesine düşünmemiş olabilirsiniz, ancak gücü mümkün olduğunca uzun süre kavramak ve elinizde tutmak istiyorsanız yapmalısınız.
Tartıştığımız Hükümdarlar İçin Kurallara uysanız bile:
… gücün anahtarlarını sallamak, hazineyi güvence altına almak ve mahkemeyi kontrol etmek: hiç kimse sonsuza kadar hükmedemez.
Kaynakları bol ve gücü tartışılmaz olan diktatörler hala ölüyor.
Ve temsilciler hem gerçek hem de politik ölümle mücadele etmelidir.
Ancak ne tür bir hükümdar olursanız olun, güç anahtarlarınız hazinelerine değer verir.
Sizi bulunduğunuz konumda tutarlar, özellikle sizi sevdiğiniz için değil, genel olarak sağladığınız ödüller için.
Ama ölü hükümdarlar hazineyi dağıtamazlar.
Böylece mezarınız yaklaştıkça.  Anahtarlarınızın destekçileri gerginleşir.
Yaklaşmakta olan ölümünüz, anahtarlarınızı yerinizi değiştirmek için plan yapmaya zorlar, …
…sadece hazinelerini korumak için değil, aynı zamanda planları olmayan ölü bir hükümdar sürprizi…
… en iyi ihtimalle güç için bir mücadeleye ve en kötü ihtimalle bir kan banyosuna yol açar.  , …
… birçok anahtarı şimdi içeride, sonra dışarıda bırakmak.
Bu nedenle, eğer hasta olursanız bunu gizli tutun
: Anahtarlarınız üzerinde ölebileceğinizi bile düşünüyorlarsa, bundan kaçınmak için bir sonraki hükümdarı planlamaya başlamaları gerekir.
Hükümdarın sağlığı hakkında bir söylenti bile yapan şey budur… endişe verici.
Sağlığınızla ilgili fısıltılar, kilit destekçilerinizin zihninde istikrarsızlaştırıcı bir zehirdir ve ortadan kaldırılması neredeyse imkansızdır.
Anahtarlar için, değişiminiz zaten kaçınılmazdır, o yüzden neden daha erken planlamaya başlamıyorsunuz?  Her ihtimale karşı.
Bu nedenle, bir söylentiden sonra, anahtarlar eylemlerinde yanınızdaymış gibi görünebilir, …
...ama onların zihninde zaten ölüsünüz.
Kontrolü kaybettin ve istediğinden daha erken tahtını kaybedeceksin.
Ancak orakçıya karşı savunma yapamıyor veya kilit destekçilerinizin zihinlerinden zehir çıkaramıyor olsanız da:
Bu dünyadaki gücünüzü bir sonrakine gideceğinize dair söylentilerden korumanın bir yolu var.
Aile.  Cevap ailedir.
Diktatörlükler ve demokrasiler çok fazla aile yönetimine sahiptir, çünkü kilit destekçiler bunu ister.
Süre sınırınız veya ölüm döşeğiniz yaklaşırken, aileniz güç mekanizmasını döndürmeye devam etmeye hazır:
…hazineyi yükseltmeye devam edin, anahtarları sakin ve plansız tutun.
Elbette, sıcak kalpli yöneticiler ailelerine avantajlar sağlamak isteyebilirler, …
… ve hükümdar olmak birçok kişiyi beraberinde getirir, …
… ancak kilit destekçiler aynı zamanda hükümdarın ailesini güçlü konumlarda isterler çünkü…
… birlikte komplo kuran aile birlikte yönetir.
Nesil gücü: ölüm ve vade sınırlarını aşmak.
Böylece anahtarlarınız, güç geçişleri hakkında daha az endişelenir ve sizin değiştirme planlarınız hakkında daha az endişelenirsiniz.
Kilit destekçiler hiçbir zaman size ve ailenize güvenmeyecek olsa da
, anahtarlar hepinizin motive edici çıkarlarına bakabilir:
Bir geçiş sırasında ailenize bağlı kalmanın onlara içeride kalma olasılığının daha yüksek olduğunu hesaplamak …
… çünkü biliyorlar  sen ve akrabaların.
Ayrıca, bir geçiş sırasında tuşlara yapışmayı hesaplayın, size fırlatılanda kalma olasılığınız daha yüksek olur.
Erdemli bir döngüdür.  Güvene benzer ama daha iyi hesaplamalarla oluşturulur.
Hükümdar daha uzun süre hükmeder, anahtarlar daha az endişelenir, …
…ve her şey yolundadır çünkü kral öldüğünde, çok yaşa kral.
Bu yüzden aileyi yüksek rütbeli askeri, ticari veya siyasi pozisyonlara koyun.
Onların 'niteliklerini' boşverin çünkü aile olmak niteliktir.
Paranın nereden geldiğini ve nasıl dağıtıldığını bilmeleri için kilit destekçilerinizle birlikte çalışmalılar.
Ailenin anahtarlarla olan ilişkileri, sadece geçiş sırasında değil,…
… ama daha da önemlisi, sizin ve politik ömrünüz için herkesi sakinleştirir: ondan önce.
Yani bir eşe ilginiz yoksa ve bebeklere sevginiz yoksa bile: onları edinin.
Tabii ki, ailenle birlikte koştuğun risk, onların da seni devirecek olması.
Birçok kurnaz prens, anahtarların aldırmayacağından emin olduktan sonra kralını sırtından bıçaklamıştır.
Ancak hiçbir şey kesin değil, sadece olasılıkları oynayabilirsiniz ve ailesi olmayan bir hükümdar, rakiplere ve söylentilere karşı daha savunmasızdır.
Unutmayın, anahtarlarınız özel olarak sizin değil, genel olarak hazinelerinin güvenliğini önemser.
Ve onlar için bir yönetici ailesi daha güvenli bir yatırımdır.
Bu nedenle, olası bir cinayet, bir ailenin getirdiği daha uzun ve daha güvenli saltanatı satın almak için ödediğiniz bedeldir.
Bu nedenle aileler, yöneticiler ve onların kilit destekçileri arasında çok popülerdir.
Aile, tıpkı diğerleri gibi, gücü korumak için bir araçtır.
**eğlenceli müzik**