Yönetenler genellikle kendi aralarında hısım(akraba)dır. Güç hep bir hanedan üyesinden diğerine geçer.--
--Sadece hanedanlık yada diktatörlükte değil, demokrasilerdeki vekillerde de aynı şekilde.
Aileler ya kendi aralarında yada başka üst seviyedeki ailelerle gücü paslaşır ki daha çok şansları olsun başta kalmak için.
Hanedanlık çok doğaldır, belki henadanlık kurmayı düşünmezsiniz bile ama eğer uzunca bir süre güce sarılmak ve bırakmamak istiyorsanız düşünmelisiniz.
Daha önce yönetenler için kurallar konusunda tartıştığımız kuralları takip ediyor olsanız bile.
..., kilit rolleri iktidara bağlı tutsanız, hazinenizi güvene alıp kurmaylarınızı kontrol altına alsanız bile; KİMSE SONSUZA KADAR YÖNETEMEZ.
Kaynakları bol ve gücü tartışmasız olan diktatörler bile ölür.
ve vekillerin, hem gerçek hem de siyasi ölüm ile uğraşması gerekir.
Ama ne olursa olsun kilit adamlarının gücü hazinenin gücüne bakar.
Seni olduğun yerde sana olan aşklarından değil,genel anlamda senin onlara sağladığın ödüllere göre tutarlar.
Ölü bir yönetici hazinesini paylaşamaz.
Yani bi gözün toprağa baktıkça kilit adamların telaşlanır.
Senin yaklaşan ecelin onların seni kimle değiştireceğiyle ilgili plan yapması demektir...
... sadece hazinelerini korumak için değil, ani ölümle göçen bir yönetici en iyi ihtimalle ...
... güç karmaşasına, en kötü ihtimalle de kan gölüne sebebiyet verebilir ve...
... Şimdi kilit olanların yarın oyun dışı kalmasına neden olabilir.
Bu nedenle hasta filan olursan kimseye çaktırma.
Eğer ki kilit adamların senin ölebilme ihtimalini bile görsün, bütün bunlardan sakınmak adına seni değiştirmenin planlarını yapmak zorundalar.
Bu nedenle kötü giden sağlığının dedikodusu dahi baş ağrıtır.
Bu vesveseler kilit adamlarının akıllarında  silinmeyecek saçma zehirlere sebep olur.
Kilitlerin için senin ölümün kaçınılmaz değil mi zaten (hepimiz faniyiz baba) o zaman neden daha önceden planlamasınlar ki?
Yani en ufak vesvese bile seninle beraber iş yapıp senle olsalar dahi...
... kafalarında ölmene sebep olur.
Elindeki kontrolü kaybeder ve tahtına elveda dersin, hemde tahmininden daha kısa sürede.
Ammavelakin azraille savaşamazken, kilit adamlarının kafasındaki zehri atamazken:
bir yol vardır aslında gücünü korumak ve dedikodulardan kurtulmak adına.
AİLE. Aile bunun cevabıdır.
Diktatörlükte ve demokraside çok sayıda yönetici aile vardır, çünkü kilit destekçiler ister.
Ölümün pençesi boynuna yaklaştığın değirmenin(gücün) çarkını döndürecekler ailendir.
... Hazinen toplanmaya devam eder ve kilit adamların sakin ve entrikasız kalır.
Tabii ki ailesine avantaj vermek isteyecektir sıcak kalpli yöneticier
... ve eğer yöneticiysen fazla fazla verecek avantajın vardır ...
... ama kilit adamlar da ailenin güçlü olmasını ister çünkü ...
... beraber plan yapan bir aile beraber yönetir.
Nesilden nesle geçen güç, zaman kısıtlamalarının ve ölümün üstündedir.
Böylelikle kilit destekçilerin gücün geçişini daha az kafaya takar ve seni değiştirmek için uğraşmazlar.
Kilit destekçiler öyle basitçe sana ve ailene güvenmiyor,
...kilit destekçiler kendi ilgilerini ve yatırımlarını size bakarak şekillendirir :
Böylece gücün geçişi sırasında kendilerine daha iyi şanslar kalır...
... çünkü seni ve bütün akrabalarını tanıyolar.
Ayrıca, kilit destekçilerinle beraber olman sana da güçte kalma konusunda daha iyi ihtimaller verir.
Bu kısır döngünün üzerine kurulduğu hesaplar güven gibidir ama daha iyisi.
Yönetici daha uzun yönetir, kilit destekçiler daha az telaşa düşer...
ve her şey çok rahattır. çünkü kral ölse bile;
kralım çok yaşa.
Yani aileni yüksek askeri rütbelere, ticarete işlerine yada politikaya yerleştir.
Vasıflı olup olmamalarını kafaya takma çünkü ailenden olması yetrerli bi vasıf zaten.
Kilit destekçilerinle çalışıp paranın nerden gelip nasıl dağıtıldığını öğrensinler.
Ailenin kilit destekçileriyle ilişkileri herkesi sakin tutar sadece gücün geçişi sırasında değil, ...
... dahada önemlisi senin politik ömrün boyunca. Üstte tut.
Bir eşe ilgin olmayabilir, bebeklerden hoşlanmayabilirsin ama onları edinmelisin(üremelisin)
Tabii ailenin de sana dönüp seni alaşşağı etme ihtimali var.
Bir çok kurnaz prens kralını arkadan bıçaklamışlardır, bir kere kilit destekçilerin ses çıkarmayacağına emin olduklarında.
Ama hiç bi şey kesin değil ki. Sen sadece ihtimallerle oynayabilirsin. Onlarsız dedikodulara ve rakiplerine daha savunmasızsın.
Unutma kilit destekçiler hazinenin güvenliğine senden daha fazla destek verir.
ve onlar için aile(hanedan) yönetimi daha güvenli bi yatırım.
Tabi oğlunun senin katilin olma ihtimali, bu uzun ve güvenli yaşamı satın almanın bedeli.
İşte bu nedenle aileler yöneticiler ve kilit destekçiler arasında bu kadar popüler.
Aile gücün korunması için bir araç, tıpkı diğer her şey gibi.
** Oynak müzik **