統治者經常世襲：權力代代相傳，形成一個王朝。
不只有君主或獨裁者，也包括民主國家的議員。
家族傳承權力，或和其他家族競爭寶座，
的可能性遠高於隨機機率。
王朝似乎太過自然，讓你從未深入思考，
但若你想掌握大權千秋萬世，就非得認真思考不可。
即便你遵循我們之前討論的執政者規則：
掌握權力的鑰匙、確保收入並管理好人事，
請記得：沒有人能永遠統治。
擁有再多資源和權力的獨裁者也遲早會進墳墓，
議員們也必須和死亡奮鬥，無論是生命或政治層面。
但無論你是哪種統治者，你的鑰匙們在乎他們的財富。
他們把你拱上台，不是因為特別愛你，
而是因為你給的報酬。
但死掉的統治者不能再分配財富，
所以當你一接近死亡，鑰匙的提供者們就緊張了。
瀕死的你迫使鑰匙們尋找替代者，
不只是為了確保財產，更是因為
在沒有計畫的情況下，面對執政者的橫死將導致
權力爭奪，甚至是浴血衝突戰。
而導致很多原本位於權力核心的鑰匙們，
在鬥爭後離開權力核心。
這就是為什麼，你若是生病絕對要保密。
如果鑰匙們認為你可能會死去，
他們便會開始計畫下一任執政者以免上述情況發生。
因此任何有關統治者健康狀況的謠言都非常重要。
關於健康的謠言是你鑰匙提供者心中的不定時炸彈，
且幾乎無法根除。
對鑰匙來說，反正遲早你都會被人接替，
何不未雨綢繆一下。
因此在謠言擴散後，鑰匙們表面上似乎還效忠你，
但在他們的心裡你已經死了。
你會失去對他們的控制，
並比你所期望地更早喪失權力。
雖說你無力阻止死神或是消除鑰匙們的擔憂懷疑，
但還是有個方法，能在謠言之中守住並交接你的權力。
家庭。家庭就是答案。
獨裁或民主政體都充滿著世襲執政，
因為他們的鑰匙們也希望如此。
當你任期屆滿或大限將至，
你的家族已準備繼續運轉權力機器，
繼續聚歛財富、安撫鑰匙並運籌帷幄。
當然，溫馨的執政者可能會給他家人一些特權，
而身為統治者特權當然不少，
但鑰匙們也願意讓統治者家族握有權力，因為
整個家庭通常會一同謀劃、一同執政。
權位世襲：超越死亡與任期。
於是你的鑰匙不用那麼擔心權力轉移，
你也不用太擔心他們對你的替換計劃。
雖說鑰匙們不可能如此簡單的就相信你和你的家族，
他們卻可以查看你們的激勵利益。
評估在權力交接時，繼續待在你家族門下的損益，
是否讓他們更可能留在權力核心
因為他們知道你與你的親戚們也同時在計算
在權力交接時，繼續攏絡這些鑰匙的損益，
是否讓你更容易穩住寶座，
這是個正向循環，由類似信任的算計驅動，但更牢靠。
當統治者統治更久，鑰匙們會更少煩惱，
一切順利，因為當皇上駕崩、新皇上萬歲。
所以趕快把親人送上軍隊、商界或政界高層，
而不用管有沒有「資格」，
因為成為家庭成員就是資格。
他們必須和你的鑰匙們共事，
才能了解財務的來源、流向和分配。
家人和鑰匙們的關係讓大家安心，不只在交接時，
更重要的是你和你的政治生涯：使其延續
所以即使你對結婚沒有興趣又討厭嬰兒，
但請還是接受他吧。
當然，世襲的風險在於：家人也有可能會推翻你，
很多狡猾的王子都刺殺了他們父王
只要他肯定鑰匙們不在乎。
但不能保證，你只能賭，而沒有家族靠山的統治者
在敵手和謠言面前更顯脆弱。
記住，鑰匙總是在乎他們財富的穩固，而非你這個人。
對他們來講，家庭統治是較安全的投資方案。
因此，潛在的叛變只是更長久、安全的家族統治
必要的代價。
這就是為什麼家族在執政者和鑰匙中如此普遍的原因，
家族是維護權力的工具，一如其他。