ماذا ستفعل لو اخبرتك أن البشر الان يقومون
بمجهود متعاون ليقوموا بهندسة أقوى بكتيريا؟
بكتيريا تتمكن من قتل المئات من الملايين من البشر
في الواقع, هذا يحدث الأن
نحن في مرحلة من صنع باكتيريا فائقة القوة
البكتريا من أقدم الكائنات الحية علي الأرض
أصغر شيء يعتبر حيًا، هم أبطال البقاء
و موجودون في كل مكان
معظم البكتريا غير ضارة لنا
جسمك لديه تريليونات منها, و هم يساعدونك على الحياة
لكن الآخرين يحتلون جسمك، ينتشرون بسرعة، و يقومون بقتلك
ملايين من البشر يموتون بسبب عدوى البكتيريا
حتى إخترعنا سلاح خارق-- المضادات حيوية
مع التطعيمات، المضادات الحيوية نهض الطب
وانقذت حياة الملايين
المضادات الحيوية تقتل معضم البكتيريا الحساسة بوقت محدود
يبقى فقط فئة صغيرة من الناجين
الذين يهتم بهم جهازنا المناعي بسهولة
كيف تفعل المضادات الحيوية هذا؟
تخيل البكتيريا كآلة فائفة التعقيد
بداخلها آلاف العمليات المعقدة لتبقيها حيَّةً ونشطة
المضادات الحيوية تعطل هذه الآلة المعقدة
كمثال، عن طريق التدخل في عملية الأيض
تبطئ نمو البكتيريا حتى يقل تهديدها
بعض المضادات الحيوية تهاجم الـDNA
وتمنعها من التكاثر مما يؤدي إلى موتها
او عن طريق تقطيع غلافها الى فتات
حتى المواد التي بداخلها تخرج فتموت بسرعة
كل هذا بدون أن تؤثر على الخلايا
لكن الآن، التطور يعقد الامور
بمحض الصدفة، قليل من البكتيريا الدخيلة على جسمك
من الممكن أن تتطور بطريقة ما لتحمي نفسها
كمثال، عن طريق الاعتراض على المضادات الحيوية
وتتغير الجزيئات لتصبح غير ضارة
او عن طريق توفير طاقة لصنع مضخات تطرد
المضادات الحيوية قبل ان تحدث ضررًا.
بعض من البكتيريا المحصنة ليست مشكلة
لان الجهاز المناعي يستطيع الإهتمام بها
لكن اذا هربت، من الممكن أن تنشر مناعتها
كيف تنشر البكتيريا مناعتها؟
اولا، البكتيريا لديها نوعين من الـDNA
الكروموسوم، و قطع DNA صغيرة حرة اسمها بلازميد
يمكنهم التعانق وتبادل هذه القطع الحرة
لتبادل صفات مفيدة
بهذه الطريقة المناعة يمكن ان تنتشر بسهولة
او في عملية اسمها التحول، البكتيريا يمكنها
حصد البكتيريا الميتة واستخراج الـDNA منها
هذه العملية تعمل حتى بين انواع باكتيريا مختلفة
و يمكن ان تؤدي إلى صنع بكتيريا فائقة القوة
بكتيريا محمية من اكثر المضادات حيوية.
مجموعة من بكتيريا فائقة القوة موجودة الان.
المستشفيات بالأخص هي المكان الأمثل لتكاثرها
البشر لديهم ذاكرة محدودة.
رعب زمن ما قبل المضادات الحيوية تم نسيانه
اليوم، نتساهل في استعمال هذا العلاج القوي
بدلًا من إستعماله كمحور الإنجاز الذي هو عليه الان
هذا قد ادا الى انفصال غريب
مئات والاف الناس لايملكون طريقة للوصول إلى
المضادات الحيوية في الدول النامية
بينما في دول اخرى المضادات الحيوية توصف
باستسهال ,وتؤخذ بدون مراقبة
المضادات الحيوية يجب ان تكون الملاذ الاخير
وليس شيئًا تاخذه اذا شعرت بالبرد
مشكلة اخرى هي استعمال المضادات الحيوية في إنتاج اللحوم
في كل لحظة، البشر يحملون
بين 20 الى 30 بليون حيوان للغذاء
لجعل اللحوم ارخص، كثير من الحيوانات
يعيشون في ظروف قاسية
في مساحات ضيقة و وظروف غير صحية
البيئة المثالية لتكاثر الامراض المعدية.
يعطى كثير من الحيوانات المضادات الحيوية
لقتل اكبر عدد ممكن من البكتيريا
ومنعها من المرض
لأن الـ"برجر بالجبن " يجب ان يكلف دولارًا...
لايثير الدهشة ان هذا النظام آدا
إلى صنع بكتيريا أكثر وأكثر
من التي قاومت المضادات الحيوية
لنبطل هذا، نستخدم انواع اخرى من المضادات الحيوية
ولدينا سلاح سري اخر: هناك مضادات حيوية
تستخدم لمسح البكتيريا التي طورت مناعة
هناك قوانين صارمة لاستخدامها لتجنب
صنع باكتيريا فائقة القوة
او هذا ما عهدنا
في اواخر 2015، خبر مخيف وصل من الصين
مناعة ضد Colistin، الملاذ الاخير،
تم اكتشافها
Colistion مضاد قديم و قليلا ما يستخدم لانه يضر الكبد
فلم يكن هناك مناعة ضده، وهذا جعله
مضاد رائع
لاستخدام خط دفاع اخير ضد التهابات معقدة
في المستشفيات
لمهاجمة البكتيريا التي طورت مناعه ضد كل
المضادات الاخرى
بكتيريا محصنه من Colistin خبر جدا جدا سيئ
يمكنه تحطيم اخر خط دفاع ويقود الى موت
الكثير من الناس
كيف يمكن هذا ان يحصل؟
ملايين من الحيوانات في حضيرات الخنازير
في الصين تم اعطائهم Colistin لسنين
تطورت بكتيريا محصنة، تنتشر اولا من
حيوان لحيوان
ثم للانسان دون ان يشعر
متوسط في اليوم، هناك اكثر من 100,000 رحلة
تقريبا تربط كل شخص مع بعض
بصنع العالم الحديث، بنينا البنية التحتية
لوباء خطير
حتى، لا نحتاج ان نخاف بعد
البكتيريا تتطور، البشر يبحثون، مضادات حيوية تصنع
بينما القديم يُنسى، العلم يتطور كل يوم
المشكلة حقيقية وجادة، لكن المعركة بعيدة
من النهاية
اذا البشر لعبوا اوراقهم بشكل صحيح،
البكتيريا الفائقة القوة
ممكن ان تصبح غير فائقة القوة في النهاية
إنَّ فيديو كهذا لم يكن من الممكن أن يكون موجودًا لولا دعمكم على منصة "مؤيد" Patreon.com
ومنحة من Bill & Melinda Gates Foundation
اذا كنت تريد مساندتنا في صنع المزيد
يمكنك ان تشتري ملصق Kurzgesagt او كوب
او تبرع في Patreon
شكرا جزيلًا على مساندتكم.
تُرجم من قبل فريق Amara.org