Was würden Sie sagen, wenn wir Ihnen sagen würden,
dass die Menschheit derzeit
gemeinsame Anstrengungen
unternimmt, um den perfekten Superbug zu entwickeln?
Ein Fehler, der
Hunderte Millionen Menschen töten könnte?
Nun, es passiert gerade.
Wir sind
dabei, ein Superbakterium zu erschaffen.
Bakterien gehören zu den ältesten
Lebewesen auf diesem Planeten.
Das Kleinste, was wir noch für das Leben halten,
sie sind Meister des Überlebens
und überall zu finden.
Die meisten Bakterien sind für uns harmlos.
Ihr Körper beherbergt Billionen von ihnen,
und sie helfen Ihnen zu überleben.
Aber andere können in Ihren Körper eindringen,
sich schnell ausbreiten und Sie töten.
Früher starben Millionen von Menschen an den
Folgen bakterieller Infektionen.
Bis wir
eine Superwaffe entwickelt haben – Antibiotika.
Zusammen mit Impfungen haben Antibiotika
die Medizin revolutioniert
und Millionen von Menschenleben gerettet.
Antibiotika töten die überwiegende Mehrheit der
anfälligen Bakterien ziemlich schnell ab und
lassen nur eine kleine Gruppe von Überlebenden
übrig, mit denen unser Immunsystem
dann leicht fertig wird.
Wie machen Antibiotika das?
Stellen Sie sich ein Bakterium als
eine sehr komplexe Maschine
mit Tausenden von komplexen Prozessen
vor, die es am Leben und aktiv halten.
Antibiotika stören
diese komplexe Maschinerie
, indem sie zum Beispiel
in ihren Stoffwechsel eingreifen,
ihr Wachstum erheblich verlangsamen und
somit eine geringere Bedrohung darstellen.
Andere Antibiotika greifen die DNA an
und verhindern, dass sie repliziert wird,
wodurch die Bakterien daran gehindert werden, sich zu vermehren und sie
schließlich abzutöten.
Oder indem man einfach die äußere
Schicht der Bakterien in Fetzen reißt,
so dass ihr Inneres
herausquillt und sie schnell absterben.
All dies, ohne die Körperzellen zu stören.
Aber jetzt macht die Evolution die
Dinge komplizierter.
Durch rein zufälligen Zufall könnte eine kleine
Minderheit der Bakterien, die in Ihren Körper eindringen,
eine Möglichkeit entwickelt haben, sich
selbst zu schützen.
Zum Beispiel, indem man
die Antibiotika abfängt
und das Molekül so verändert,
dass es unschädlich wird.
Oder indem man Energie in Pumpen investiert
, die die Antibiotika ausstoßen,
bevor sie Schaden anrichten können.
Ein paar Immunbakterien
sind keine große Sache,
denn das Immunsystem
kann sich um sie kümmern.
Aber wenn sie entkommen,
könnten sie ihre Immunität verbreiten.
Wie können Bakterien Immunität verbreiten?
Zunächst einmal haben
Bakterien zwei Arten von DNA:
das Chromosom und kleine
frei schwebende Teile, die Plasmide genannt werden.
Sie können sich umarmen
und diese
Plasmide austauschen, um nützliche Fähigkeiten auszutauschen.
Auf diese Weise kann die
Immunität schnell in der Bevölkerung verbreitet werden.
Oder Bakterien können in einem Prozess namens Transformation
tote Bakterien ernten
und DNA-Stücke sammeln.
Dies funktioniert sogar zwischen
verschiedenen Bakterienarten
und kann zu Superbugs führen, Bakterien
, die gegen mehrere Antibiotika immun sind.
Auf der Welt gibt es bereits eine Vielzahl von Superbugs
.
Besonders Krankenhäuser sind die
perfekten Brutstätten für sie.
Menschen haben ein kurzes Gedächtnis.
Die Schrecken der Prä-Antibiotika-
Ära sind vergessen.
Heute behandeln wir dieses wirksame Medikament
als Ware und
nicht als bahnbrechende
Errungenschaft der Wissenschaft, die es ist.
Dies hat zu einer seltsamen Diskrepanz geführt:
Hunderte Millionen Menschen in Entwicklungsländern
haben immer noch keinen Zugang
zu Antibiotika,
während in anderen Teilen der Welt
Antibiotika zu großzügig verschrieben
und nachlässig eingenommen werden.
Antibiotika sollten ein Mittel der letzten Wahl sein,
nicht etwas, das Sie nehmen,
weil Ihre Erkältung lästig ist.
Ein weiteres ernstes Problem ist der
Einsatz von Antibiotika in der Fleischproduktion.
Zu jedem beliebigen Zeitpunkt
hält die Menschheit
zwischen 20 und 30 Milliarden
Tiere als Nutztiere.
Um Fleisch billiger zu machen, werden viele
Tiere unter schrecklichen Bedingungen,
auf engstem Raum und
unter unhygienischen Bedingungen gehalten,
dem perfekten Nährboden für Krankheiten.
So viele Tiere erhalten Antibiotika
, um so viele Bakterien wie möglich abzutöten
und zu verhindern, dass sie krank werden.
Denn ein Cheeseburger
muss einen Dollar kosten.
Es überrascht nicht, dass wir als
Ergebnis dieses Systems
immer mehr Bakterien
geschaffen haben, die gegen Antibiotika resistent sind.
Um dem entgegenzuwirken, verwenden
wir verschiedene Antibiotika
und wir haben eine weitere Geheimwaffe:
Es gibt spezifische Antibiotika
, die verwendet werden, um Bakterien auszurotten
, die Resistenzen entwickelt haben.
Es gibt strenge Regeln für deren Verwendung
, um die Bildung eines Superbakteriums zu vermeiden.
Dachten wir jedenfalls.
Ende 2015 trafen beängstigende Nachrichten
aus China ein.
Resistenzen gegen Colistin,
ein letztes Antibiotikum,
waren entdeckt worden.
Colistin ist ein altes Medikament und wurde selten
verwendet, da es die Leber schädigen kann.
Es gab also wenig Resistenz dagegen,
was es zu einem großartigen
Antibiotikum der letzten Wahl für bestimmte
komplexe Infektionen machte, die in Krankenhäusern auftreten
, um Bakterien zu bekämpfen, die
gegen eine ganze Reihe anderer Medikamente immun geworden sind.
Bakterienresistenz gegen Colistin
ist eine sehr, sehr schlechte Nachricht.
Es könnte eine letzte Verteidigungslinie zerstören
und zu einer ganzen Menge toter Menschen führen.
Wie konnte das passieren?  Colistin wird seit Jahren
Millionen von Tieren in chinesischen
Schweinefarmen verabreicht.
Es entwickelten sich resistente Bakterien, die sich
zunächst unbemerkt von Tier zu Tier
und dann auf den Menschen ausbreiteten.
An einem durchschnittlichen Tag gibt es
über 100.000 Flüge auf der Erde, die
irgendwie jeden
Menschen auf dem Planeten verbinden.
Indem wir die moderne Welt geschaffen haben, haben
wir auch die Infrastruktur
für eine gefährliche Pandemie aufgebaut.
Trotzdem müssen wir noch nicht in Panik verfallen.
Bakterien entwickeln sich weiter, Menschen forschen,
neue Antibiotika werden entwickelt,
wenn alte veraltet sind, die
Technologie schreitet jeden Tag voran.
Das Problem ist real und ernst,
aber der Kampf ist noch lange nicht vorbei.
Wenn die Menschheit ihre Karten richtig spielt,
könnten sich Superbugs als
nicht sehr super erweisen.
Dieses Video wurde
durch die Zuschauerunterstützung auf Patreon.com
und ein Stipendium der
Bill & Melinda Gates Foundation ermöglicht.
Wenn du uns dabei unterstützen möchtest
, mehr Videos zu machen,
kannst du ein Kurzgesagt-Poster oder eine Tasse kaufen
oder auf Patreon spenden.
Vielen Dank für deine Hilfe!
Untertitel von der Amara.org-Community