Was würdest du sagen, wenn wir dir erzählen würden, dass die Menschheit gerade
zusammen daran arbeitet eine perfekte "Superbakterie" zu kreieren ?
Eine Bakterie, die hunderte von Millionen Menschen umbringen könnte ?
Nunja, das passiert gerade wirklich.
Wir sind mitten im Prozess, ein "Superbakterium" zu kreieren.
Bakterien gehören zu den ältesten lebendigen Dingen der Welt.
Die kleinsten Dinge, die wir noch als Leben bezeichnen; sie sind Meister im Überleben
und können überall gefunden werden.
Die meisten Bakterien sind nicht schädlich für uns.
Dein Körper bewirtet Billionen von ihnen, und sie helfen dir zu überleben.
Aber andere können in deinen Körper eindringen, sich schnell ausbreiten und dich umbringen.
Millionen von Menschen sind früher gestorben in Folge von bakteriellen Infektionen.
Bis wir eine Superwaffe entwickelt haben - Antibiotika.
Zusammen mit Impfungen haben Antibiotika die Medizin revolutioniert
und Millionen von Leben gerettet.
Antibiotika bringen die größte Mehrheit von anfälligen Bakterien relativ schnell um,
und hinterlassen nur eine kleine Gruppe von Überlebenden,
um die sich dann unser Immunsystem einfach kümmern kann.
Wie machen Antibiotika das?
Stell dir ein Bakterium als eine sehr komplexe Maschine vor
mit tausenden laufenden komplexen Prozessen, die dafür sorgen, dass sie überlebt und aktiv bleibt.
Antibiotika stören diese komplexe Maschinerie,
zum Beispiel, indem sie den Stoffwechsel stören
und damit das Wachstum drastisch verlangsamen, sodass sie eine kleinere Bedrohung sind.
Andere Antibiotika greifen die DNA an und sorgen dafür, dass diese nicht repliziert werden kann,
was dann dafür sorgt, dass sich die Bakterien nicht multiplizieren können, was sie schlussendlich umbringt.
Oder einfach indem sie die äußere Hülle des Bakteriums in Stücke reißen,
sodass das Innere nach außen gelangt und sie schnell sterben.
All dies, ohne dass sie die Körperzellen stören.
Aber jetzt macht es die Evolution komplizierter.
Durch Zufall hat vielleicht eine kleine Minderheit von Bakterien, die in deinen Körper eingedrungen ist,
einen Weg entwickelt sich zu schützen.
Zum Beispiel, indem sie die Antibiotika abfangen
und ihre Moleküle ändern, sodass sie harmlos werden.
Oder indem sie Energie in Pumpen investieren, die die Antibiotika auswerfen,
bevor sie irgendwelchen Schaden anrichten können.
Ein paar immune Bakterien sind nicht so schlimm,
weil sich das Immunsystem um sie kümmern kann.
Aber wenn sie entkommen, verbreiten sie vielleicht ihre Immunität.
Wie können Bakterien ihre Immunität verbreiten ?
Zuallererst, Bakterien haben zwei verschiedene Arten von DNA:
Die Chromosomen und kleine frei umher schwimmende Teile die Plasmide heißen.
Sie (die Bakterien) können sich umarmen und diese Plasmide austauschen,
um nützliche Eigenschaften auszutauschen.
Dadurch kann sich Immunität schnell innerhalb einer Bevölkerung von Bakterien ausbreiten.
Oder in einem Prozess, der Transformation heißt, können Bakterien tote Bakterien "ernten"
und so DNA Stücke aufsammeln.
Dies funktioniert sogar zwischen unterschiedlichen Arten von Bakterien
und kann zu "Superbakterien" führen: Bakterien, die gegen mehrere Antibiotika immun sind.
Eine Reihe von multiresistenten Bakterien existiert bereits.
Vor Allem Krankenhäuser sind die perfekte Brutstätte für sie.
Menschen haben ein kurzes Gedächtnis.
Die Schrecken der Zeit bevor es Antibiotika gab, wurden vergessen.
Heute behandeln wir diese mächtige Medizin als Ware,
und nicht als weltveränderndern Erfolg der Wissenschaft, der sie ist.
Dies hat zu einer eigenartigen Trennung geführt,
Millionen von Menschen haben immer noch keinen Zugang zu
Antibiotika in Entwicklungsländern,
während in anderen Teilen der Welt Antibiotika zu schnell verteilt werden,
und ohne Sorgfalt genommen werden.
Antibiotika sollten die letzte Instanz sein,
nicht etwas das man nimmt, weil deine Erkältung nervig ist.
Ein anderes ernst zu nehmendes Problem ist der Einsatz von Antibiotika in der Fleischherstellung.
Die Menschheit hält
zwischen 20 und 30 Milliarden Tiere als Nutztiere.
Um Fleisch günstiger zu machen, werden viele Tiere unter grausamen Umständen gehalten,
auf sehr kleinem Raum und in unhygenischen Umständen.
Die perfekte Brutstätte für Krankheiten.
Daher werden vielen Tieren Antibiotika verabreicht, um so viele Bakterien wie möglich zu töten,
und sie davor zu bewahren krank zu werden.
Weil ein Cheeseburger ja einen Euro kosten muss.
Nicht überraschend ist ein Resultat dieses Systems,
dass wir mehr und mehr Bakterien kreiert haben,
die resistent gegen Antibiotika sind.
Um dem Ganzen gegen zu wirken, benutzen wir unterschiedliche Antibiotika,
und wir haben eine weitere Geheimwaffe: Es gibt bestimmte Antibiotika,
die benutzt werden um Bakterien zu töten, die bereits eine Resistänz entwickelt haben .
Es existieren strenge Regeln, wann diese benutzt werden, um die Entwicklung von multiresistenten Bakterien zu verhindern.
So dachten wir zumindest.
Gegen Ende 2015, kamen beängstigende Nachrichten aus China.
Eine Resistenz gegen Colistin, ein zu allerletzt verwendetes Antibiotikum
wurde gefunden.
Colistin ist ein altes Medikament und wurde kaum benutzt, weil es die Leber schädigt.
Also gab es kaum Resistenzen dagegen, was es zu einem großartigen
letzten Mittel machte, gegen bestimmte komplexe Infektionen die in Krankenhäusern auftreten.
Um Bakterien zu bekämpfen, die immun gegen einen Haufen anderer Medikamente sind.
Bakterien, die gegen Colistin immun sind, sind ganz ganz schlechte Nachrichten
Es könnte die letzte Verteidung zerstören und zu einer ganzen Menge an toten Menschen führen.
Wie konnte das passieren ?
Millionen von Schweinen in chinesischen Farmen wurde Colistin über Jahre verabreicht.
Resistente Bakterien haben sich entwickelt und sich von Tier zu Tier übertragen
und dann unbemerkt auf die Menschen.
An einem normalen Tag gibt es über 100.000 Flüge auf der Erde,
welche so in etwa jeden Menschen auf der Welt verbinden.
Als wir die moderne Welt erschaffen haben, haben wir auch die Infrastruktur
für eine gefährliche Pandemie erschaffen.
Dennoch, müssen wir noch nicht in Panik ausbrechen.
Bakterien entwickeln sich, Menschen forschen, neue Antibiotika werden entwickelt,
während andere veraltet werden, Technologie kommt jeden Tag weiter.
Das Problem ist echt und ernst, aber der Kampf ist weit weg von vorbei.
Wenn die Menscheit es richtig macht, sind "Superbakterien" vielleicht gar nicht
so super wie gedacht.
Dieses Video ist möglich durch die Zuschauerunterstützung auf Patreon.com
und einem Zuschuss der Bill&Melinda Gates Foundation.
Wenn ihr uns unterstützen wollt, um mehr Videos möglich zu machen
könnt ihr ein Kurzgesagt-Poster oder -Tasse auf Patreon.com kaufen, oder etwas spenden.
Vielen vielen Dank für eure Hilfe