¿Qué dirías si te dijéramos
que la humanidad actualmente está haciendo
un esfuerzo colaborativo para
diseñar la superbacteria perfecta?
¿Un error que podría matar a cientos
de millones de personas?
Bueno, está sucediendo ahora mismo.
Estamos en el proceso
de crear una superbacteria.
Las bacterias se encuentran entre los
seres vivos más antiguos de este planeta.
Lo más pequeño que todavía consideramos vida
, son maestros de la supervivencia
y se pueden encontrar en todas partes.
La mayoría de las bacterias son inofensivas para nosotros.
Tu cuerpo alberga billones de
ellos y te ayudan a sobrevivir.
Pero otros pueden invadir tu cuerpo,
propagarse rápidamente y matarte.
Millones de personas solían morir como resultado
de infecciones bacterianas.
Hasta que desarrollamos
una superarma: los antibióticos.
Junto con las vacunas, los antibióticos
revolucionaron la medicina
y salvaron millones de vidas.
Los antibióticos matan a la gran mayoría de las
bacterias susceptibles con bastante rapidez,
dejando solo un pequeño grupo de supervivientes a los
que nuestro sistema inmunitario
trata fácilmente.
¿Cómo hacen esto los antibióticos?
Imagine una bacteria como
una máquina muy compleja
con miles de procesos complejos
que la mantienen viva y activa.
Los antibióticos interrumpen
esta maquinaria compleja,
por ejemplo, al
interferir con su metabolismo,
ralentizando significativamente su crecimiento,
por lo que son una amenaza menor.
Otros antibióticos atacan el ADN
y evitan que se replique, lo
que impide que las bacterias se multipliquen y, en
última instancia, las mata.
O simplemente rasgando la capa exterior
de la bacteria en pedazos, de
modo que su interior se
derrame y muera rápidamente.
Todo esto sin molestar a las células del cuerpo.
Pero ahora, la evolución está
complicando las cosas.
Por pura casualidad, una pequeña minoría
de las bacterias que invaden su cuerpo
podrían haber desarrollado una forma
de protegerse.
Por ejemplo, interceptando
los antibióticos
y cambiando la molécula
para que se vuelva inofensiva.
O invirtiendo energía en bombas
que expulsan los antibióticos
antes de que puedan causar daño.
Algunas bacterias inmunitarias
no son tan importantes,
porque el sistema inmunitario
puede encargarse de ellas.
Pero si escapan,
podrían extender su inmunidad.
¿Cómo pueden las bacterias propagar la inmunidad?
En primer lugar, las bacterias
tienen dos tipos de ADN:
el cromosoma y
pequeñas partes flotantes llamadas plásmidos.
Pueden abrazarse
e intercambiar esos plásmidos
para intercambiar habilidades útiles.
De esta manera, la inmunidad se puede
propagar rápidamente a través de una población.
O, en un proceso llamado transformación, las
bacterias pueden cosechar bacterias muertas
y recolectar fragmentos de ADN.
Esto incluso funciona entre
diferentes especies de bacterias
y puede dar lugar a superbacterias, bacterias
que son inmunes a múltiples antibióticos.  Ya existe
una variedad de superbacterias
en el mundo.
Especialmente los hospitales son el
caldo de cultivo perfecto para ellos.
Los humanos tenemos memoria corta.
Los horrores de la era anterior a los
antibióticos han sido olvidados.
Hoy en día, tratamos este poderoso medicamento
como una mercancía en
lugar de como el
logro científico que cambia el juego que es.
Esto ha llevado a una extraña desconexión:
cientos de millones de personas
todavía no tienen acceso
a los antibióticos en los países en desarrollo,
mientras que en otras partes del mundo los
antibióticos se recetan con demasiada libertad
y se toman sin cuidado.
Los antibióticos deben ser un medicamento de último recurso,
no algo que se toma
porque el resfriado es molesto.
Otro problema grave es el
uso de antibióticos en la producción de carne.
En cualquier momento en particular, la
humanidad tiene
entre 20 y 30 mil millones de
animales como ganado.
Para abaratar la carne, muchos animales
se mantienen en condiciones horribles,
en espacios muy reducidos y
en condiciones antihigiénicas,
el caldo de cultivo perfecto para la enfermedad.
Muchos animales reciben antibióticos
para matar tantas bacterias como sea posible
y evitar que se enfermen.
Porque una hamburguesa
con queso tiene que costar un dólar.
Como era de esperar, como
resultado de este sistema,
hemos creado
más y más
bacterias resistentes a los antibióticos.
Para contrarrestar esto,
usamos diferentes antibióticos
y tenemos otra arma secreta:
hay antibióticos específicos
que se usan para acabar con las bacterias
que han desarrollado resistencia.
Existen reglas estrictas para usarlos
para evitar la creación de una superbacteria.
O eso pensábamos.
A fines de 2015, llegaron noticias aterradoras
de China.
Se había descubierto resistencia contra la colistina
, un antibiótico de último recurso
.
La colistina es un medicamento antiguo y rara vez se
usaba porque puede dañar el hígado.
Por lo tanto, hubo poca resistencia contra él, lo
que lo convirtió en un gran
antibiótico de último recurso para ciertas
infecciones complejas que ocurren en los hospitales
para combatir las bacterias que se han vuelto
inmunes a muchos otros medicamentos.
La resistencia de las bacterias a la colistina
es una muy, muy mala noticia.
Podría destruir una última línea de defensa
y provocar un montón de muertos.
¿Cómo pudo pasar esto?
Millones de animales en granjas porcinas chinas
han recibido colistina durante años.
Se desarrollaron bacterias resistentes, que se propagaron
primero de un animal a otro
y luego a los humanos sin ser notadas.
En un día promedio, hay
más de 100,000 vuelos en la Tierra
, conectando a todos los
humanos en el planeta.
Al crear el mundo moderno,
también hemos construido la infraestructura
para una pandemia peligrosa.
Aún así, no necesitamos entrar en pánico todavía.
Las bacterias evolucionan, los humanos investigan,
se desarrollan nuevos antibióticos a
medida que los viejos se vuelven obsoletos, la
tecnología avanza todos los días.
El problema es real y serio,
pero la lucha está lejos de terminar.
Si la humanidad juega bien sus cartas, las
superbacterias podrían resultar
no ser muy super después de todo.
Este video fue posible
gracias al apoyo de los espectadores en Patreon.com
y una subvención de la
Fundación Bill y Melinda Gates.
Si desea apoyarnos
para hacer más videos
, puede comprar un póster o una taza de Kurzgesagt o hacer una
donación en Patreon.
¡Muchas gracias por tu ayuda!
Subtítulos de la comunidad Amara.org