¿Qué dirías si te dijéramos
que la humanidad está haciendo actualmente
un esfuerzo colaborativo para
diseñar una superbacteria perfecta?
Una superbacteria que podría matar a cientos de millones de personas?
Bueno, está sucediendo en este momento.
Estamos en el proceso de
de creación de una superbacteria.
Las bacterias se encuentran entre los más antiguos seres vivos en este planeta.
La cosa más pequeña que consideramos viva,
Son maestros de la supervivencia
y se pueden encontrar en todas partes.
La mayoría de las bacterias son inofensivas para nosotros.
Tu cuerpo alberga miles de millones de ellos,
y nos ayudan a sobrevivir.
Sin embargo, otras pueden invadir  tu cuerpo,
extenderse rápidamente, y matarte.
Millones de personas solían morir como consecuencia
de las infecciones bacterianas.
Hasta que desarrollamos
una super arma: Antibióticos.
Junto con las vacunas, los antibióticos
revolucionaron la medicina
y han salvado millones de vidas.
Los antibióticos matan a la gran mayoría de las
bacterias con bastante rapidez,
dejando sólo un pequeño grupo de supervivientes
que nuestro sistema inmune
luego suele tratar con facilidad.
¿Cómo los antibióticos hacen esto?
Imagina una bacteria como
una máquina muy compleja
con miles de procesos complejos
que la mantienen viva y activa.
Los antibióticos alteran
esta maquinaria compleja,
por ejemplo,
interfiriendo con su metabolismo,
ralentizando su crecimiento significativamente,
por lo que las hacen una amenaza menor.
Otros antibióticos atacan al ADN previniendo que se repliquen
lo cual detiene la multiplicación de las bacterias,
finalmente matándolas.
O simplemente rasgando la capa externa
de las bacterias a tirones,
de modo que su interior se derrame
y mueran rápidamente.
Todo esto sin molestar a las células del cuerpo.
Pero ahora, la evolución está haciendo
las cosas más complicadas.
Por pura casualidad, una pequeña minoría
de bacterias que invaden tu cuerpo
podrían haber evolucionado de alguna manera
para protegerse.
Por ejemplo, mediante la interceptación de
los antibióticos
y cambiando la molécula
haciendo que esta llegue a ser inofensiva.
O invirtiendo  la energía de las bombas
que expulsa los antibióticos
antes de que puedan hacer daño.
Unas bacterias inmunes
no son la gran cosa,
porque el sistema inmunológico
puede hacerse cargo de ellas.
Pero si se escapan,
podrían propagar su inmunidad.
¿Cómo pueden propagar las bacterias su inmunidad?
En primer lugar, las bacterias
tienen dos tipos de ADN:
el cromosoma y pequeñas
particulas llamadas plásmidos
Ellos se pueden aferrar una de la otra
e intercambiar los plásmidos
para el intercambio de capacidades útiles.
De esta manera, la inmunidad puede
propagarse rápidamente por toda una población.
O, en un proceso llamado transformación,
donde las bacterias pueden recolectar las bacterias muertas
y recoger partes de ADN.
Esto funciona incluso entre
especies diferentes de bacterias
y puede conducir a superbacterias, bacterias
que son inmunes a múltiples antibióticos.
Una variedad de superbacterias
ya existen en el mundo.
Especialmente los hospitales son el
caldo de cultivo perfecto para ellas.
Los seres humanos tienen poca memoria.
Los horrores de la epoca pre-antibiótica
han sido olvidados.
Hoy en día, tratamos a esta poderosa medicina
como una mercancía
en lugar de como un juego
de logros de ciencia que es lo que es.
Esto ha llevado a una desconexión extraña:
cientos de millones de personas
todavía no tienen acceso
a los antibióticos en países en vías de desarrollo,
mientras que en otras partes del mundo
se prescriben antibióticos con demasiada libertad
y se toma sin cuidado.
Los antibióticos deben ser un medicamento de último recurso,
no es algo que se toma
porque tu resfrío es molesto.
Otro grave problema es
el uso de antibióticos en la producción de carne.
En cualquier punto en el tiempo
la humanidad ha mantenido
entre 20 y 30 mil millones
animales como ganado.
Para hacer que la carne sea más barata, muchos animales se mantienen en condiciones horribles,
en espacios muy reducidos, y
en condiciones antihigiénicas,
el perfecto caldo de cultivo para las enfermedades.
Así que muchos animales son alimentados con antibióticos
para matar a tanta bacteria como sea posible
y evitar que se enfermen.
porque una hamburguesa
tiene que costar un dólar.
Como era de esperar,
en resultado de este sistema,
hemos creado
más y más bacterias
que son resistentes a los antibióticos.
Para contrarrestar esto, utilizamos diferentes antibióticos
y tenemos otra arma secreta:
hay antibióticos específicos
que se utilizan para eliminar a las bacterias
que han desarrollado resistencias.
Existen normas estrictas para el uso de estas armas
para evitar la creación de un superbacteria.
O eso pensamos...
A finales del 2015, noticias aterradoras llegaron de China
Resistencia a la colistina,
un antibiótico de último recurso,
había sido descubierta.
La colistina es un fármaco viejo y rara vez
utilizado, ya que puede dañar el hígado.
Así que había poca resistencia en contra de ella,
lo que hizo de este un gran
antibiótico de último recurso para ciertas
infecciones complejas que ocurren en hospitales
para combatir a las bacterias que se han vuelto inmunes a un montón de otras drogas.
la resistencia de las bacterias a la colistina
es muy, muy mala noticia.
Esto podría destruir la última línea de defensa
y dar lugar a una gran cantidad de  muertes.
¿Cómo pudo pasar esto?
A millones de animales en granjas de cerdos chinas
se les ha dado colistina por años.
Las bacterias con resistencias se desarrollan, se propagan primero de animal a animal,
y luego a los humanos sin que se note.
En un día normal, hay
más de 100.000 vuelos en la Tierra,
conectando a cada
humano en el planeta.
Al crear el mundo moderno,
también hemos construido la infraestructura
para una pandemia peligrosa.
Aún así, no es necesario entrar en pánico por el momento.
Las bacterias evolucionan, los humanos investigan,
nuevos antibióticos se desarrollan
cuando los viejos se vuelven obsoletos,
la tecnología avanza cada día.
El problema es real y grave,
pero la pelea está lejos de terminar.
Si la humanidad juega bien sus cartas,
las superbacterias pueden llegar a ser
No muy súper después de todo.
Este video fue hecho posible
por el apoyo de Patreon.com
y una subvención de la
Fundación Bill y Melinda Gates.
Si desea apoyarnos,
para hacer más vídeos,
usted puede comprar un cartel o una taza Kurzgesagt
o donar en Patreon.
¡Muchas gracias por tu ayuda!
Subtítulos por la comunidad Amara.org y algun aficionado