Que diriez-vous si nous vous
disions que l'humanité fait actuellement
un effort de collaboration pour
concevoir le superbactérie parfait ?
Un bug qui pourrait tuer des centaines
de millions de personnes ?
Eh bien, ça se passe en ce moment.
Nous sommes en train
de créer une superbactérie.
Les bactéries sont parmi les
êtres vivants les plus anciens de cette planète.
La plus petite chose que nous considérons encore comme la vie,
ils sont maîtres de la survie
et peuvent être trouvés partout.
La plupart des bactéries sont inoffensives pour nous.
Votre corps en héberge des milliards
et ils vous aident à survivre.
Mais d'autres peuvent envahir votre corps, se
propager rapidement et vous tuer.
Des millions de personnes mouraient des suites
d'infections bactériennes.
Jusqu'à ce que nous développions
une super arme : les antibiotiques.
Avec les vaccinations, les antibiotiques ont
révolutionné la médecine
et sauvé des millions de vies.
Les antibiotiques tuent assez rapidement la grande majorité des
bactéries sensibles,
ne laissant qu'un petit groupe de survivants
que notre système immunitaire
traite alors facilement.
Comment les antibiotiques font-ils cela ?
Imaginez une bactérie comme
une machine très complexe
avec des milliers de processus complexes
qui la maintiennent vivante et active.
Les antibiotiques perturbent
cette machinerie complexe
, par exemple en
interférant avec son métabolisme, en
ralentissant considérablement leur croissance
, ils sont donc moins menaçants.
D'autres antibiotiques attaquent l'ADN
et l'empêchent de se répliquer,
ce qui empêche les bactéries de se multiplier et
finit par les tuer.
Ou en déchirant simplement la couche externe
des bactéries en lambeaux, de
sorte que leur intérieur se
répande et qu'ils meurent rapidement.
Tout cela sans déranger les cellules du corps.
Mais maintenant, l'évolution rend les
choses plus compliquées.
Par pur hasard, une petite minorité
de bactéries envahissant votre corps
pourrait avoir développé un moyen
de se protéger.
Par exemple, en interceptant
les antibiotiques
et en modifiant la molécule
pour qu'elle devienne inoffensive.
Ou en investissant de l'énergie dans des pompes
qui éjectent les antibiotiques
avant qu'ils ne causent des dommages.
Quelques bactéries immunitaires
ne sont pas si importantes,
car le système immunitaire
peut s'en occuper.
Mais s'ils s'échappent, ils
pourraient propager leur immunité.
Comment les bactéries peuvent-elles propager l'immunité ?
Tout d'abord, les bactéries
ont deux types d'ADN :
le chromosome et de
petites parties flottantes appelées plasmides.
Ils peuvent s'embrasser
et échanger ces plasmides
pour échanger des capacités utiles.
De cette façon, l'immunité peut se
propager rapidement dans une population.
Ou, dans un processus appelé transformation, les
bactéries peuvent récolter des bactéries mortes
et collecter des morceaux d'ADN.
Cela fonctionne même entre
différentes espèces de bactéries
et peut conduire à des superbactéries, des
bactéries immunisées contre plusieurs antibiotiques.
Une variété de superbactéries
existent déjà dans le monde.
Les hôpitaux, en particulier, sont le
terreau idéal pour eux.
Les humains ont la mémoire courte.
Les horreurs de l'ère pré-antibiotique
ont été oubliées.
Aujourd'hui, nous traitons ce médicament puissant
comme une marchandise
plutôt que comme la
réalisation scientifique révolutionnaire qu'il est.
Cela a conduit à une étrange déconnexion : des
centaines de millions de personnes
n'ont toujours pas accès
aux antibiotiques dans les pays en développement,
tandis que dans d'autres parties du monde, les
antibiotiques sont prescrits trop librement
et pris sans précaution.
Les antibiotiques devraient être un médicament de dernier recours, et
non quelque chose que vous prenez
parce que votre rhume est ennuyeux.
Un autre problème sérieux est l'
utilisation d'antibiotiques dans la production de viande.
À tout moment, l'
humanité détient
entre 20 et 30 milliards d'
animaux comme bétail.
Pour rendre la viande moins chère, de nombreux animaux
sont détenus dans des conditions horribles,
dans des espaces très restreints et
dans des conditions insalubres,
le terreau idéal pour les maladies.
Tant d'animaux reçoivent des antibiotiques
pour tuer autant de bactéries que possible
et les empêcher de tomber malades.
Parce qu'un cheeseburger
doit coûter un dollar.
Sans surprise,
grâce à ce système,
nous avons créé de
plus en plus de
bactéries résistantes aux antibiotiques.
Pour contrer cela, nous
utilisons différents antibiotiques
et nous avons une autre arme secrète :
il existe des antibiotiques spécifiques
qui sont utilisés pour éliminer les bactéries
qui ont développé une résistance.
Il existe des règles strictes d'utilisation
pour éviter la création d'une superbactérie.
Ou alors nous avons pensé.
Fin 2015, des nouvelles effrayantes
sont arrivées de Chine.
Une résistance à la colistine,
un antibiotique de dernier recours,
avait été découverte.
La colistine est un vieux médicament et a été rarement
utilisée, car elle peut endommager le foie.
Il y avait donc peu de résistance contre lui,
ce qui en faisait un excellent
antibiotique de dernier recours pour certaines
infections complexes qui surviennent dans les hôpitaux
pour combattre des bactéries devenues immunisées
contre tout un tas d'autres médicaments.
La résistance des bactéries à la colistine
est une très, très mauvaise nouvelle.
Cela pourrait détruire une dernière ligne de défense
et entraîner un tas de morts.
Comment cela pourrait-il arriver?
Des millions d'animaux dans les élevages porcins chinois
ont reçu de la colistine pendant des années.
Des bactéries résistantes se sont développées, se propageant d'
abord d'un animal à l'autre,
puis à l'homme sans se faire remarquer.
En moyenne, il y a
plus de 100 000 vols sur Terre par jour,
ce qui relie en quelque sorte tous les
humains de la planète.
En créant le monde moderne,
nous avons également construit l'infrastructure
d'une dangereuse pandémie.
Pourtant, nous n'avons pas encore besoin de paniquer.
Les bactéries évoluent, les humains font des recherches, de
nouveaux antibiotiques sont développés alors
que les anciens deviennent obsolètes, la
technologie progresse chaque jour.
Le problème est réel et sérieux,
mais le combat est loin d'être terminé.
Si l'humanité joue bien ses cartes, les
superbactéries pourraient s'avérer finalement
pas très super.
Cette vidéo a été rendue possible
grâce au soutien des téléspectateurs sur Patreon.com
et à une subvention de la
Fondation Bill & Melinda Gates.
Si vous souhaitez nous soutenir
pour faire plus de vidéos,
vous pouvez acheter une affiche Kurzgesagt ou un mug
ou faire un don sur Patreon.
Je vous remercie beaucoup pour votre aide!
Sous-titres par la communauté Amara.org