Que diriez-vous dire si l'on vous disait que l'humanité
Est actuellement en train de collaborer à la création d'une super bactérie
Une bactérie qui pourrais tuer des centaines de millions de personnes
Et bien...C'est en train de se produire, en ce moment même.
Nous sommes en train de créer une super bactérie.
Les bactéries sont parmi les organismes les plus vieux sur cette planète
Les plus petites choses considérés comme étant vivantes
Ce sont des as de la survie et peuvent être trouvées n'importe où
La plupart des bactéries sont sans danger pour nous
Votre corps en héberge des billions et elles vous aident à survivre
Mais d'autres peuvent envahir votre corps, se répandre rapidement et vous tuer
Des millions de personnes mouraient auparavant à cause d'infections provoquées par les bactéries
Jusqu'à ce que nous développions une super arme : les antibiotiques
Avec la vaccination, les antibiotiques ont révolutionnés la médecine et ont sauvé des millions de vies
Les antibiotiques tuent une vaste majorité de bactérie relativement vite
Laissant seulement un petit groupe de survivants dont le système immunitaire s'occupe par la suite facilement
Comment les antibiotiques font cela?
Imaginez une bactérie comme une machine très complexe
Avec des milliers de processus complexes se produisant permettant de la garder en vie et active
Les antibiotiques perturbent cette machinerie complexe par exemple en interférant avec son métabolisme
Ralentissant de manière significative leur croissance
Elles sont donc moins menacantes
D'autres antibiotiques attaquent l'ADN et l'empêche d'être répliquée
Ce qui empêche la bactérie de se multiplier et fini par la tuer
Ou tout simplement en déchirant la couche externe de la bactérie
Elle se fait déchiqueter, se déverse et meurt rapidement
Tout cela sans déranger les cellules de notre corps
Mais maintenant, l'évolution est en train de compliquer les choses
Par un total hasard, une petite minorité des bactéries envahissant votre corps
Pourrait avoir évolué pour se protéger
Par exemple, en interceptant les antibiotiques et en altérant la molécule la rendant inoffensive
Ou en investissant de l'énergie dans des pompes qui ejectent les antibiotiques
Avant qu'ils ne puissent faire de dommage
Quelques bactéries immunisées ne posent pas de gros problème
Car le système immunitaire peut s'en occuper
Mais si elles s'échappent, elle pourraient répandre leur immunité
Comment les bactéries répandent-elles leur immunité?
Premièrement, les bactéries ont deux types d'ADN
Les chromosomes et de petites parties flottantes et indépendantes appelées plasmides
Elles peuvent entrer en contact et échanger ces plasmides
Et échanger ces plasmides pour échanger des capacités pratiques
De cette manière, l'immunité peut être propagée rapidement à travers une population
Ou bien dans un processus appelé transformation, la bactérie peut récolter d'autres bactéries mortes
Et collecter des morceaux d'ADN
Cela fonctionne même entre différentes espèces de bactéries
Et peut conduire à la naissance d'une super bactérie
Une bactérie qui est immunisée contre plusieurs antibiotiques
Quelques variétés de super bactéries existent déjà dans le monde
Notamment dans les hôpitaux qui sont de parfaites aires de reproduction pour elles
Les Humains ont la mémoire courte...
Les erreurs commises lors de l'ère pré-antibiotiques ont été oubliées
Aujourd'hui, nous considérons ce puissant médicament comme une marchandise
Plutôt que de le représenter parmi les exploits de la science, dont il fait partie
Cela a conduit à un curieux écart:
Des centaines de millions de personnes n'ont toujours pas accès aux antibiotiques
Dans les pays en développement
Tandis que dans d'autres parties du monde
Les antibiotiques sont prescrits trop librement et consommés à outrance
Les antibiotiques devraient être des médicaments de dernier recours
Et non pas quelque chose que vous prenez parce que votre rhume est agaçant.
Un autre problème est l'utilisation d'antibiotiques dans la production de viande
A tout moment de l'histoire, l'Humanité a possédé entre 20 à 30 milliards d'animaux en tant que bétail
Pour rendre la viande bon marché, beaucoup d'animaux sont entretenus dans d'horribles conditions
Des des endroits confinés et dans des conditions non-hygiéniques
La parfaite zone de prolifération pour une maladie
Ainsi, beaucoup d'animaux reçoivent des antibiotiques pour tuer le maximum de bactéries
Et les empêcher de tomber malade
Parce qu'un cheeseburger doit coûter un dollar
Evidemment les conséquences de ce système est la création de plus en plus
De bactéries résistantes aux antibiotiques
Pour contrer cela, nous utilisons différents antibiotiques et nous avons une autre arme sécrète...
Il y'a des antibiotiques spéciaux utilisés pour anéantir des bactéries
Qui ont développé une résistance
Il y a des règles strictes quant à leur utilisation pour éviter la création d'une super bactérie
Ou du moins c'est ce que l'on pensait...
Fin 2015, des informations inquiétantes sont arrivées de Chine
Une résistance contre la colistine, un antibiotique de dernier recours , a été découverte
La colistine est un vieux médicament qui a été peu utilisé car susceptible d'endommager le foie
Il y avait donc peu de résistance contre ce médicament le placant au stade d'antibiotique
de dernier recours, utilisé pour combattre certaines infections compliquées dans les hôpitaux
Pour combattre des bactéries devenue insensibles a tout un lot d'autres médicaments
La résistance bactérienne à la colistine est une très très mauvaise nouvelle
Cela pourrait détruire une des dernières ligne de défense et mener à la mort de beaucoup de personnes
Comment cela peut-il arriver?
Des millions d'animaux dans les fermes chinoises consacrées à l'élevage porcin
Se sont vu administrer de la colisitine pendant des années
Des bactéries résistantes se sont développées, se propageant d'abord d'animaux en animaux
Et ensuite aux Humains, sans s'en apercevoir
Il y a environ 100.000 vols par jour en moyenne sur Terre
Connectant en quelques sortes chaque Humain sur la planète
En créant le monde moderne, nous avons aussi fabriqué les fondations d'une dangeureuse pandémie
Cependant, nous n'avons pas besoin de paniquer dans l'immédiat
Les bactéries évoluent, les Humains font des recherches
De nouveaux antibiotiques sont développés lorsque les anciens deviennent obsolètes
Et la technologie progresse chaque jour
Le problème est réel et sérieux, mais le combat est loin d'être terminé
Si l'humanité a bien joué ses cartes
Les super bactéries pourraient se révéler n'être pas si super que ça, après tout.