Cosa diresti se ti dicessimo
che l'umanità sta attualmente facendo
uno sforzo collaborativo per
progettare il superbatterio perfetto?
Un bug che potrebbe uccidere centinaia
di milioni di persone?
Bene, sta accadendo proprio ora.
Stiamo creando un superbatterio.
I batteri sono tra gli
esseri viventi più antichi su questo pianeta.
La cosa più piccola che consideriamo ancora la vita
, sono maestri della sopravvivenza
e possono essere trovati ovunque.
La maggior parte dei batteri sono innocui per noi.
Il tuo corpo ne ospita trilioni
e ti aiutano a sopravvivere.
Ma altri possono invadere il tuo corpo,
diffondersi rapidamente e ucciderti.
Milioni di persone morivano a causa
di infezioni batteriche.
Fino a quando non abbiamo sviluppato
una superarma: gli antibiotici.
Insieme alle vaccinazioni, gli antibiotici hanno
rivoluzionato la medicina
e salvato milioni di vite.
Gli antibiotici uccidono la stragrande maggioranza dei
batteri suscettibili abbastanza rapidamente,
lasciando solo un piccolo gruppo di sopravvissuti
che il nostro sistema immunitario
affronta facilmente.
Come fanno gli antibiotici a farlo?
Immagina un batterio come
una macchina molto complessa
con migliaia di processi complessi in
corso che lo mantengono vivo e attivo.
Gli antibiotici interrompono
questo complesso meccanismo,
ad esempio,
interferendo con il suo metabolismo,
rallentandone significativamente la crescita,
quindi rappresentano una minaccia minore.
Altri antibiotici attaccano il DNA
e ne impediscono la replica
, impedendo ai batteri di moltiplicarsi,
uccidendoli.
O semplicemente strappando lo strato esterno
dei batteri a brandelli, in
modo che i loro interni
fuoriescano e muoiano rapidamente.
Tutto questo senza disturbare le cellule del corpo.
Ma ora, l'evoluzione sta rendendo le
cose più complicate.
Per puro caso, una piccola minoranza
di batteri che invadono il tuo corpo
potrebbe aver sviluppato un modo
per proteggersi.
Ad esempio, intercettando
gli antibiotici
e cambiando la molecola in
modo che diventi innocua.
Oppure investendo energia in pompe
che espellono gli antibiotici
prima che possano causare danni.
Alcuni batteri immunitari
non sono un grosso problema,
perché il sistema immunitario
può prendersi cura di loro.
Ma se scappano,
potrebbero diffondere la loro immunità.
In che modo i batteri possono diffondere l'immunità?
Innanzitutto, i batteri
hanno due tipi di DNA:
il cromosoma e
piccole parti fluttuanti chiamate plasmidi.
Possono abbracciarsi
e scambiare quei plasmidi
per scambiare abilità utili.
In questo modo, l'immunità può essere
diffusa rapidamente attraverso una popolazione.
Oppure, in un processo chiamato trasformazione, i
batteri possono raccogliere batteri morti
e raccogliere frammenti di DNA.
Questo funziona anche tra
diverse specie di batteri
e può portare a superbatteri,
batteri immuni a più antibiotici.
Esiste già una varietà di superbatteri
nel mondo.
Soprattutto gli ospedali sono il
terreno fertile perfetto per loro.
Gli esseri umani hanno la memoria corta.
Gli orrori dell'era pre-antibiotica
sono stati dimenticati.
Oggi, trattiamo questa potente medicina
come una merce
invece che come il
risultato rivoluzionario della scienza che è.
Ciò ha portato a una strana disconnessione:
centinaia di milioni di persone
non hanno ancora accesso
agli antibiotici nei paesi in via di sviluppo,
mentre in altre parti del mondo gli
antibiotici vengono prescritti troppo liberamente
e presi senza cure.
Gli antibiotici dovrebbero essere un farmaco di ultima istanza,
non qualcosa che prendi
perché il tuo raffreddore è fastidioso.
Un altro problema serio è l'
uso di antibiotici nella produzione di carne.
In un determinato momento, l'
umanità detiene
tra i 20 ei 30 miliardi di
animali come bestiame.
Per rendere la carne più economica, molti animali
sono tenuti in condizioni orribili,
in spazi molto ristretti e
in condizioni non igieniche,
il terreno fertile perfetto per le malattie.
A così tanti animali vengono somministrati antibiotici
per uccidere il maggior numero possibile di batteri
e impedire loro di ammalarsi.
Perché un cheeseburger
deve costare un dollaro.
Non sorprende che, come
risultato di questo sistema,
abbiamo creato
sempre più
batteri resistenti agli antibiotici.
Per contrastare questo,
utilizziamo diversi antibiotici
e abbiamo un'altra arma segreta:
esistono antibiotici specifici
che vengono utilizzati per spazzare via i batteri
che hanno sviluppato resistenza.
Esistono regole rigide per l'utilizzo di questi
per evitare la creazione di un superbatterio.
O almeno così pensavamo.
Alla fine del 2015 sono arrivate notizie spaventose
dalla Cina.  Era stata scoperta la
resistenza contro la
colistina, un antibiotico di ultima generazione
.
La colistina è un vecchio farmaco ed è stato
usato raramente, perché può danneggiare il fegato.
Quindi c'era poca resistenza contro di esso, il
che lo ha reso un ottimo
antibiotico di ultima istanza per alcune
infezioni complesse che si verificano negli ospedali
per combattere i batteri che sono diventati immuni
a tutta una serie di altri farmaci.
La resistenza dei batteri alla colistina
è una pessima notizia.
Potrebbe distruggere un'ultima linea di difesa
e portare a un sacco di morti.
Come è potuto accadere?
Milioni di animali negli allevamenti di maiali cinesi
hanno ricevuto Colistin per anni.
Si sono sviluppati batteri resistenti, che si sono diffusi
prima da animale ad animale
e poi all'uomo senza essere notati.
In un giorno medio, ci sono
oltre 100.000 voli sulla Terra, una
specie di collegamento tra ogni essere
umano del pianeta.
Creando il mondo moderno,
abbiamo anche costruito le infrastrutture
per una pericolosa pandemia.
Tuttavia, non abbiamo ancora bisogno di andare nel panico.
I batteri si evolvono, gli esseri umani fanno ricerca,
nuovi antibiotici vengono sviluppati
mentre quelli vecchi diventano obsoleti, la
tecnologia avanza ogni giorno.
Il problema è reale e serio,
ma la lotta è tutt'altro che finita.
Se l'umanità gioca bene le sue carte,
dopotutto i superbatteri potrebbero rivelarsi
non molto super.
Questo video è stato reso possibile
dal supporto degli spettatori su Patreon.com
e da una sovvenzione della
Bill & Melinda Gates Foundation.
Se vuoi aiutarci
a realizzare più video,
puoi acquistare un poster di Kurzgesagt o una tazza
o fare una donazione su Patreon.
Grazie mille per il vostro aiuto!
Sottotitoli della comunità Amara.org