Cosa diresti se ti dicessimo che l'umanità sta attualmente collaborando
nella creazione di un superbatterio perfetto?
Un batterio che potrebbe uccidere centinaia di milioni di persone?
Beh, sta accadendo proprio ora.
Siamo nel bel mezzo del processo di creazione di un superbatterio.
I batteri sono i più vecchi organismi viventi sul nostro pianeta.
Sono la cosa più piccola che consideriamo viva, sono maestri di sopravvivenza
e possono trovarsi ovunque.
La maggior parte dei batteri è inoffensiva per noi.
Il tuo corpo ne ospita trilioni che ti aiutano a sopravvivere.
Ma altri possono invadere il tuo corpo, diffondersi rapidamente, e ucciderti.
Milioni di persone un tempo morivano a causa delle infezioni batteriche.
Finché non abbiamo inventato una super arma: gli antibiotici.
Insieme alle vaccinazioni, gli antibiotici hanno rivoluzionato la medicina
e salvato milioni di vite.
Gli antibiotici uccidono molto rapidamente la grande maggioranza dei batteri a loro suscettibili,
lasciando solo un piccolo gruppo di sopravvissuti
che il nostro sistema immunitario può debellare facilmente.
Come fanno gli antibiotici a fare questo?
Immagina un batterio come una macchina molto complessa
con migliaia di processi complicati in corso che lo tengono in vita e attivo.
Gli antibiotici interferiscono con questo complicato meccanismo,
ad esempio, interferendo con il suo metabolismo,
rallentando significativamente la loro crescita,  diminuendone la minaccia.
Altri antibiotici attaccano il DNA e ne prevengono la duplicazione,
il che impedisce ai batteri di moltiplicarsi, e sostanzialmente uccidendoli.
Oppure agiscono lacerando la membrana esterna dei batteri,
in modo tale che il loro contenuto fuoriesca e provocandone velocemente la morte.
Tutto questo senza danneggiare le cellule del corpo.
Ma ora, l'evoluzione sta rendendo le cose più complicate.
Per puro caso, una piccola minoranza dei batteri che invadono il tuo corpo
potrebbe evolvere un modo per proteggersi.
Ad esempio, intercettando gli antibiotici
e cambiandone la molecola rendendola inoffensiva.
Oppure investendo energia in pompe che espellono l'antibiotico
prima che possa fare danni.
Qualche batterio immune non è un grosso problema,
perché il sistema immunitario può occuparsene.
Ma se dovessero fuggire, potrebbero diffondere la loro immunità.
Come fanno i batteri a diffondere l'immunità?
Prima di tutto, i batteri hanno due tipi di DNA:
il cromosoma, e piccole parti fluttuanti chiamate plasmidi.
I batteri possono abbracciarsi e scambiarsi questi plasmidi
per scambiarsi abilità utili.
In questo modo, l'immunità può diffondersi rapidamente in una popolazione.
Oppure, in un processo chiamato trasformazione, i batteri possono assimilare altri batteri morti
e acquisirne frammenti di DNA.
Questo funziona anche tra batteri di specie diverse
e può portare a superbatteri, batteri immuni a diversi antibiotici.
Nel mondo esiste già una gamma di superbatteri.
Gli ospedali in particolare sono il perfetto terreno di sviluppo per loro.
Gli umani hanno la memoria corta.
Gli orrori dell'era pre-antibiotici sono stati dimenticati.
Oggi, consideriamo questa potente medicina una comodità
invece di considerarla lo straordinario risultato scientifico che è.
Questo ha portato ad uno strano stacco:
centinaia di milioni di persone ancora non hanno accesso
agli antibiotici nei paesi in via di sviluppo,
mentre in altre parti del mondo gli antibiotici sono prescritti troppo liberamente
e presi senza attenzione.
Gli antibiotici dovrebbero essere l'ultima risorsa,
non qualcosa che si prende perché il raffreddore è fastidioso.
Un altro problema serio è l'utilizzo di antibiotici nella produzione della carne.
Oggi come oggi, l'umanità possiede
tra i 20 e i 30 miliardi di animali vivi da allevamento.
Per rendere la carne più economica, molti animali sono tenuti in condizioni orribili,
in spazi molto stretti, e condizioni non igieniche,
il terreno di crescita perfetto per le malattie.
Perciò a molti animali vengono somministrati antibiotici per uccidere più batteri possibile
e impedire che si ammalino.
Questo perché un cheeseburger deve costare un dollaro.
Non sorprendentemente, come risultato di questo sistema,
abbiamo creato sempre più batteri
resistenti agli antibiotici.
Per contrastare tutto questo, usiamo diversi tipi di antibiotici
e abbiamo un'altra arma segreta: ci sono degli specifici antibiotici
che sono utilizzati per debellare i batteri che hanno sviluppato resistenza.
Ci sono regole severe per l'utilizzo di questi, per evitare la creazione di un superbatterio.
O così pensavamo.
Alla fine del 2015, abbiamo ricevuto notizie spaventose dalla Cina.
Una resistenza alla Colistina, un antibiotico da tentativo disperato
è stata scoperta.
La Colistina è un farmaco vecchio, usato raramente perché può danneggiare il fegato.
Pertanto c'era poca resistenza contro di lei, il che la rendeva un
potente antibiotico da usare come ultima risorsa contro alcune complesse infezioni ospedaliere
per combattere i batteri diventati immuni ad un intero gruppo di altri farmaci.
Dei batteri resistenti alla Colistina sono una notizia molto, molto brutta.
Potrebbero distruggere l'ultima linea di difesa e portare ad una grande quantità di vittime.
Come è potuto accadere?
A milioni di animali nelle fattorie suine cinesi è stata somministrata la Colistina per anni.
Si è sviluppato un batterio resistente, che dapprima si è diffuso da animale ad animale,
e poi fino all'uomo senza che ce ne accorgessimo.
In un giorno, in media, ci sono oltre 100.000 voli sulla Terra,
che in pratica connettono tutti gli umani del pianeta.
Creando il mondo moderno, abbiamo anche gettato le basi
per una pericolosa pandemia.
Tuttavia, non dobbiamo farci prendere dal panico per il momento.
I batteri evolvono, gli umani ricercano, e nuovi antibiotici vengono sviluppati
mentre altri più vecchi diventano obsoleti, la tecnologia avanza di giorno in giorno.
Il problema è serio e reale, ma la guerra è lungi dall'essere finita.
Se l'umanità gioca nel modo giusto le proprie carte, i superbatteri potrebbero rivelarsi
non molto super, alla fine dei conti.
Questo video è stato reso possibile dai contributi dei nostri spettatori su Patreon.com
e da una donazione dalla fondazione Bill / Melinda Gates.
Se anche tu vuoi aiutarci a fare altri video,
puoi acquistare un poster o una tazza Kurzgesagt o donare su Patreon.
Ti ringraziamo tantissimo per il tuo supporto!