人類が現在
、完璧なスーパーバグを設計するために共同で努力していると言ったら、どう思います
か？
何億人もの人々を殺す可能性のあるバグ？
さて、それは今起こっています。
現在
、スーパーバクテリアを作成中です。
バクテリアは
この地球上で最も古い生物の1つです。
私たちが今でも人生と考えている最小のものは、
彼らは生存の達人で
あり、どこにでも見つけることができます。
ほとんどのバクテリアは私たちに無害です。
あなたの体はそれらの何兆もホストし、それらは
あなたが生き残るのを助けます。
しかし、他の人はあなたの体に侵入し、
すぐに広がり、あなたを殺すことができます。
何百万人もの人々が細菌感染の結果として死んでいました
。
私たちが
超兵器、つまり抗生物質を開発するまでは。
抗生物質は予防接種とともに、
医学に革命をもたらし
、何百万人もの命を救いました。
抗生物質は
感受性の高いバクテリアの大部分をかなり早く殺し、免疫システムが簡単に対処できる
生存者の小さなグループだけを残し
ます。
抗生物質はこれをどのように行いますか？
バクテリアを非常に複雑な機械として想像してみてください。
何千もの複雑なプロセスが
進行していて、バクテリアを生き生きとアクティブに保ちます。
抗生物質
は
、たとえば、
その代謝を妨害することによってこの複雑な機構を破壊
し、それらの成長を大幅に遅くする
ので、脅威は少なくなります。
他の抗生物質はDNA
を攻撃し、複製
を防ぎます。これにより、細菌が増殖しなくなり、
最終的にはそれらが死滅します。
または、バクテリアの外層を細かく裂くだけ
で
、バクテリアの内部がこぼれ
出てすぐに死んでしまいます。
体の細胞を気にせずにこれらすべて。
しかし今、進化は
物事をより複雑にしている。
偶然にも、
あなたの体に侵入している少数のバクテリアが、自分自身を守る
方法を進化させたのかもしれません
。
たとえば
、抗生物質
を傍受し、分子を変更
して無害にすることによって。
または、抗生物質が損傷する前に抗生物質を排出するポンプにエネルギーを投資することによって
。 免疫システムがそれらの世話をすることができるので、
いくつかの免疫細菌
はそれほど大したことではありません
。
しかし、彼らが逃げれば、彼ら
は彼らの免疫を広げるかもしれません。
バクテリアはどのようにして免疫を広めることができますか？
まず、バクテリア
には
染色体と
プラスミドと呼ばれる小さな浮遊部分の2種類のDNAがあります。
彼らはお互いを抱きしめ、
それらのプラスミド
を交換して有用な能力を交換することができます。
このようにして、免疫は
集団全体に迅速に広がることができます。
または、形質転換と呼ばれるプロセスで、
バクテリアは死んだバクテリアを収穫
し、DNA断片を集めることができます。
これは、
異なる細菌種間
でも機能し、複数の抗生物質に耐性のあるスーパーバグ、細菌につながる可能性があります。
さまざまなスーパーバグが
すでに世界に存在しています。
特に病院は
彼らにとって完璧な繁殖地です。
人間には短い記憶があります。
前抗生物質時代の恐怖は
忘れられています。
今日、私たちはこの強力な薬
を、
それがそうであるような科学の画期的な成果としてではなく、商品として扱っています。
これは奇妙な断絶につながりました。発展途上国で
は何億人もの人々が
まだ抗生物質にアクセスできませんが
、世界の他の地域では
抗生物質はあまりにも自由に処方さ
れ、注意せずに服用されています。
抗生物質は、風邪がひどいので服用するものではなく、最後の手段となる薬でなければなり
ません
。
もう1つの深刻な問題は
、食肉生産における抗生物質の使用です。
ある特定の時点で、
人類
は200億から300億の
動物を家畜として飼っています。
肉を安くするために、多くの動物
はひどい状態
、非常に狭いスペース、
そして非衛生的な状態で
飼育されており、病気の完璧な繁殖地となっています。
非常に多くの動物に抗生物質
を投与して、できるだけ多くの細菌を殺し、
病気になるのを防ぎます。
チーズバーガー
は1ドルかかるからです。
当然のことながら、
このシステムの結果として、
抗生物質に耐性のあるバクテリアがますます増えています。
これに対抗するために、私たち
はさまざまな抗生物質を使用し、
別の秘密兵器を持っています。耐性を発達させ
た細菌を一掃するために使用される特定の抗生物質があります
。
超細菌の生成を回避するためにこれらを使用するための厳格な規則があります。
またはそう思った。
2015年後半
、中国から恐ろしいニュースが届きました。
最後の抗生物質であるコリスチンに対する耐性
が発見されました。
コリスチンは古い薬であり
、肝臓に損傷を与える可能性があるため、ほとんど使用されませんでした。
そのため、それに対する耐性はほとんどなく、他の多くの薬の
影響を受けなくなった細菌と戦うために病院で発生する特定の複雑な感染症に対する最後の手段として優れた
抗生物質になりました。
コリスチンに対する細菌の耐性
は非常に悪いニュースです。
それは最後の防衛線を破壊し、
多くの死者をもたらす可能性があります。
これはどのように起こりますか？
中国の養豚場の何百万もの動物が何
年もの間コリスチンを与えられてきました。
耐性菌が発生し、
最初は動物から動物へ
、次に人間へと気づかれることなく広がりました。
地球上には平均
して10万回以上のフライトがあり、地球上の
すべての人間をつなぐようなものです
。
現代の世界を創造することにより、
私たちは
危険なパンデミックのためのインフラストラクチャも構築しました。
それでも、まだ慌てる必要はありません。
バクテリアは進化し、人間は研究を行い、古い
抗生物質は時代遅れになるにつれて新しい抗生物質が開発
され、
技術は日々進歩しています。
問題は現実的で深刻です
が、戦いはまだ終わっていません。
人類がそのカードを正しくプレイすれば、
結局のところ、スーパーバグはそれほどスーパーではないことが判明するかもしれません
。
このビデオは
、Patreon.comでの視聴者のサポート
と、ビル＆メリンダゲイツ財団からの助成金によって可能になりました
。 より多くのビデオを作成
するために私たちをサポートしたい
場合は、Kurzgesagtポスターまたはマグカップを購入するか、
Patreonに寄付することができます。
手伝ってくれてどうもありがとう！
Amara.orgコミュニティによる字幕