人類は 最強の細菌を
作ろうとしているのかもしれない
何百万人殺せる細菌だ
そんな事態が進行している
スーパーバクテリアの誕生だ
細菌は地球最古の生物だ
最も小さく しぶとい生物で
どこにでもいる
ほとんどは無害だ
人体にとって必要なものもある
しかし有害なものもある
細菌感染で大勢が死んだが
私たちは抗生物質を発明した
医薬品における革命であり
多くの命を救った
抗生物質が細菌を大量に殺すことで
体の免疫系が楽に働けるようになる
仕組みはこうだ
細菌が 何千もの仕掛けで動く
複雑な機械のようなものだとしよう
抗生物質はこの機械の邪魔をする
たとえば代謝を妨害して 力を奪う
DNAを攻撃し 複製を防ぐものもある
増殖できなければ細菌は死ぬ
細胞壁を壊すものもあり
この場合 中身が漏れて死ぬ
これらは体細胞には効かない
だが今 進化が事を複雑にした
偶然により わずかだが細菌の中に
耐性を持つものが生まれる
抗生物質を無害化するような
物質を出したり
抗生物質を追い出すような
ポンプを持っていたり
数が少なければ
免疫系が処理して問題ない
だが逃げて 増殖したら問題だ
どう増殖するのか
細菌は二種類のDNAを持つ
染色体とプラスミドだ
細菌同士はくっつくと
プラスミドを交換する
これにより能力が共有される
またDNAを受け渡す
形質転換という作用もある
これは異種間でも行われるため
耐性菌の出現に繋がる可能性がある
すでに耐性菌は存在する
特に病院で生まれやすい
人類は忘れている
細菌に支配されていた恐怖を
今日 薬は簡単に買えるが
薬の開発はそう簡単ではない
これが問題を生む
途上国では抗生物質が不足する一方
先進国では余った抗生物質が
気軽に使われている
抗生物質は重い病気に
最後の手段で使うべき薬だ
肉生産での使われ方は深刻な問題だ
現在 世界には
200～300億の家畜がいる
家畜の飼育環境は劣悪だ
空間は狭く 衛生状態は良くない
菌にとっては良い環境だ
そのため多くの家畜に
抗生物質が投与されている
安いチーズバーガーのためだ
この仕組みでは 耐性菌が
次々に生まれると予想されるため
同じ薬品の使用は避け
秘密兵器も用意している
耐性菌も殺せる特別な抗生物質だ
制限して使えば耐性菌は生まれない
と思っていた
2015年 中国で事件は起きた
コリスチンへの耐性菌が現れたのだ
コリスチンは肝臓に悪いため
使用は控えられながらも
他の薬に耐性を持った細菌に対する
最終手段としてよく効く薬だった
この耐性菌は本当に悪いニュースだ
最終防衛ラインが破られたのである
なぜこうなったか
中国で長年 豚にコリスチンが使われ
耐性菌が生まれると
素早く広まっていったのだろう
今や一日10万の飛行機が飛び
世界の人々を繋いでいる
便利な現代世界はまた
パンデミックの危険も大きい
慌てるのはまだ早い
人類には科学の力がある
細菌は日々進化していくが
技術も同時に進歩する
厳しいが 勝てない戦いではない
私たちが正しく対処すれば
怖いものはないだろう
Subtitles by the Amara.org community