인류가 현재 완벽한 슈퍼버그
를 설계하기 위해 공동 노력을 기울이고 있다고 말한다면
어떻게 하시겠습니까?
수억명을 죽일 수 있는 버그
?
글쎄, 그것은 지금 일어나고 있습니다.
우리는
슈퍼박테리아를 만드는 과정에 있습니다.
박테리아는 지구상에서 가장 오래된 생명체 중 하나
입니다.
우리가 여전히 삶이라고 생각하는 가장 작은 것,
그들은 생존의 주인
이며 어디에서나 찾을 수 있습니다.
대부분의 박테리아는 우리에게 무해합니다.
당신의 몸에는 수조 개의 그것들이
있고 그것들은 당신이 생존하는 데 도움이 됩니다.
그러나 다른 사람들이 당신의 몸에 침입하여
빠르게 퍼지고 당신을 죽일 수 있습니다.
수백만 명의 사람들이 박테리아 감염의 결과로 사망했습니다
.
우리
가 슈퍼무기인 항생제를 개발할 때까지.
백신과 함께 항생제는
의학에 혁명을 일으키고
수백만 명의 생명을 구했습니다.
항생제는 대다수의
민감한 박테리아를 상당히 빠르게 죽이고
우리의 면역 체계
가 쉽게 처리할 수 있는 소수의 생존자만 남깁니다.
항생제는 어떻게 이것을 합니까?
박테리아를
살아 있고 활동적으로 유지하는 수천 개의 복잡한 프로세스가 있는 매우 복잡한 기계라고 상상해 보십시오.  예를 들어,
항생제는
이 복잡한 기계
의 신진대사를 방해
하고 성장을 크게 늦춤
으로써 위협을 줄임으로써 이 복잡한 기계를 방해합니다.
다른 항생제는 DNA를 공격
하고 복제를 방지하여
박테리아의 증식을 막아
궁극적으로 죽입니다.
또는 단순히 박테리아의 외부 층
을 갈가리 찢음
으로써 내부가
쏟아져 나와 빨리 죽습니다.
이 모든 것이 신체 세포에 방해가 되지 않습니다.
그러나 이제 진화는
상황을 더욱 복잡하게 만들고 있습니다.
순전히 무작위적인 우연에 의해,
당신의 몸에 침입하는 소수의 박테리아
가 스스로를 보호하는 방식으로 진화했을 수 있습니다
.
예를 들어, 항생제를 차단
하고 분자를 변경하여
무해하게 만듭니다.
또는
항생제
가 손상을 입히기 전에 방출하는 펌프에 에너지를 투자합니다.
면역 체계가 그들을 돌볼 수 있기 때문에 몇 가지 면역 박테리아
는 그렇게 큰 문제가 아닙니다
.
그러나 탈출하면
면역이 퍼질 수 있습니다.
박테리아는 어떻게 면역을 퍼뜨릴 수 있습니까?
우선, 박테리아
는 염색체와 플라스미드라고 하는 작은 자유 부동 부분의 두 가지 종류의 DNA를 가지고 있습니다
.
그들은 서로를 껴안고
플라스미드
를 교환하여 유용한 능력을 교환할 수 있습니다.
이런 식으로 면역은
인구를 통해 빠르게 퍼질 수 있습니다.
또는 형질전환이라는 과정에서
박테리아는 죽은 박테리아를 수확
하고 DNA 조각을 수집할 수 있습니다.
이것은 다른 박테리아 종 사이에서도 작동
하며 여러 항생제에 면역인 박테리아인 슈퍼버그로 이어질 수 있습니다
.
세상에는 이미 다양한 슈퍼버그
가 존재합니다.
특히 병원은
그들에게 완벽한 번식지입니다.
인간에게는 짧은 기억이 있습니다.
항생제 이전 시대의 공포
는 잊혀졌습니다.
오늘날 우리는 이 강력한 약
을 과학
의 판도를
뒤바꿀 업적이 아닌 상품으로 취급합니다.
이로 인해 이상한 연결이 끊어졌습니다.
수억 명의 사람들
이 개발 도상국에서 여전히 항생제에 접근할 수 없는
반면, 세계의 다른 지역에서는
항생제가 너무 자유롭게 처방
되고 주의 없이 복용됩니다.
항생제는 감기에 걸리기 때문에 복용하는 것이 아니라 최후의 수단이 되어야 합니다
.
또 다른 심각한 문제
는 육류 생산에 항생제를 사용하는 것입니다.
특정 시점에서
인류
는 200억에서 300억
마리의 동물을 가축으로 보유하고 있습니다.
고기를 더 싸게 만들기 위해 많은 동물
들이 열악한 환경
, 매우 협소한 공간
, 비위생적인 환경,
질병의 완벽한 온상지에 갇히게 됩니다.
가능한 한 많은 박테리아를 죽이고
질병에 걸리는 것을 방지하기 위해 많은 동물에게 항생제가 투여됩니다.
치즈버거
는 1달러를 지불해야 하기 때문입니다.
당연히
이 시스템의 결과로
우리는
항생제에 내성이 있는 박테리아를 점점 더 많이 만들었습니다.
이에 대응하기 위해 우리
는 다른 항생제를 사용
하고 또 다른 비밀 무기를
가지고 있습니다. 내성이 생긴
박테리아를 제거하는 데 사용되는 특정 항생제가 있습니다
.
슈퍼박테리움 생성을 피하기 위해 이를 사용하는 데에는 엄격한 규칙이 있습니다.
또는 그렇게 생각했습니다.
2015년 말 중국에서 무서운 소식이 전해졌다
.  최후의 항생제인
콜리스틴에 대한 내성
이 발견되었습니다.
콜리스틴은 오래된 약물이며
간을 손상시킬 수 있기 때문에 거의 사용되지 않았습니다.
그래서 그것에 대한 저항이 거의 없었기 때문에
병원에서 발생하는 특정 복합 감염에 대해 다른 많은 약물에
면역이 된 박테리아와 싸우기 위한 최후의 수단으로 훌륭한 항생제가 되었습니다
.
콜리스틴에 대한 박테리아 내성
은 매우 나쁜 소식입니다.
그것은 마지막 방어선을 파괴
하고 많은 사람들을 죽일 수 있습니다.
어떻게 이런 일이 일어날 수 있습니까?
중국 돼지 농장의 수백만 마리의 동물
에게 수년간 콜리스틴이 투여되었습니다.
내성 박테리아가 발생
하여 처음에는 동물에서 동물로,
그 다음에는 사람들에게 눈에 띄지 않게 퍼졌습니다.
하루 평균
100,000회 이상의 비행이 지구에서 이루어지며,
이는 지구상의 모든 인간을 연결하는 것과 같습니다.
현대 세계를 창조함으로써
우리는 위험한 전염병에 대한 인프라도 구축했습니다
.
그래도 아직 당황할 필요는 없습니다.
박테리아는 진화하고, 인간은 연구를 하고, 오래된
항생제는 쓸모없게 되면서 새로운 항생제가 개발
되고,
기술은 나날이 발전합니다.
문제는 현실적이고 심각
하지만 싸움은 아직 끝나지 않았습니다.
인류가 자신의 카드를 올바르게 사용하면
슈퍼버그가 결국 슈퍼버그가 아닌 것으로 판명될 수 있습니다
.
이 비디오는
Patreon.com의 시청자 지원
과
Bill & Melinda Gates Foundation의 보조금으로 가능했습니다.
더 많은 비디오를 만들 수 있도록 지원하고 싶다면
Kurzgesagt 포스터나 머그를 구입
하거나 Patreon에서 기부할 수 있습니다.
도와 주셔서 정말 감사합니다!
Amara.org 커뮤니티의 자막