Wat zou je zeggen als we je zouden vertellen
dat de mensheid momenteel
een gezamenlijke inspanning
levert om de perfecte superbacter te ontwikkelen?
Een bug die honderden miljoenen mensen zou kunnen doden
?
Nou, het gebeurt nu.
We zijn bezig
met het maken van een superbacterie.
Bacteriën behoren tot de oudste
levende wezens op deze planeet.
Het kleinste wat we nog als leven beschouwen,
ze zijn meesters in het overleven
en zijn overal te vinden.
De meeste bacteriën zijn ongevaarlijk voor ons.
Je lichaam herbergt er biljoenen van
en ze helpen je te overleven.
Maar anderen kunnen je lichaam binnendringen,
zich snel verspreiden en je doden.
Miljoenen mensen stierven als gevolg
van bacteriële infecties.
Tot we
een superwapen ontwikkelden: antibiotica.
Samen met vaccinaties hebben antibiotica een
revolutie teweeggebracht in de geneeskunde
en miljoenen levens gered.
Antibiotica doden de overgrote meerderheid van de
gevoelige bacteriën vrij snel,
waardoor er slechts een kleine groep overlevenden overblijft
die ons immuunsysteem
dan gemakkelijk afhandelt.
Hoe doen antibiotica dit?
Stel je een bacterie voor als
een zeer complexe machine
met duizenden complexe
processen die hem in leven en actief houden.
Antibiotica verstoren
dit complexe mechanisme,
bijvoorbeeld
door het metabolisme te verstoren,
waardoor hun groei aanzienlijk wordt vertraagd,
zodat ze minder gevaarlijk zijn.
Andere antibiotica vallen DNA aan
en voorkomen dat het wordt gerepliceerd,
waardoor bacteriën zich niet kunnen vermenigvuldigen en ze
uiteindelijk doden.
Of door simpelweg de buitenste laag
van de bacteriën aan flarden te scheuren,
zodat hun binnenkant
eruit komt en ze snel doodgaan.
Dit alles zonder de lichaamscellen te storen.
Maar nu maakt de evolutie de
zaken ingewikkelder.
Door puur toeval kan een kleine minderheid
van de bacteriën die je lichaam binnendringen
een manier hebben ontwikkeld
om zichzelf te beschermen.
Bijvoorbeeld door
de antibiotica te onderscheppen
en het molecuul te veranderen
zodat het onschadelijk wordt.
Of door energie te steken in pompen
die de antibiotica uitstoten
voordat ze schade kunnen aanrichten.
Een paar immuunbacteriën
zijn niet zo erg,
omdat het immuunsysteem voor ze
kan zorgen.
Maar als ze ontsnappen, kunnen
ze hun immuniteit verspreiden.
Hoe kunnen bacteriën immuniteit verspreiden?
Allereerst
hebben bacteriën twee soorten DNA:
het chromosoom en kleine
vrij zwevende delen die plasmiden worden genoemd.
Ze kunnen elkaar omhelzen
en die
plasmiden uitwisselen om nuttige vaardigheden uit te wisselen.
Op deze manier kan immuniteit
snel door een populatie worden verspreid.
Of, in een proces dat transformatie wordt genoemd, kunnen
bacteriën dode bacteriën oogsten
en DNA-stukken verzamelen.
Dit werkt zelfs tussen
verschillende bacteriesoorten
en kan leiden tot superbacteriën, bacteriën
die immuun zijn voor meerdere antibiotica.
Er
bestaan al verschillende superbacteriën in de werel
.  Vooral ziekenhuizen zijn daarvoor de
perfecte broedplaatsen.
Mensen hebben een kort geheugen.
De verschrikkingen van het pre-antibioticatijdperk
zijn vergeten.
Tegenwoordig beschouwen we dit krachtige medicijn
als een handelsartikel in
plaats van als de baanbrekende
prestatie van de wetenschap die het is.
Dit heeft geleid tot een vreemde scheiding:
honderden miljoenen mensen hebben
nog steeds geen toegang
tot antibiotica in ontwikkelingslanden,
terwijl in andere delen van de wereld
antibiotica te vrij worden voorgeschreven en onzorgvuldig worden
ingenomen.
Antibiotica zouden een laatste redmiddel moeten zijn,
niet iets dat u neemt
omdat uw verkoudheid vervelend is.
Een ander ernstig probleem is het
gebruik van antibiotica bij de vleesproductie.
Op een bepaald moment heeft de
mensheid
tussen de 20 en 30 miljard
dieren als vee.
Om vlees goedkoper te maken, worden veel
dieren gehouden in erbarmelijke omstandigheden,
in zeer krappe ruimtes en
in onhygiënische omstandigheden,
de perfecte voedingsbodem voor ziekten.
Zoveel dieren krijgen antibiotica
om zoveel mogelijk bacteriën te doden
en te voorkomen dat ze ziek worden.
Want een cheeseburger
moet een dollar kosten.
Het is niet verwonderlijk
dat we door dit systeem
steeds meer bacteriën hebben gecreëerd
die resistent zijn tegen antibiotica.
Om dit tegen te gaan
gebruiken we verschillende antibiotica
en hebben we nog een ander geheim wapen:
er zijn specifieke antibiotica
die worden gebruikt om bacteriën
die resistentie hebben ontwikkeld uit te roeien.
Er zijn strikte regels voor het gebruik hiervan
om het ontstaan van een superbacterie te voork
men.  Of dat dachten we tenminste.
Eind 2015 kwam er eng nieuws
uit China.
Er was resistentie ontdekt tegen Colistin,
een laatste
antibioticum.
Colistine is een oud medicijn en werd zelden
gebruikt, omdat het de lever kan beschadigen.
Er was dus weinig weerstand tegen,
waardoor het een geweldig
laatste redmiddel was voor bepaalde
complexe infecties die in ziekenhuizen voorkomen
om bacteriën te bestrijden die immuun zijn geworden
voor een hele reeks andere medicijnen.
Resistentie van bacteriën tegen Colistin
is heel, heel slecht nieuws.
Het kan een laatste verdedigingslinie vernietigen
en leiden tot een heleboel doden.
Hoe kon dit gebeuren?
Miljoenen dieren op Chinese varkenshouderijen
krijgen al jaren Colistin.
Er ontwikkelden zich resistente bacteriën, die zich
eerst onopgemerkt van dier op dier
en daarna op mensen verspreidden.
Op een gemiddelde dag zijn er meer
dan 100.000 vluchten op aarde
, die elk
mens op aarde met elkaar verbinden.
Door de moderne wereld te creëren,
hebben we ook de infrastructuur gebouwd
voor een gevaarlijke pandemie.
Toch hoeven we nog niet in paniek te raken.
Bacteriën evolueren, mensen doen onderzoek,
nieuwe antibiotica worden ontwikkeld
als oude verouderd raken,
technologie vordert elke dag.
Het probleem is reëel en ernstig,
maar de strijd is nog lang niet gestreden.
Als de mensheid haar kaarten goed speelt,
blijken superbugs misschien toch
niet erg super te zijn.
Deze video is mogelijk gemaakt
door kijkersondersteuning op Patreon.com
en een subsidie van de Bill
Melinda Gates Foundation.  Als
je ons wilt steunen
om meer video's te maken
, kun je een Kurzgesagt-poster of een mok kopen
of doneren op Patreon.
Heel erg bedankt voor uw hulp!
Ondertiteling door de Amara.org-gemeenschap