Co byś powiedział, gdybyśmy powiedzieli ci,
że ludzkość podejmuje obecnie
wspólne wysiłki, aby
zaprojektować doskonałą superbakterię?
Błąd, który może zabić
setki milionów ludzi?
Cóż, to się dzieje właśnie teraz.
Jesteśmy w
trakcie tworzenia superbakterii.
Bakterie należą do najstarszych
żyjących organizmów na tej planecie.
Najmniejsza rzecz, którą wciąż uważamy za życie,
są mistrzami przetrwania
i można je znaleźć wszędzie.
Większość bakterii jest dla nas nieszkodliwa.
Twoje ciało zawiera ich biliony
i pomagają ci przetrwać.
Ale inni mogą zaatakować twoje ciało,
szybko się rozprzestrzenić i zabić.
Miliony ludzi umierały w wyniku
infekcji bakteryjnych.
Dopóki nie
opracowaliśmy superbroni — antybiotyków.
Wraz ze szczepieniami antybiotyki
zrewolucjonizowały medycynę
i uratowały miliony istnień ludzkich.
Antybiotyki
dość szybko zabijają większość podatnych bakterii,
pozostawiając tylko niewielką grupę ocalałych, z
którą nasz układ odpornościowy
łatwo sobie radzi.
Jak to robią antybiotyki?
Wyobraź sobie bakterię
jako bardzo złożoną maszynę
z tysiącami złożonych
procesów, które utrzymują ją przy życiu i aktywności.
Antybiotyki zakłócają
tę złożoną maszynerię,
na przykład
ingerując w jej metabolizm,
znacznie spowalniając ich wzrost,
dzięki czemu stanowią mniejsze zagrożenie.
Inne antybiotyki atakują DNA
i zapobiegają jego replikacji,
co powstrzymuje bakterie przed namnażaniem,
ostatecznie je zabijając.
Lub po prostu rozrywając zewnętrzną
warstwę bakterii na strzępy,
tak aby ich wnętrze wylało
się i szybko zginęły.
Wszystko to bez niepokojenia komórek ciała.
Ale teraz ewolucja
komplikuje sprawy.
Przez czysty losowy przypadek niewielka
mniejszość bakterii atakujących twoje ciało
mogła wyewoluować sposób,
aby się chronić.
Na przykład
przechwytując antybiotyki
i zmieniając cząsteczkę
tak, aby stała się nieszkodliwa.
Lub inwestując energię w pompy,
które wyrzucają antybiotyki,
zanim zdążą wyrządzić szkody.
Kilka odpornych bakterii
to nic wielkiego,
ponieważ układ odpornościowy
może się nimi zająć.
Ale jeśli uciekną,
mogą rozszerzyć swoją odporność.
Jak bakterie mogą rozprzestrzeniać odporność?
Przede wszystkim bakterie
mają dwa rodzaje DNA
: chromosom i małe,
swobodnie unoszące się części zwane plazmidami.
Mogą się przytulać
i wymieniać plazmidy,
aby wymieniać przydatne umiejętności.
W ten sposób odporność może
szybko rozprzestrzeniać się w populacji.
Lub, w procesie zwanym transformacją,
bakterie mogą zbierać martwe bakterie
i zbierać fragmenty DNA.
Działa to nawet między
różnymi gatunkami bakterii
i może prowadzić do superbakterii,
bakterii odpornych na wiele antybiotyków.
Na
świecie istnieje już wiele superbakterii.
Szczególnie szpitale są
dla nich idealną pożywką.
Ludzie mają krótką pamięć.
Zapomniano o okropnościach ery przedantybiotykowej
.
Dziś traktujemy ten potężny lek
jako towar,
a nie jako przełomowe
osiągnięcie nauki, którym jest.
Doprowadziło to do dziwnego rozdźwięku:
setki milionów ludzi
nadal nie ma dostępu
do antybiotyków w krajach rozwijających się,
podczas gdy w innych częściach świata
antybiotyki są przepisywane zbyt swobodnie
i przyjmowane bez opieki.
Antybiotyki powinny być lekiem ostatniej szansy, a
nie czymś, co bierzesz,
ponieważ przeziębienie jest irytujące.
Innym poważnym problemem jest
stosowanie antybiotyków w produkcji mięsa.
W dowolnym momencie
ludzkość posiada
od 20 do 30 miliardów
zwierząt gospodarskich.
Aby mięso było tańsze, wiele
zwierząt przetrzymywanych jest w strasznych warunkach,
w bardzo ciasnych przestrzeniach
iw niehigienicznych warunkach, które
są doskonałą pożywką dla chorób.
Tak wielu zwierzętom podaje się antybiotyki,
aby zabić jak najwięcej bakterii
i zapobiec ich zachorowaniu.
Ponieważ cheeseburger
musi kosztować dolara.
Nic dziwnego, że w
wyniku tego systemu
stworzyliśmy
coraz więcej
bakterii odpornych na antybiotyki.
Aby temu przeciwdziałać,
używamy różnych antybiotyków
i mamy kolejną tajną broń:
istnieją specyficzne antybiotyki,
które są używane do usuwania bakterii
, które rozwinęły oporność.
Istnieją ścisłe zasady ich używania,
aby uniknąć tworzenia superbakterii.
A przynajmniej tak myśleliśmy.
Pod koniec 2015 roku
z Chin nadeszły przerażające wieści.  Odkryto
odporność na kolistynę
, antybiotyk ostatniej szansy
.
Kolistyna jest starym lekiem i była rzadko
stosowana, ponieważ może uszkadzać wątrobę.
Tak więc odporność na niego była niewielka,
co czyniło go doskonałym
antybiotykiem ostatniej szansy na pewne
złożone infekcje, które występują w szpitalach, w
celu zwalczania bakterii, które uodporniły
się na całą masę innych leków.
Odporność bakterii na kolistynę
to bardzo, bardzo zła wiadomość.
Może zniszczyć ostatnią linię obrony
i doprowadzić do śmierci całej masy ludzi.
Jak to mogło się stać?
Miliony zwierząt w chińskich fermach świń
otrzymywały od lat Colistin.
Rozwinęły się odporne bakterie, rozprzestrzeniające się
najpierw ze zwierząt na zwierzęta,
a następnie na ludzi bez zauważenia.
Przeciętnie dziennie
na Ziemi odbywa się ponad 100 000 lotów,
które łączą każdego
człowieka na planecie.
Tworząc nowoczesny świat
zbudowaliśmy również infrastrukturę
na wypadek niebezpiecznej pandemii.
Mimo to nie musimy jeszcze panikować.
Bakterie ewoluują, ludzie prowadzą badania,
nowe antybiotyki są opracowywane,
gdy stare stają się przestarzałe,
technologia rozwija się każdego dnia.
Problem jest prawdziwy i poważny,
ale walka jeszcze się nie skończyła.
Jeśli ludzkość dobrze rozegra swoje karty,
superbakteria może się okazać
niezbyt super.
Ten film był możliwy
dzięki wsparciu widzów na Patreon.com
i grantu
Fundacji Billa i Melindy Gatesów.
Jeśli chcesz wesprzeć nas
w tworzeniu większej liczby filmów,
możesz kupić plakat Kurzgesagt lub kubek
lub przekazać darowiznę na Patreon.
Dziękuję bardzo za Twoją pomoc!
Napisy społeczności Amara.org