Co byś powiedział gdyby okazało się,
że ludzkość zmierza
we wspólnym wysiłku do stworzenia idealnej superbakterii?
Zdolnej zabić setki milionów ludzi?
Cóż, to dzieje się w tym momencie.
Jesteśmy w trakcie
tworzenia superbakterii.
Bakterie są jednymi z najstarszych
istot żywych na tej planecie.
Jako najmniejszy byt uważany za żywy,
są mistrzami przetrwania
i można je spotkać wszędzie.
Większość bakterii jest
dla nas nieszkodliwa.
W twoim ciele mieszkają ich biliony,
które w dodatku pomagają ci przeżyć.
Natomiast pozostałe mogą
zaatakować twój organizm,
szybko się rozprzestrzenić
i Cię zabić.
Kiedyś infekcje bakteryjne były przyczyną
milionów zgonów.
Aż stworzyliśmy superbroń - antybiotyki.
Wraz ze szczepionkami, antybiotyki
zrewolucjonizowały medycynę
i ocaliły miliony istnień.
Antybiotyki zabijają znaczną większość
podatnych na nie bakterii w krótkim czasie
pozostawiając przy życiu
tylko niewielką grupkę
z którą nasz układ odpornościowy
radzi sobie bez problemu.
Jak to robią?
Wyobraź sobie bakterię jako
skomplikowaną maszynę
z tysiącami złożonych procesów
utrzymujących ją przy życiu
Antybiotyki psują tą
skomplikowaną maszynerię
na przykład poprzez zaburzanie
jej metabolizmu,
przez co zwalniają jej wzrost na tyle,
że staje się mniejszym zagrożeniem.
Inne antybiotyki atakują DNA
i zapobiegają jego powielaniu
co uniemożliwia bakteriom rozmnażanie się,
ostatecznie je zabijając.
Są też takie, które po prostu rozrywają
zewnętrzną błonę bakterii
przez co ich wnętrze rozlewa się
i szybko giną.
Wszystko to bez naruszania
komórek Twojego ciała.
Tutaj jednak ewolucja
wszystko komplikuje.
Bardzo mała część bakterii atakujących
twój organizm
może zupełnie losowo wyewoluować tak,
że będą w stanie się bronić.
Na przykład przez przechwycenie antybiotyku
i zmianę cząsteczki,
aby stała się nieszkodliwa.
Albo przez specjalne pompy,
które wyrzucają antybiotyk
zanim zdoła wyrządzić szkody.
Parę uodpornionych bakterii
nie stanowi problemu
ponieważ zajmuje się nimi układ odpornościowy.
Lecz jeśli uda im się uciec,
mogą rozprzestrzenić swoją odporność.
Jak bakterie rozprzestrzeniają odporność?
Przede wszystkim, bakterie posiadają
dwa typy DNA:
chromosom i małe, wolno pływające cząsteczki,
zwane plazmidami.
Bakterie mogą stykać się ze sobą
i wymieniać się plazmidami
aby udostępnić sobie przydatne umiejętności.
W ten sposób odporność może się szybko
rozprzestrzeniać w obrębie populacji.
A także, w procesie zwanym transformacją,
bakterie mogą pozyskiwać martwe bakterie
i zbierać cząstki DNA.
Ta metoda działa nawet pomiędzy
różnymi gatunkami bakterii
mogąc prowadzić do powstania superbakterii
odpornych na wiele rodzajów antybiotyków.
Pewne rodzaje superbakterii
już istnieją na świecie
Zwłaszcza szpitale są dla nich
idealnym miejscem do rozmnażania.
Ludzie cechują się krótką pamięcią.
Zapomnieliśmy już o przerażających czasach
przed antybiotykami.
Dzisiaj traktujemy te potężne leki
jak towar na sprzedaż
zamiast widzieć w nich przełomowe
osiągnięcie w nauce.
To podejście doprowadziło do
dziwnego podziału:
setki milionów osób wciąż nie mają dostępu
do antybiotyków w krajach rozwijających się,
podczas gdy w innych częściach świata
antybiotyki przepisuje się zbyt często
i zażywa nierozsądnie.
Antybiotyki powinny być lekiem
stosowanym w ostateczności,
a nie czymś, co bierzemy na uciążliwy katar.
Kolejnym poważnym problemem jest
używanie antybiotyków w produkcji mięsa.
W każdej chwili posiadamy
od 20 do 30 miliardów zwierząt gospodarskich.
Aby obniżyć ceny mięsa, wiele zwierząt
utrzymywanych jest w okropnych warunkach
w bardzo ciasnych przestrzeniach,
w których brak podstawowej higieny,
miejsce idealne dla rozwoju chorób.
Tak więc wielu zwierzętom podaje się antybiotyki
aby zabić jak najwięcej bakterii
i zapobiec zachorowaniom.
Wszystko to, ponieważ cheeseburger
musi kosztować parę złotych.
Nic więc dziwnego,
że ten system doprowadził
do powstania coraz większej
liczby bakterii,
które są odporne na antybiotyki.
Aby temu przeciwdziałać,
używamy różnych antybiotyków
oraz posiadamy tajną broń:
istnieją specjalne antybiotyki
których używa się do eliminacji bakterii
z wyrobioną odpornością.
Rygorystyczne przepisy regulują ich użycie
aby zapobiec powstaniu superbakterii
Tak też się nam zdawało.
Pod koniec roku 2015
z Chin nadeszły niepokojące wiadomości.
Wykryto tam odporność na kolistynę,
antybiotyk ostateczny.
Kolistyna to lek przestarzały, rzadko używany
ze względu na szkodliwość dla wątroby.
Nie było więc na nią odporności,
co czyniło ją
dobrym antybiotykiem ostatecznym w wypadku
złożonych infekcji w szpitalach,
stosowanym do zabijania bakterii
odpornych na wiele innych leków.
Odporność bakteryjna na kolistynę
jest więc bardzo złą wiadomością.
Może to być koniec ostatniej linii obrony
i przyczyna wielu zgonów.
Jak mogło do tego dojść?
Miliony zwierząt w chińskich chlewach
od lat otrzymywały kolistynę.
Rozwinęły się odporne na nią bakterie,
przechodzące wpierw między zwierzętami,
a potem do człowieka, niezauważone.
Przeciętnie w ciągu dnia odbywa się
ponad 100 000 lotów pasażerskich,
łącząc wszystkich ludzi na Ziemi.
Poprzez stworzenie nowoczesnego świata,
zbudowaliśmy też infrastrukturę
idealną dla niebezpiecznej pandemii.
Nie ma jednak obecnie powodu do paniki.
Gdy bakterie ewoluują, przeprowadza się
badania, na miejsce starych antybiotyków
wchodzą nowe, co chwilę obserwujemy
postęp technologiczny.
Problem istnieje i jest poważny,
lecz nie poddajemy się.
Jeśli dobrze to rozegramy,
superzarazki mogą okazać się
nie tak wspaniałe.
Ten filmik jest możliwy dzięki
wsparciu oglądających na Patreon.com
i dotacji od
Bill & Melinda Gates Foundation
Jeśli chcesz nam pomagać
w tworzeniu nowych filmów
możesz kupić plakat lub kubek,
albo wesprzeć nas na na Patreon.
Dziękujemy.
Subtitles by the Amara.org community