O que você diria se disséssemos
que a humanidade está atualmente fazendo
um esforço colaborativo para
projetar a superbactéria perfeita?
Um bug que poderia matar centenas
de milhões de pessoas?
Bem, isso está acontecendo agora.
Estamos no processo
de criar uma superbactéria.
As bactérias estão entre os
seres vivos mais antigos deste planeta.
A menor coisa que ainda consideramos vida,
eles são mestres da sobrevivência
e podem ser encontrados em todos os lugares.
A maioria das bactérias são inofensivas para nós.
Seu corpo hospeda trilhões deles
e eles ajudam você a sobreviver.
Mas outros podem invadir seu corpo, se
espalhar rapidamente e matá-lo.
Milhões de pessoas costumavam morrer como resultado
de infecções bacterianas.
Até que desenvolvemos
uma super arma – antibióticos.
Juntamente com as vacinas, os antibióticos
revolucionaram a medicina
e salvaram milhões de vidas.
Os antibióticos matam a grande maioria das
bactérias suscetíveis com bastante rapidez,
deixando apenas um pequeno grupo de sobreviventes com os
quais nosso sistema imunológico
lida facilmente.
Como os antibióticos fazem isso?
Imagine uma bactéria como
uma máquina muito complexa
com milhares de processos complexos
em andamento que a mantêm viva e ativa.
Os antibióticos interrompem
essa complexa maquinaria
, por exemplo,
interferindo em seu metabolismo,
diminuindo significativamente seu crescimento, de
modo que são menos ameaçadores.
Outros antibióticos atacam o DNA
e impedem que ele seja replicado, o
que impede que as bactérias se multipliquem,
acabando por matá-las.
Ou simplesmente rasgando a camada externa
das bactérias em pedaços, de
modo que seu interior se
espalhe e elas morram rapidamente.
Tudo isso sem incomodar as células do corpo.
Mas agora, a evolução está tornando as
coisas mais complicadas.
Por puro acaso, uma pequena minoria
das bactérias que invadem seu corpo
pode ter desenvolvido uma maneira
de se proteger.
Por exemplo, interceptando
os antibióticos
e alterando a molécula
para que ela se torne inofensiva.
Ou investindo energia em bombas
que ejetam os antibióticos
antes que possam causar danos.
Algumas bactérias imunológicas
não são tão importantes,
porque o sistema imunológico
pode cuidar delas.
Mas se escaparem,
podem espalhar sua imunidade.
Como as bactérias podem espalhar a imunidade?
Em primeiro lugar, as bactérias
têm dois tipos de DNA:
o cromossomo e pequenas
partes flutuantes chamadas plasmídeos.
Eles podem se abraçar
e trocar esses plasmídeos
para trocar habilidades úteis.
Dessa forma, a imunidade pode se
espalhar rapidamente por uma população.
Ou, em um processo chamado transformação, as
bactérias podem coletar bactérias mortas
e coletar pedaços de DNA.
Isso funciona até entre
diferentes espécies de bactérias
e pode levar a superbactérias, bactérias
que são imunes a vários antibióticos.
Uma variedade de superbactérias
já existe no mundo.
Especialmente os hospitais são os
criadouros perfeitos para eles.
Os humanos têm memória curta.
Os horrores da era pré-antibiótica
foram esquecidos.
Hoje, tratamos esse medicamento poderoso
como uma mercadoria, e
não como a
conquista revolucionária da ciência que é.
Isso levou a uma estranha desconexão:
centenas de milhões de pessoas
ainda não têm acesso
a antibióticos nos países em desenvolvimento,
enquanto em outras partes do mundo os
antibióticos são prescritos muito livremente
e tomados sem cuidado.
Os antibióticos devem ser uma droga de último recurso,
não algo que você toma
porque seu resfriado é irritante.
Outro problema sério é
o uso de antibióticos na produção de carne.
Em qualquer momento específico, a
humanidade possui
entre 20 e 30 bilhões de
animais como gado.
Para tornar a carne mais barata, muitos animais
são mantidos em condições horríveis,
em espaços muito apertados e
em condições anti-higiênicas,
o terreno fértil perfeito para doenças.
Muitos animais recebem antibióticos
para matar o maior número possível de bactérias
e evitar que fiquem doentes.
Porque um cheeseburger
tem que custar um dólar.
Sem surpresa, como
resultado desse sistema,
criamos
cada vez mais
bactérias resistentes aos antibióticos.
Para contrariar isso,
usamos antibióticos diferentes
e temos outra arma secreta:
existem antibióticos específicos
que são usados para eliminar bactérias que d
senvolveram resis
ência.  Existem regras rígidas para usá-los
para evitar a criação de uma superbactéria.
Ou assim pensamos.
No final de 2015, notícias assustadoras
chegaram da China.
A resistência contra a colistina,
um antibiótico de última hora,
havia sido descoberta.
A colistina é um medicamento antigo e raramente
usado, pois pode danificar o fígado.
Portanto, havia pouca resistência contra ele, o
que o tornou um ótimo
antibiótico de último recurso para certas
infecções complexas que ocorrem em hospitais
para combater bactérias que se tornaram imunes
a um monte de outras drogas.
A resistência bacteriana à colistina
é uma notícia muito, muito ruim.
Pode destruir uma última linha de defesa
e levar a um monte de gente morta.
Como isso pôde acontecer?
Milhões de animais em fazendas de porcos
chinesas receberam Colistin por anos.
Bactérias resistentes se desenvolveram, espalhando-se
primeiro de animal para animal
e depois para humanos sem serem notadas.
Em um dia médio, existem
mais de 100.000 voos na Terra
, conectando todos os
humanos do planeta.
Ao criar o mundo moderno
, também construímos a infraestrutura
para uma pandemia perigosa.
Ainda assim, não precisamos entrar em pânico ainda.
As bactérias evoluem, os humanos fazem pesquisas,
novos antibióticos são desenvolvidos à
medida que os antigos se tornam obsoletos, a
tecnologia avança a cada dia.
O problema é real e sério,
mas a luta está longe de terminar.
Se a humanidade jogar suas cartas corretamente, as
superbactérias podem acabar
não sendo muito super.
Este vídeo foi possível
graças ao apoio do espectador no Patreon.com
e uma doação da Fundação
Bill & Melinda Gates.
Se você quiser nos apoiar
para fazer mais vídeos,
você pode comprar um pôster do Kurzgesagt ou uma caneca
ou doar no Patreon.
Muito obrigado pela sua ajuda!
Legendas da comunidade Amara.org