Что бы вы сказали, если бы мы сказали вам,
что человечество в настоящее время
прилагает совместные усилия для
создания идеальной супербактерии?
Ошибка, которая может убить
сотни миллионов людей?
Ну, это происходит прямо сейчас.
Мы находимся в
процессе создания супербактерии.
Бактерии являются одними из древнейших
живых существ на этой планете.
Самой маленькой вещью мы до сих пор считаем жизнь,
они мастера выживания
и их можно найти повсюду.
Большинство бактерий безвредны для нас.
В вашем теле их триллионы,
и они помогают вам выжить.
Но другие могут вторгнуться в ваше тело,
быстро распространиться и убить вас.
Миллионы людей умирали в
результате бактериальных инфекций.
Пока мы не
разработали супероружие — антибиотики.
Вместе с прививками антибиотики
произвели революцию в медицине
и спасли миллионы жизней.
Антибиотики довольно быстро убивают подавляющее большинство
восприимчивых бактерий,
оставляя лишь небольшую группу выживших, с
которыми
затем легко справляется наша иммунная система.
Как это делают антибиотики?
Представьте бактерию
как очень сложную машину, в
которой происходят тысячи сложных процессов
, поддерживающих ее жизнь и активность.
Антибиотики разрушают
этот сложный механизм,
например,
вмешиваясь в его метаболизм,
значительно замедляя их рост,
поэтому они представляют меньшую угрозу.
Другие антибиотики атакуют ДНК
и предотвращают ее репликацию,
что останавливает размножение бактерий и в
конечном итоге убивает их.
Или просто разорвав внешний
слой бактерий в клочья,
чтобы их внутренности вывалились
наружу, и они быстро погибли.
Все это, не беспокоя клетки тела.
Но теперь эволюция
все усложняет.
По чистой случайности небольшая
часть бактерий, вторгшихся в ваше тело,
могла выработать
способ защитить себя.
Например, путем
перехвата антибиотиков
и изменения молекулы,
чтобы она стала безвредной.
Или вкладывать энергию в насосы,
которые выбрасывают антибиотики
до того, как они нанесут ущерб.
Несколько иммунных
бактерий не так уж и важны,
потому что иммунная система
может позаботиться о них.
Но если они сбегут, они
могут распространить свой иммунитет.
Как бактерии могут распространять иммунитет?
Во-первых, у бактерий
есть два типа ДНК
: хромосома и небольшие
свободно плавающие части, называемые плазмидами.
Они могут обнимать друг друга
и обмениваться этими плазмидами,
чтобы обмениваться полезными способностями.
Таким образом, иммунитет может
быстро распространяться среди населения.
Или, в процессе, называемом трансформацией,
бактерии могут собирать мертвые бактерии
и фрагменты ДНК.
Это работает даже между
разными видами бактерий
и может привести к супербактериям, бактериям
, невосприимчивым к нескольким антибиотикам.
В
мире уже существует множество супербактерий.
Особенно больницы являются
идеальным местом для их размножения.
У людей короткая память.
Ужасы доантибиотической
эпохи забыты.
Сегодня мы относимся к этому мощному лекарству
как к товару,
а не как к революционному
достижению науки, которым оно и является.
Это привело к странному разрыву:
сотни миллионов людей
до сих пор не имеют доступа
к антибиотикам в развивающихся странах, в
то время как в других частях мира
антибиотики назначаются слишком свободно
и принимаются без осторожности.
Антибиотики должны быть последним средством, а
не тем, что вы принимаете,
потому что вас раздражает простуда.
Еще одной серьезной проблемой является
использование антибиотиков в производстве мяса.
В любой конкретный момент времени
человечество содержит
от 20 до 30 миллиардов
животных в качестве домашнего скота.
Чтобы удешевить мясо, многие животные
содержатся в ужасных условиях,
в очень тесных помещениях и
в антисанитарных условиях, что
является идеальной средой для размножения болезней.
Многим животным дают антибиотики,
чтобы убить как можно больше бактерий
и предотвратить их заболевание.
Потому что чизбургер
должен стоить доллар.
Неудивительно, что в
результате этой системы
мы создали
все больше и больше бактерий
, устойчивых к антибиотикам.
Чтобы противодействовать этому, мы
используем разные антибиотики,
и у нас есть еще одно секретное оружие:
есть специальные антибиотики
, которые используются для уничтожения бактерий
, выработавших резистентность.
Существуют строгие правила их использования,
чтобы избежать создания супербактерий.
Или мы так думали.
В конце 2015 года
из Китая пришли страшные новости.  Была обнаружена
устойчивость к
колистину, последнему антибиотику
.
Колистин — старый препарат, который применяли редко
, так как он может повредить печень.
Таким образом, сопротивление к нему было небольшим,
что сделало его отличным
антибиотиком последней инстанции при определенных
сложных инфекциях, возникающих в больницах,
для борьбы с бактериями, которые стали невосприимчивы
к целому ряду других лекарств.
Резистентность бактерий к колистину
— очень и очень плохая новость.
Это может разрушить последнюю линию обороны
и привести к гибели множества людей.
Как такое могло произойти?
Миллионы животных на китайских
свинофермах получали Колистин в течение многих лет.
Развились резистентные бактерии, незаметно распространяясь
сначала от животного к животному,
а затем и к человеку.
В среднем в день
на Земле совершается более 100 000 полетов, что как
бы связывает каждого
человека на планете.
Создавая современный мир,
мы также построили инфраструктуру
для опасной пандемии.
Тем не менее, нам пока не нужно паниковать.
Бактерии развиваются, люди проводят исследования,
новые антибиотики разрабатываются по
мере того, как старые устаревают,
технологии развиваются каждый день.
Проблема реальна и серьезна,
но борьба еще далека от завершения.
Если человечество правильно разыграет свои карты,
супербактерии могут оказаться не такими
уж и супербактериями.
Это видео стало возможным
благодаря поддержке зрителей на Patreon.com
и гранту от Фонда
Билла и Мелинды Гейтс.
Если вы хотите поддержать нас,
чтобы мы сняли больше видео,
вы можете купить постер Kurzgesagt или кружку
или сделать пожертвование на Patreon.
Большое вам спасибо за вашу помощь!
Субтитры сообщества Amara.org