Что бы вы сказали, если бы мы сказали вам,
что человечество в настоящее время делает
совместными усилиями инженеров прекрасный супербаг?
Баг, который убьет сотни миллионов людей?
Что ж, это происходит прямо сейчас.
Мы в процессе создания супербактерии.
Бактерии являются одними из старейших живых существ на этой планете.
Самая маленькая вещь, которую мы все еще считаем жизнью. Они являются мастерами выживания
и могут быть найдены где угодно.
Большинство бактерий безвредны для нас.
Ваше тело содержит триллионы бактерий и они помогают вам выжить.
Но некоторые могут вторгнутся в ваше тело, быстро распространиться, и в конце концов убить вас.
Миллионы людей умирали в результате бактериальных инфекций.
До тех пор пока мы не разработали супер-оружие —антибиотики.
Вместе с вакцинами, антибиотики произвели революцию в медицине
и сохранили миллионы жизней.
Антибиотики убивают большинство восприимчивых бактерий довольно быстро,
оставляя только маленькие группы выживших
и ваша иммунная система легко справляется с ними.
Как антибиотики делают это?
Представьте бактерию как сложную машину
с тысячами сложных процессов которые происходят для поддержания её живой и активной.
Антибиотики разрушают этот сложный механизм,
например, путем вмешательства в его метаболизм,
значительно замедляя их рост, поэтому они несут меньше угрозы.
Другие антибиотики атакуют ДНК и не допускают его воспроизводства,
поэтому они останавливают размножение бактерий,
в конечном счете, убивая их.
Или просто разрывая внешний слой
бактерий в клочья,
так что их внутренности разваливаются и они легко умирают.
Все это происходит без труда клеток организма.
Но теперь, эволюция делает вещи более сложными.
По чистой случайности, небольшое количество бактерий вторгшихся в ваше тело,
возможно, эволюционировали, чтобы защитить себя.
Например, они перехватывают антибиотики
и изменяют их молекулы, делая их безвредными.
Или вкладывая энергию в насосы, которые выталкивают антибиотики,
до того, как они могут навредить им.
Несколько бактерий не то чтобы большое дело,
потому что иммунная система может позаботиться о них.
Но если они уйдут, они могут распространить свой иммунитет.
КАК БАКТЕРИИ МОГУТ РАСПРОСТРАНИТЬ СВОЙ ИММУНИТЕТ?
Прежде всего, бактерии имеют два вида ДНК:
хромосома и небольшие свободноплавающие части, называемые плазмидами.
Они могут обнять друг друга и обменяться этими плазмидами
обмениваясь полезными способностями.
Таким образом, иммунитет может быть быстро распространен популяцией.
Или, в процессе называемым преобразованием, бактерии могут собрать мертвые бактерии
и сохранить частицы их ДНК.
Это работает между различными видами бактерий.
и может привести к супербагу, бактерии
которого имеют иммунитет ко многим антибиотикам.
Разнообразие супербагов уже существует в мире.
Особенно больницы являются совершенными рассадниками для них.
У людей короткие воспоминания.
Ужасы доантибиотичной эпохи уже забыты.
Сегодня мы рассматриваем это мощное лекарство как товар
а не как изменение правил игры достижения науки.
Это привело к странному разрыву:
сотни миллионов людей не имеют доступа
к антибиотикам в развивающихся странах,
когда в других странах мира антибиотики назначают слишком свободно
и берут их без осторожности.
Антибиотики должны использоваться в крайних случаях,
а не потому, что ваша простуда вас раздражает.
Другая серьезная проблема использования антибиотиков заключается в производстве мяса.
В любой конкретный момент времени, человечество держит
от 20 до 30 миллиардов животных как домашний скот.
Для того, чтобы сделать мясо дешевле, многие животные живут в ужасных условиях,
в очень ограниченном пространстве, и в антисанитарных условиях,
в идеальном рассаднике болезней.
Так что многим животным дают антибиотики чтобы убить как можно больше бактерий, насколько это возможно
и предотвратить их от заболевания.
Потому что чизбургер должен стоить доллар.
Ничего удивительного, что в результате этой системы,
мы создаем больше и больше бактерий
которые устойчивы к антибиотикам.
Чтобы противодействовать этому, мы используем различные антибиотики
и у нас есть еще одно секретное оружие: есть конкретные антибиотики
которые используются для уничтожения бактерий,
которые выработали резистентность.
Существуют строгие правила использования этих антибиотиков, во избежание создания супер бактерий.
Или мы так думаем.
В конце 2015 года, страшные новости пришли из Китая.
Резистентность к колистину, последнему антибиотику,
была обнаружена.
Колистин старый препарат и редко используется, потому что он может привести к повреждению печени.
Так что небольшое сопротивление против него, сделало великий
антибиотик "последней инстанции" сложной инфекцией, которые происходят в больницах
чтобы бороться с бактериями, которые стали иммунными на целую кучу других лекарств.
Резистентность бактерии к колистину очень, очень плохая новость.
Это может разрушить последнюю линию обороны и привести к гибели многих людей.
Как такое могло произойти?
Миллионам животных в китайских свинофермах давался колистин в течение многих лет.
Резистивные бактерии развились, распространяясь
сначала от животного к животному,
а затем к людям, не будучи замеченным.
В среднем за день, более 100 000 полетов на Земле,
своего рода, соединяющих каждого
человек на планете.
Создавая современный мир, мы также создали инфраструктуру
для опасных пандемий.
Тем не менее, мы не должны паниковать пока что.
Бактерии эволюционировали, люди делают исследования, новые антибиотики разрабатываются,
а старые стали устаревшими, технология развивается с каждым днем.
Проблема является реальной и серьезной, но борьба далеко не закончена.
Если человечество играет в карты правильно, супербаги могут оказаться
не совсем супер в конце концов.
Это видео возможно поддержке зрителей на Patreon.com.
и гранта от Bill & Melinda Gates Foundation.
Если ты хочешь поддержать нас в выпуске видео,
ты можешь купить постер или кружку Kurzgesagt, или пожертвовать на Patreon.
Большое спасибо за твою помощь!
Subtitles by the Amara.org community