คุณจะพูดอะไรถ้าเราบอกคุณ
ว่าขณะนี้มนุษยชาติกำลัง
พยายามร่วมกัน
สร้าง superbug ที่สมบูรณ์แบบ
แมลงที่สามารถฆ่าคนหลาย
ร้อยล้านคน?
มันกำลังเกิดขึ้นในขณะนี้
เรากำลังอยู่ในขั้นตอน
ของการสร้างซุปเปอร์แบคทีเรีย
แบคทีเรียเป็นสิ่งมีชีวิตที่เก่าแก่ที่สุด
ในโลก
สิ่งเล็กๆ น้อยๆ ที่เรายังคงคิดว่าเป็นชีวิต
พวกเขาคือเจ้าแห่งการเอาชีวิตรอด
และสามารถพบได้ทุกที่
แบคทีเรียส่วนใหญ่ไม่เป็นอันตรายต่อเรา
ร่างกายของคุณมีพวกมันเป็นล้านล้านตัว
และพวกมันช่วยให้คุณมีชีวิตรอด
แต่คนอื่นสามารถบุกรุกร่างกายของคุณ
แพร่กระจายอย่างรวดเร็ว และฆ่าคุณได้
ผู้คนนับล้านเคยตาย
จากการติดเชื้อแบคทีเรีย
จนกว่าเราจะพัฒนา
อาวุธวิเศษ—ยาปฏิชีวนะ
ร่วมกับการฉีดวัคซีน ยาปฏิชีวนะ
ปฏิวัติการแพทย์
และช่วยชีวิตคนนับล้าน
ยาปฏิชีวนะฆ่า
เชื้อแบคทีเรียที่ไวต่อยาส่วนใหญ่ได้อย่างรวดเร็ว
เหลือเพียงผู้รอดชีวิตกลุ่มเล็กๆ
ที่ระบบภูมิคุ้มกันของเรา
จัดการได้ง่าย
ยาปฏิชีวนะทำอย่างไร?
ลองนึกภาพแบคทีเรียเป็น
เครื่องจักรที่ซับซ้อนมาก
โดยมีกระบวนการที่ซับซ้อนหลายพันกระบวนการ
เกิดขึ้น ซึ่งทำให้มันมีชีวิตและแอคทีฟ
ยาปฏิชีวนะทำลาย
กลไกที่ซับซ้อนนี้
เช่น โดย
รบกวนการเผาผลาญอาหาร
ทำให้การเจริญเติบโตช้าลงอย่างมีนัยสำคัญ
ดังนั้นจึงเป็นภัยคุกคามน้อยกว่า
ยาปฏิชีวนะอื่นๆ โจมตี DNA
และป้องกันไม่ให้มีการทำซ้ำ
ซึ่งจะหยุดแบคทีเรียจากการคูณและ
ฆ่าพวกมันในที่สุด
หรือเพียงแค่ฉีก
แบคทีเรียชั้นนอกให้เป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อย
เพื่อให้ภายในของพวกมันทะลัก
ออกมาและพวกมันตายอย่างรวดเร็ว
ทั้งหมดนี้โดยไม่รบกวนเซลล์ในร่างกาย
แต่ตอนนี้ วิวัฒนาการทำให้
สิ่งต่างๆ ซับซ้อนขึ้น
ด้วยโอกาสสุ่มที่บริสุทธิ์
แบคทีเรียส่วนน้อยที่บุกรุกร่างกายของคุณ
อาจมีวิวัฒนาการวิธี
การป้องกันตนเอง
ตัวอย่างเช่น โดยการสกัด
กั้นยาปฏิชีวนะ
และเปลี่ยนโมเลกุล
ให้กลายเป็นอันตราย
หรือโดยการลงทุนพลังงานในปั๊ม
ที่ขับยาปฏิชีวนะออก
ก่อนที่จะสร้างความเสียหายได้
แบคทีเรียภูมิคุ้มกันบาง
ชนิดไม่ใช่เรื่องใหญ่
เพราะระบบภูมิคุ้มกัน
สามารถดูแลพวกมันได้
แต่ถ้าพวกเขาหนีไปได้ พวกมันก็
อาจจะขยายภูมิคุ้มกันได้
แบคทีเรียสามารถแพร่กระจายภูมิคุ้มกันได้อย่างไร?
อย่างแรกเลย แบคทีเรีย
มี DNA อยู่สองชนิด
: โครโมโซมและ
ส่วนที่ลอยอิสระขนาดเล็กที่เรียกว่าพลาสมิด
พวกเขาสามารถกอดกัน
และแลกเปลี่ยนพลาสมิดเหล่านั้น
เพื่อแลกเปลี่ยนความสามารถที่เป็นประโยชน์
ด้วยวิธีนี้ ภูมิคุ้มกันสามารถ
แพร่กระจายอย่างรวดเร็วผ่านประชากร
หรือในกระบวนการที่เรียกว่าการเปลี่ยนแปลง
แบคทีเรียสามารถเก็บเกี่ยวแบคทีเรียที่ตายแล้ว
และรวบรวมชิ้นส่วนดีเอ็นเอ
สิ่งนี้ใช้ได้แม้กระทั่ง
ระหว่างแบคทีเรียสายพันธุ์ต่างๆ
และสามารถนำไปสู่ซุปเปอร์บัก แบคทีเรีย
ที่มีภูมิคุ้มกันต่อยาปฏิชีวนะหลายชนิด
superbugs ที่หลากหลาย
มีอยู่แล้วในโลกนี้
โดยเฉพาะโรงพยาบาลเป็น
แหล่งเพาะพันธุ์ที่สมบูรณ์แบบสำหรับพวกเขา
มนุษย์มีความจำสั้น
ความน่าสะพรึงกลัวของยุคก่อนยาปฏิชีวนะ
ได้ถูกลืมไปแล้ว
วันนี้เรารักษายาที่ทรงพลังนี้
เป็นสินค้าโภคภัณฑ์
แทนที่จะเป็น
ความสำเร็จที่เปลี่ยนแปลงเกมของวิทยาศาสตร์ที่เป็นอยู่
สิ่งนี้นำไปสู่การตัดการเชื่อมต่อที่แปลกประหลาด: ผู้
คนหลายร้อยล้านคน
ยังไม่สามารถ
เข้าถึงยาปฏิชีวนะในประเทศกำลังพัฒนา ใน
ขณะที่ในส่วนอื่น ๆ ของโลก
ยาปฏิชีวนะได้รับการสั่งจ่ายอย่างอิสระเกินไป
และนำไปใช้โดยไม่ได้รับการดูแล
ยาปฏิชีวนะควรเป็นยาทางเลือกสุดท้าย
ไม่ใช่สิ่งที่คุณกิน
เพราะความหนาวเย็นของคุณเป็นสิ่งที่น่ารำคาญ
ปัญหาร้ายแรงอีกประการหนึ่งคือการ
ใช้ยาปฏิชีวนะในการผลิตเนื้อสัตว์
ณ จุดใดเวลาหนึ่ง
มนุษยชาติถือสัตว์
ระหว่าง 20 ถึง 30 พันล้าน
ตัวเป็นปศุสัตว์
ในการทำให้เนื้อสัตว์ราคาถูกลง สัตว์หลายชนิด
ถูกเลี้ยงไว้ในสภาพแวดล้อมที่เลวร้าย
ในพื้นที่คับแคบ และ
ในสภาพที่ไม่ถูกสุขลักษณะ
เป็นแหล่งเพาะพันธุ์ที่สมบูรณ์แบบสำหรับโรค
สัตว์จำนวนมากได้รับยาปฏิชีวนะ
เพื่อฆ่าเชื้อแบคทีเรียให้ได้มากที่สุด
และป้องกันไม่ให้ป่วย
เพราะชีสเบอร์
เกอร์ต้องเสียเงินหนึ่งดอลลาร์
ไม่น่าแปลกใจที่
ผลลัพธ์ของระบบนี้
เราได้สร้าง
แบคทีเรีย
ที่ดื้อต่อยาปฏิชีวนะมากขึ้นเรื่อยๆ
เพื่อแก้ปัญหานี้ เรา
ใช้ยาปฏิชีวนะที่แตกต่างกัน
และเรามีอาวุธลับอีกอย่างหนึ่ง:
มียาปฏิชีวนะเฉพาะชนิด
ที่ใช้เพื่อกำจัดแบคทีเรีย
ที่มีการดื้อยา
มีกฎเกณฑ์ที่เข้มงวดในการใช้สิ่งเหล่านี้
เพื่อหลีกเลี่ยงการสร้างซุปเปอร์แบคทีเรีย
หรืออย่างที่เราคิด
ปลายปี 2558 ข่าวสยอง
มาจากประเทศจีน
พบการดื้อยา Colistin ซึ่ง
เป็นยาปฏิชีวนะระยะสุดท้าย
Colistin เป็นยาเก่าและไม่ค่อยได้
ใช้ เพราะสามารถทำลายตับได้
ดังนั้นจึงมีความต้านทานเพียงเล็กน้อย
ซึ่งทำให้เป็น
ยาปฏิชีวนะทางเลือกสุดท้ายสำหรับ
การติดเชื้อที่ซับซ้อนบางอย่างที่เกิดขึ้นในโรงพยาบาล
เพื่อต่อสู้กับแบคทีเรียที่มี
ภูมิคุ้มกันต่อยาอื่นๆ ทั้งหมด
การดื้อยาของแบคทีเรียต่อโคลิสติน
เป็นข่าวร้ายอย่างยิ่ง
มันอาจทำลายแนวป้องกันสุดท้าย
และนำไปสู่คนตายจำนวนมาก
สิ่งนี้เกิดขึ้นได้อย่างไร?
สัตว์หลายล้านตัวในฟาร์มหมูของจีน
ได้รับโคลิสตินมาหลายปีแล้ว
แบคทีเรียดื้อยาพัฒนา แพร่กระจาย
จากสัตว์สู่สัตว์ก่อน
จากนั้นจึงสู่มนุษย์โดยไม่สังเกต
ในแต่ละวันมี
เที่ยวบินมากกว่า 100,000 เที่ยวบนโลก ซึ่ง
เชื่อมโยง
มนุษย์ทุกคนบนโลกใบนี้
ด้วยการสร้างโลกสมัยใหม่
เราได้สร้างโครงสร้างพื้นฐาน
สำหรับการระบาดใหญ่ที่เป็นอันตราย
ถึงกระนั้น เรายังไม่ต้องตื่นตระหนก
แบคทีเรียมีวิวัฒนาการ มนุษย์ทำการวิจัย
ยาปฏิชีวนะชนิดใหม่ได้รับการพัฒนา
เมื่อของเก่าล้าสมัย
เทคโนโลยีก้าวหน้าทุกวัน
ปัญหาที่เกิดขึ้นจริงและร้ายแรง
แต่การต่อสู้ยังไม่จบ
หากมนุษยชาติเล่นไพ่
ได้ถูกต้อง ซูเปอร์บั๊กอาจกลายเป็น
ว่าไม่ได้สุดยอดมาก
วิดีโอนี้เกิดขึ้นได้
ด้วยการสนับสนุนจากผู้ดูบน Patreon.com
และเงินช่วยเหลือจาก
มูลนิธิ Bill & Melinda Gates
หากคุณต้องการสนับสนุนเรา
ในการทำวิดีโอเพิ่มเติม
คุณสามารถซื้อโปสเตอร์ Kurzgesagt หรือแก้วน้ำ
หรือบริจาคบน Patreon
ขอบคุณมากสำหรับความช่วยเหลือของคุณ!
คำบรรยายโดยชุมชน Amara.org