คุณจะว่าอย่างไร ถ้าเราบอกคุณว่าในขณะนี้
มนุษยชาติกำลัง
ร่วมมือกันเพื่อที่จะสร้างแบคทีเรียดื้อยาที่สมบูรณ์แบบ?
แบคทีเรียที่สามารถฆ่าผู้คนได้หลายร้อยล้านคน?
เอาล่ะ สิ่งนี้กำลังเกิดขึ้นในขณะนี้เลย
เรากำลังอยู่ในกระบวนการสร้างสุดยอดแบคทีเรีย
แบคทีเรียเป็นหนึ่งในสิ่งที่เก่าแก่ที่สุดเท่าที่เคยมีชีวิตอยู่บนโลกใบนี้
เป็นสิ่งที่เล็กที่สุดที่เรายังถือว่ามีชีวิตอยู่ พวกนี้ถือเป็นเจ้าแห่งการเอาชีวิตรอด
ซึ่งสามารถพบได้ทุกที่
แบคทีเรียส่วนใหญ่จะไม่เป็นอันตรายกับเรา
ร่างกายของคุณเป็นที่อยู่อาศัยของแบคทีเรียกว่าล้านล้านเซลล์ แบคทีเรียพวกนี้ช่วยให้คุณมีชีวิตอยู่ได้
แต่แบคทีเรียพวกอื่นก็สามารถบุกเข้าสู่ร่างกายคุณ แพร่กระจายตัวอย่างรวดเร็ว และฆ่าคุณได้
แต่ก่อนผู้คนนับล้านมักจะตายจากการติดเชื้อแบคทีเรีย
จนกระทั่งเราจะได้พัฒนาสุดยอดอาวุธของมนุษย์ชาติ นั่นคือยาปฏิชีวนะ
ร่วมกันกับการให้วัคซีน
ยาปฏิชีวนะปฎิวัติการการแพทย์
และช่วยชีวิตหลายล้านชีวิต
ยาปฏิชีวนะฆ่าแบคทีเรียส่วนใหญ่ที่อ่อนแอได้อย่างรวดเร็ด
เหลือไว้เพียงผู้รอดชีวิตกลุ่มเล็กๆ
ที่ระบบภูมิคุ้มกันของเรา
จัดการต่อได้อย่างง่ายดาย
ยาปฏิชีวนะทำสื่งเหล่านี้ได้อย่างไร?
สมมุติว่าแบคทีเรียเป็นเครื่องจักรที่ซับซ้อนมาก
ขนาดมีกระบวนการมากหมายหลายพันกระบวนการ เพื่อที่จะทำให้เครื่องจักรนั้นยังคงเดินเครื่องและทำงานได้
ยาปฏิชีวนะทำลายเครื่องจักรเครื่องนี้
ยกตัวอย่างเช่น ด้วยการรบกวนกับกระบวนการเผาผลาญอาหารของมัน
การชะลอการเจริญเติบโตของมันอย่างมาก
ดังนั้นพวกมันจึงไม่เป็นภัยคุกคามต่อร่างกายเท่าไร
ยาปฏิชีวนะอื่นๆ โจมตีดีเอ็นเอเพื่อป้องกันไม่ให้แบคทีเรียจำลองดีเอ็นเอของตัวมันได้
ซึ่งหยุดการเพิ่มจำนวนของแบคทีเรีย แล้วฆ่ามันในที่สุด
หรือเพียงแค่ฉีกชั้นนอกของแบคทีเรียให้เป็นชิ้นๆ
เพื่อให้อวัยวะภายในของมันรั่วออกมาข้างนอกทำให้มันตายอย่างรวดเร็ว
ทั้งหมดนี้เกิดขึ้นโดยไม่ต้องรบกวนเซลล์ของร่างกาย
แต่ขณะนี้ การวิวัฒนาการทำให้ทุกอย่างซับซ้อนมากขึ้น
ด้วยความบังเอิญสุดๆ แบคทีเรียเพียงส่วนน้อยจากทั้งหมดที่บุกรุกร่างกายของคุณ
อาจจะมีการพัฒนาวิธีเพื่อปกป้องตนเอง
ตัวอย่างเช่น ด้วยการสกัดกั้น
ยาปฏิชีวนะ
และเปลี่ยนแปลงโมเลกุลของมัน ทำให้ยาปฎิชีวนะไม่มีผล
หรือใช้พลังงานของมันไปกับการปั้มยาปฎิชีวนะออกจากตัวเอง
ก่อนที่ยาจะทำความเสียหายต่อแบคทีเรีย
ถึงมีแบคทีเรียที่ดื้อยาปฎิชีวนะบ้าง ก็ยังไม่ใช่เรื่องใหญ่มากนัก
เนื่องจากระบบภูมิคุ้มกันของร่างกาย
ยังสามารถจัดการกับพวกมันได้
แต่ถ้าหลบหนีได้สำเร็จ พวกมัน
อาจแพร่กระจายภูมิคุ้มกันต่อยาปฎิชีวนะได้
แบคทีเรียแพร่กระจายภูมิคุ้มกันได้อย่างไร?
อย่างแรกเลย แบคทีเรียมีดีเอ็นเอสองชนิด
โครโมโซมและส่วนที่ลอย
อย่างอิสระที่เรียกว่าพลาสมิด
พวกมันสามารถกอดกันและกัน
และแลกเปลี่ยนพลาสมิดเหล่านั้น
เพื่อที่จะได้คุณสมบัติที่เป็นประโยชน์
ด้วยวิธีนี้ ภูมิคุ้มกันสามารถแพร่กระจายอย่างรวดเร็วผ่านทางประชากร
หรือในกระบวนการที่เรียกว่าการเปลี่ยนแปลง(transformation)
ที่แบคทีเรียสามารถเก็บเกี่ยวแบคทีเรียที่ตายแล้ว
และเก็บชิ้นส่วนดีเอ็นเอมาใช้ประโยชน์
กระบวนการนี้ยังเกิดขึ้นได้ ถึงแม้จะเป็นแบคทีเรียต่างชนิดกัน
และสามารถนำไปสู่​​แบคทีเรียดื้อยา ซึ่งเป็นแบคทีเรียที่มีภูมิคุ้มกันต่อยาปฏิชีวนะหลายชนิด
แบคทีเรียดื้อยาหลายชนิดมีตัวตนอยู่บนโลกอยู่แล้ว
โดยเฉพาะอย่างยิ่งในโรงพยาบาลที่เป็น
พื้นที่เพาะพันธุ์ที่สมบูรณ์แบบสำหรับพวกมัน
มนุษย์มีความจำสั้น
ความสยองขวัญจากยุคก่อนยาปฏิชีวนะได้ถูกลืมเลือน
ทุกวันนี้เราปฎิบัติกับวิธีการรักษาอันทรงพลังนี้ราวกับว่ามันเป็นสินค้า
แทนที่จะเป็นความสำเร็จทางวิทยาศาสตร์ที่พลิกเกมในการรักษาโรค
สิ่งเหล่านี้นำไปสุ่เรื่องแปลกประหลาด
ผู้คนหลายล้านคนยังไม่สามารถเข้าถึง
ยาปฎิชีวนะได้ ในประเทศที่กำลังพัฒนา
ขณะที่ส่วนอื่น ๆ ของโลก
ยาปฏิชีวนะถูกจ่ายอย่างมีอิสระมากเกินไป
และถูกนำมาใช้โดยไม่มีการกำกับดูแล
ยาปฏิชีวนะควรจะเป็นยาที่ถูกเลือกใช้เป็นอันดับสุดท้าย
ไม่ใช่สิ่งที่คุณใช้
เพราะคุณคิดว่าไข้หวัดของคุณมันน่ารำคาญ
อีกปัญหาที่ร้ายแรงคือ
การใช้ยาปฏิชีวนะในการอุตสาหกรรมเนื้อสัตว์
ในช่วงเวลาหนึ่งมนุษยชาติครอบครอง
ปศุสัตว์ถึง 20-30 พันล้านตัว
เพื่อให้เนื้อสัตว์มีราคาถูกมากขึ้น สัตว์หลายชนิดถูกเก็บไว้ในสภาพที่น่ากังวล
นั่นคือถูกอัดไว้ในพื้นที่ขนาดเล็กและ
อยู่ในสภาพที่ไม่ถูกสุขลักษณะ
ซึ่งเป็นแหล่งเพาะพันธู์โรคที่สมบูรณ์แบบ
ดังนั้นสัตว์หลายชนิดจะได้รับยาปฏิชีวนะ
เพื่อฆ่าเชื้อแบคทีเรียให้มากที่สุดเท่าที่เป็นไปได้
และป้องกันไม่ให้พวกมันเจ็บป่วย
ทั้งหมดนี้เพียงเพราะว่าชีสเบอร์เกอร์จำเป็นต้องมีราคาแค่ไม่กี่ดอลลาร์
ไม่แปลกที่ผลจากระบบเหล่านี้
ยิ่งทำให้เราสร้างแบคทีเรีย
ที่ดื้อยาปฎิชีวนะมากขึ้นเรื่อยๆ
การจะตอบโต้สถานการณ์นี้เราจะต้องใช้ยาปฎิชีวนะชนิดอื่น
และเรายังมีอาวุธลับอีกหนึ่งอย่าง
นั่นคือยาปฎิชีวนะบางตัวที่สามารถใช้กำจัดแบคทีเรียที่ดื้อยาได้
แต่ก็มีกฎระเบียบที่เข้มงวดสำหรับการใช้ยาเหล่านี้ เพื่อหลีกเลี่ยงการสร้างสุดยอดแบคทีเรียดื้อยา
แต่มันจะเป็นอย่างนั้นจริงหรือ
ในช่วงปลายปี 2015 ข่าวร้ายได้
เดินทางมาจากประเทศจีน
รายงานถึงความต้านทานต่อ Colistin,
ยาที่ถูกเลือกใช้เป็นอันดับสุดท้าย
ได้ถูกค้นพบ
Colistin เป็นยาเก่าและแทบจะไม่ใช้กัน
เพราะมันสามารถสร้างความเสียหายตับได้
ดังนั้นแบคทีเรียที่ต้านทานยานี้จึงมีน้อยมาก
ทำให้มันเป็นยาที่ถูกเลือกใช้เป็นอันดับสุดท้ายที่ดี
สำหรับรักษาการติดเชื้ออันซับซ้อนที่เกิดขึ้นในโรงพยาบาล
เพื่อต่อสู้กับแบคทีเรียที่มีภูมิคุ้มกันกับ ยาปฎิชีวนะอื่นๆ
แบคทีเรียที่ทนต่อ colistin เป็นข่าวร้ายสุดๆ
มันอาจจะทำลายแนวป้องกันสุดท้ายของมนุษยชาติ และนำไปสู่​​การตายของผู้คนจำนวนมาก
สิ่งเหล่านี้เกิดขึ้นได้อย่างไร?
สัตว์หลายล้านตัวในฟาร์มหมูของประเทศจีน ได้รับยาcolistin มาเป็นเวลาหลายปี
แบคทีเรียที่ดื้อยาได้เกิดขึ้นและแพร่กระจายระหว่างสัตว์กับสัตว์
แล้วก็แพร่มายังมนุษย์ในขณะที่ไม่ทันได้สังเกต
โดยเฉลี่ยวันนึ่งมีเที่ยวบินกว่า 100,000 เที่ยวบินบนโลก
ซึ่งก็ถือว่าค่อนข้างจะเชื่อมต่อมนุษย์ทุกคนบนโลก
ด้วยการสร้างโลกสมัยใหม่
เราก็ยังก่อสร้างโครงสร้างพื้นฐานที่จะช่วย
แพร่กระจายโรคระบาดร้ายแรง
แต่ถึงกระนั้นเราไม่จำเป็นต้องตื่นตระหนก
ถึงแบคทีเรียจะวิวัฒนาการแต่มนุษย์ค้นคว้าหายาปฏิชีวนะใหม่ไปด้วย
ยาปฎิชีวนะใหม่ๆกำลังถูกพัฒนาในขณะที่ยาเก่าค่อยๆล้าสมัยไป เทคโนโลยีพัฒนาขึ้นทุกวัน
ปัญหานั้นมีจริงและรุนแรง แต่การต่อสู้ของเรายังคงห่างไกลวันสิ้นสุดอยู่
ถ้ามนุษยชาติใช้ไพ่บนมือได้ดีพอ แบคทีเรียดื้อยาอาจจะ
ไม่ได้เป็นร้ายแรงอย่างที่คิด
วิดีโอนี้สร้างขึ้น
โดยการสนับสนุนของผู้ชมใน Patreon.com
และเงินทุนจาก
Bill & Melinda Gates Foundation
หากคุณต้องการที่จะสนับสนุนเรา
เพื่อให้เราทำวิดีโอมากขึ้น
คุณสามารถซื้อโปสเตอร์ Kurzgesagt หรือแก้ว
หรือบริจาคได้ที่ Patreon
ขอบคุณมากสำหรับความช่วยเหลือของคุณ!
Subtitles by the Amara.org community