Size insanlığın şu anda mükemmel
bir süperbug tasarlamak için ortak bir çaba sarf ettiğini
söylesek ne derdiniz?
Yüz milyonlarca insanı öldürebilecek bir böcek
mi?
Pekala, şu anda oluyor.
Bir süper bakteri yaratma sürecindeyiz.
Bakteriler bu gezegendeki en eski canlılar arasındadır
.
Hala yaşam olarak gördüğümüz en küçük şey
, hayatta kalma ustalarıdır
ve her yerde bulunabilirler.
Çoğu bakteri bizim için zararsızdır.
Vücudunuz trilyonlarcasına ev sahipliği yapıyor
ve hayatta kalmanıza yardımcı oluyorlar.
Ama diğerleri vücudunuzu istila edebilir
, hızla yayılabilir ve sizi öldürebilir.
Milyonlarca insan
bakteriyel enfeksiyonlar sonucu ölüyordu.
Bir süper silah geliştirene kadar - antibiyotikler.
Aşılarla birlikte antibiyotikler
tıpta devrim yarattı
ve milyonlarca hayat kurtardı.
Antibiyotikler,
duyarlı bakterilerin büyük çoğunluğunu oldukça hızlı bir şekilde öldürür ve
geriye, bağışıklık sistemimizin kolayca uğraşabileceği yalnızca küçük bir hayatta kalan grup bırakır
.
Antibiyotikler bunu nasıl yapar?
Bir bakteriyi,
onu canlı ve aktif tutan binlerce karmaşık işlemin olduğu çok karmaşık bir makine olarak hayal edin.
Antibiyotikler
,
örneğin,
metabolizmasına müdahale ederek,
büyümelerini önemli ölçüde yavaşlatarak bu karmaşık makineyi bozarlar,
böylece daha az tehdit oluştururlar.
Diğer antibiyotikler DNA'ya saldırır
ve çoğaltılmasını engeller,
bu da bakterilerin çoğalmasını durdurur ve
sonunda onları öldürür.
Veya basitçe bakterilerin dış
katmanını parçalara ayırarak,
böylece içleri
dökülüp hızla ölürler.
Bütün bunlar vücut hücrelerini rahatsız etmeden.
Ama şimdi, evrim
işleri daha karmaşık hale getiriyor.
Tamamen tesadüfen,
vücudunuzu istila eden bakterilerin küçük bir azınlığı kendilerini korumanın
bir yolunu geliştirmiş olabilir
.
Örneğin
, antibiyotikleri keserek
ve molekülü değiştirerek
zararsız hale getirerek.
Veya
antibiyotikleri
zarar vermeden önce püskürten pompalara enerji yatırımı yaparak.
Birkaç bağışıklık bakterisi
o kadar da önemli değil
çünkü bağışıklık
sistemi onlarla ilgilenebilir.
Ama
kaçarlarsa bağışıklıklarını yayabilir.
Bakteriler bağışıklığı nasıl yayabilir?
Her şeyden önce,
bakterilerin iki tür DNA'sı vardır
: kromozom ve
plazmit adı verilen serbest yüzen küçük parçalar.
Birbirlerine sarılabilirler
ve bu
plazmitleri değiştirerek faydalı yetenekler elde edebilirler.
Bu şekilde, bağışıklık
bir popülasyonda hızla yayılabilir.
Veya transformasyon adı verilen bir süreçte
bakteriler ölü bakterileri
toplayabilir ve DNA parçalarını toplayabilir.
Bu, farklı bakteri türleri arasında bile çalışır
ve
birden fazla antibiyotiğe karşı bağışıklığa sahip bakteriler olan süper böceklere yol açabilir.
Dünyada zaten çeşitli süper böcekler
var.
Özellikle hastaneler
onlar için mükemmel üreme alanlarıdır.
İnsanların kısa hafızaları vardır.
Antibiyotik öncesi
dönemin korkuları unutuldu.
Bugün, bu güçlü ilacı,
bilimin oyunun kurallarını değiştiren
başarısı olarak değil, bir meta olarak ele alıyoruz.
Bu, garip bir bağlantı kesilmesine yol açtı: Gelişmekte olan ülkelerde
yüz milyonlarca insanın
hala
antibiyotiklere erişimi
yokken, dünyanın diğer bölgelerinde
antibiyotikler çok özgürce reçete ediliyor
ve dikkatsizce kullanılıyor.
Antibiyotikler
, soğuk algınlığınız rahatsız edici olduğu için aldığınız bir şey değil, son çare ilaç olmalıdır.
Bir diğer ciddi sorun
ise et üretiminde antibiyotik kullanımıdır.
Herhangi bir zamanda,
insanlık
20 ila 30 milyar
hayvanı besi hayvanı olarak tutar.
Eti daha ucuz hale getirmek için birçok
hayvan korkunç koşullarda
, çok dar alanlarda
ve hijyenik olmayan koşullarda,
hastalıklar için mükemmel üreme alanı olarak tutulur.
Pek çok hayvana,
mümkün olduğu kadar çok bakteriyi öldürmek
ve hastalanmalarını önlemek için antibiyotik verilir.
Çünkü bir çizburgerin
bir dolara mal olması gerekiyor.
Şaşırtıcı olmayan bir şekilde
, bu sistemin bir sonucu olarak,
antibiyotiklere dirençli daha fazla bakteri yarattık.
Buna karşı koymak
için farklı antibiyotikler kullanıyoruz
ve başka bir gizli silahımız var: direnç geliştiren
bakterileri yok etmek için kullanılan spesifik antibiyotikler
var.
Bir süper bakteri oluşumunu önlemek için bunları kullanmanın katı kuralları vardır.
Ya da biz öyle düşündük.
2015'in sonlarında Çin'den korkunç bir haber
geldi.
Son çare antibiyotik olan
Colistin'e karşı direnç keşfedilmişti.
Colistin eski bir ilaçtır ve
karaciğere zarar verebileceği için nadiren kullanılırdı.
Bu yüzden ona karşı çok az direnç vardı,
bu da onu
hastanelerde meydana gelen bazı karmaşık enfeksiyonlar
için bir dizi başka ilaca karşı bağışıklık kazanmış bakterilerle savaşmak için son çare olarak harika bir antibiyotik haline getirdi.
Colistin'e bakteri direnci
çok, çok kötü bir haber.
Son bir savunma hattını yok edebilir
ve bir sürü ölü insana yol açabilir.
Bu nasıl olabilir?
Çin domuz çiftliklerinde milyonlarca hayvana
yıllardır Colistin verildi.
Dirençli bakteriler gelişmiş,
önce hayvandan hayvana
, sonra da insanlara fark edilmeden yayılmıştır.
Ortalama bir günde,
Dünya'da 100.000'den fazla uçuş vardır
ve bu, gezegendeki her insanı birbirine bağlar.
Modern dünyayı yaratarak, tehlikeli bir salgın
için altyapıyı da inşa ettik
.
Yine de, henüz paniğe kapılmamıza gerek yok.
Bakteriler evriliyor, insanlar araştırma yapıyor, eski
antibiyotikler eskidikçe yeni antibiyotikler
geliştiriliyor,
teknoloji her geçen gün ilerliyor.
Sorun gerçek ve ciddi,
ancak mücadele henüz bitmedi.
İnsanlık kartlarını doğru oynarsa,
süper böceklerin
pek de süper olmadığı ortaya çıkabilir.
Bu video,
Patreon.com'daki izleyici desteği
ve Bill & Melinda Gates Vakfı'ndan bir hibe ile mümkün olmuştur
.
Daha
fazla video çekmemize destek olmak
isterseniz, Patreon üzerinden Kurzgesagt posteri veya kupası satın alabilir
veya bağışta bulunabilirsiniz.
Yardımın için çok teşekkür ederim!
Amara.org topluluğu tarafından altyazılar