你知道人類正在合作
製作一個完美的超級細菌嗎?
而這個細菌可以殺死成千上萬的人!
沒錯，這件事真的在發生
我們現在正創造著一個超級細菌
細菌是這個地球上最古老的生物
他們被認為是最微小的生命體,而且還是生存專家
到處都可以發現他們
大多數的細菌都對人類無害
而在你的體內寄生了上萬億幫助你生存的細菌
但其餘的細菌則會入侵人體而且迅速散播並致命
在過去無數人因細菌感染而喪命
直至我們造出了超級武器-抗生素
抗生素和疫苗徹底改革了醫學
還挽救了無數生命
抗生素可以很快殺死大部分細菌
然後留下一些生還者
而我們的免疫系統很容易就能解決這些生還者
原理是甚麼呢？
你可以將細菌想像為一個十分複雜的機械
裡面有上千個複雜的工序維持他的生命和活躍
而抗生素可破壞這個複雜的機械裝置
例如阻礙細菌的新陳代謝
大幅減慢細菌的繁殖，降低他們的威脅
有些抗生素會攻擊細菌DNA以阻止DNA複製
從而停止細菌分裂並最終殺死他們
又或者破壞細菌外層
令細菌裡面的物質洩漏並迅速死亡
這些程序都不用麻煩到細胞
但演化令事情變得更難搞
在隨機機率下，一小群細菌入侵人體
可能演化出保衛機制
例如截取抗生素
然後改變抗生素的分子結構令抗生素無效
又或者用能量在抗生素傷害細菌前
將抗生素泵出
雖然出現一小群抗藥性細菌並不是大問題
因為免疫系統能夠解決他們
但如果這些細菌逃過一劫,他們就可以將抗藥性質散播出去
怎樣散播呢？
首先,細菌有兩種DNA
分別為染色體和自由浮動的質粒
細菌可以互相接觸並交換質粒
來交換有用的能力
所以抗藥性質可以迅速地分享到整個群體
又或者在名為轉化的過程中細菌收集起死掉的細菌
並收集他們的DNA碎片
這個過程可以發生在不同品種的細菌之間
從而產生超級細菌，一種對多種抗生素都有抗藥性的細菌
現時已出現了多種超級細菌
醫院更是他們完美的滋生地方
人類的記憶很短暫
抗生素時代前的恐怖早已被遺忘
而今天，我們將這個強大的藥物視作日用品
而非一個改變科學觀念的成就
這造成了一個奇怪的斷層:
無數人在發展中國家
仍沒有抗生素可用
而在另一端卻隨意處方抗生素
並被胡亂服用
抗生素應該是用作最終手段
而不是因為你的感冒很煩人就可以服用
另一個大問題是抗生素被用於肉類產品
在仼何一刻
人類擁有200至300億牲畜
為了降低價格,許多動物都圈養在十分惡劣的環境
一個非常狹窄，並衛生惡劣的環境
這成為了一個完美的疾病滋生地
所以很多動物都會被給予抗生素以盡量殺死所有細菌
來避免他們生病
因為一個芝士漢堡只能賣幾元
而不令人意外的結果是
我們產生了更多對抗生素
帶有抗性的細菌
為了對抗這個局面,我們用了不同的抗生素
以及另一個秘密武器: 針對性抗生素
這些抗生素用作清除已發展出抗藥性的細菌
而且有嚴格的使用規定以防止超級超級細菌出現
或者我們是這麼認為吧
在2015年尾，中國傳出可怕的消息
一種對黏菌素,用作為最終手段的抗生素帶有抗性
的細菌被發現了
黏菌素是一種已經很久歷史和很少使用的藥,因為他會傷害肝臟
所以很少細菌對它有抗性，令它成為
十分有效的最後的抗生素,在醫院內用以對付多種由已經對一系列的藥
有抗性的細菌而造成的感染
細菌對黏菌素有抗性是一個十分糟糕的消息
它可能會摧毀最後一道防線並令許多人死亡
這為什麼會發生?
在中國養豬場裡數百萬的動物被餵飼黏菌素一整年
細菌發展出抗性，並在動物之間傳播
然後在神不知鬼不覺下傳染至人類
每一日，全球有平均超過100,000班航班
連接著世界各地的人民
在建立現代社會時，我們同時在為危險的疾病
建立傳播渠道
不過我們暫時不用惶恐不安
在細菌演化同時，人們在研究並開發新抗生素
舊的被淘汰時，科技每天都在進步
雖然問題十分嚴峻，但抗戰才剛開始
只要人類好好利用優勢,超級細菌之後可能
就變得不超級了
這部影片是由在Patreon.com捐款的觀眾
及Bill & Melinda Gates Foundation提供
如果你想支持我們製作更多影片
你可以購買Kurzgesagt海報或馬克杯,又或者在Patreon捐款
十分感謝你的支持0u0
字幕由Amara.org community提供