مرحباً مشاهدي Vsauce مايكل هنا
بالأسفل هنا
ولكن إلى أي اتجاه يكون الأسفل؟
وكم وزن أخف شيء ينزل للأسفل؟
حسناً, الريشة تزن 0.01 جرام لكل سنتيميتر مكعب
خفيفة جداً مما يسمح للطيور بالطفو على سطح الماء
ولكن مجرّد أن تتركها .. فإنها تسقط للأسفل
إذاً هذا هو اتجاه الأسفل
إنه الاتجاه الذي تسحبنا إليه الجاذبية.
حسناً, بالنسبة لشخص في الجهة الأخرى من الأرض,
فإن اتجاه الأسفل عندي هو اتجاه الأعلى عنده
ولكن أين تذهب الأجسام التي تسقط؟ ولماذا تسقط؟
هل تٌسحب أم تُدفع أو أنها تسقط بفعل السفر عبر الزمن؟
لنبدأ بالأولويات ..  دعونا نحوّل الشمس إلى ثقب أسود
يمكننا فعل ذلك بواسطة لعبة Universe Sandbox 2
هذا المُحاكي سيُدهشك .. يروقني جداً
أحبه لدرجة وضعت كود لتحميل اللعبة بشكل مجّاني في Curiosity Box
إن لم تشترك معنا في Curiosity Box فقد فاتك الكثير.
حسناً, بناءً على الهدف من هذا الفيديو
نريد المجموعة الشمسية ..
وها هي .. لاحظ أن كل شئ يتحرك بسرعة حول الشمس
والسبب أننا ضبطنا إعدادات اللعبة بحيث كل ثانية تمرّ بالنسبة لنا
عبارة عن 14 يوم تقريباً داخل اللعبة
إن قمت بتغيير هذه إلى ثانية واحدة,
سوف ننظر للمجموعة الشمسية بنفس سرعة وقتنا
قد لاحظتم أن الكواكب بالكاد تتحرّك
رغم أن الأرض تدور حول الشمس بسرعة 30 كم/ثانية, إلا أنها تبدو بالكاد تتحرّك .. وهذا يعطينا انطباع عن أن الكون شاسع
أحببت هذه الحركة .. الآن انظروا للشمس
حتى الآن لم نجعلها كثقب أسود, لكن يمكننا تغيير ذلك.
ما نحتاج فعله هو أن نقوم بضغط الشمس.
إذاً دعونا نقفل الكتلة, لتبقى ثابتة حتى عندما نقوم بجعل قطرها أقصر.
دعونا نقوم بتصغير قطرها لأصغر طول ممكن
ثم, أوه, أين اختفت؟
حسناً هي لازالت موجودة ..  لكنها أصبحت ثقب أسود
هذا مرعب قليلاً,
لكن الآن دعونا ننظر لبقيّة عناصر المجموعة الشمسية
لم يتغيّر شيء, أعني تغيّرت حاجات صغيرة.
أصبح بارد ومظلم, لكن الكواكب لا تطفو بحرّية في الفضاء
ولم يمتصّها الثقب الأسود.
مثل ما شاهدتم, عندما قلّصنا حجم الشمس,
لم يتغيّر اتجاه الأسفل بالنسبة للكواكب.
يتم سحبهم بشكل دائم بواسطة الجاذبيّة باتجاه الوسط ..
وتقليصنا لحجم الشمس لم يحرّك الشمس.
أيضاً, قوّة الجذب التي كان تسحبهم لاتجاه الشمس
بقيت كما هي
هذا يعطينا دليل حول اتجاه الأسفل.
الدليل هو الشيء الآخر الذي لم نقم بتغييره: الكتلة.
الكتلة هي مقياس لكم من الصعوبة يمكنك جعل جسمٍ ما يتسارع; تغيّر سرعته.
الآن, هذه الكرتين ليس عليهم أي تأثير منّي بخصوص الحركة.
لكن عندما أدفع هذه الكرة البلاستيكية المجوّفة بشكل متكرّر
عمليّة سهلة جداً, لكن عندما أفعل نفس الشيء مع الكرة الفولاذية الصلبة
العمليّة أصعب بشكل كبير.
الجاذبيّة والوزن ليس لهما أي علاقة في هذا.
الجاذبيّة تسحب للأسفل, وليس عكس اتجاه الدفع الذي قمت به
بالطبع, الجاذبيّة تؤثر على الاحتكاك,
لكن الاحتكاك يؤثر عكس الاتجاه عندما أبدأ بتحريك الكرة,
لكنه يؤثر معي بنفس الاتجاه عندما أقوم بإيقاف الكرة.
والكرة الفولاذية أصعب في إيقافها من البلاستيكية
الاختلاف هو الكتلة.
الكرة الفولاذية أكثر كتلة
أكثر مقاومة لتغيير حركتها.
الكتلة هي خاصية باقية على طبيعتها;
لا تعتمد على ما حولها ولا تتغيّر من مكان لآخر.
يمكن تعريفها أحياناً أنها مقدار المادة الموجودة في جسمٍ ما
كتلك ثابتة بغض النظر عن مكانك,
على القمر .. الأرض .. أو حتى حُراً في الفضاء
ولكن يُقال أن الكتلة تهتمّ بما حولها على ما يبدو.
الكتلة تحب الصحبة.
الأجسام التي لديها كتلة (أو طاقة)
تتجاذب فيما بينها بواسطة قوّة نسميّها الجاذبيّة.
شعور الجاذبيّة هو فقط عبارة عن
نت والأرض تتجاذبون لبعضكم
كل نقطة في أي جسم لديه كتلة,
تنجذب إلى نقطة أخرى في جسم آخر.
متوسط عمليات السحب هذه
هي جاذبيّة بين مراكز الكتلة لهذه الأجسام.
الأشياء الضخمة مثل الأرض تبذل قوة سحب واضحة,
لكن كل شيء يقوم بذلك فعلاً. حتى كرة البيسبول.
هذه الكرات تسحب بعضها البعض بواسطة جاذبيّة كلٍّ منهما.
باستثناء أن كتلة كلٍّ منهم صغيرة جداً, لذلك القوّة ضئيلة,
ولا يمكنها التغلّب على قوّة الاحتكاك أو دفع الهواء عن طريقها.
لن تنجذب هذه الكرتين لبعض
لكن .. إن وضعت كرتي بيسبول لمسافة متر واحد بينهما
في وسط الفضاء  ..حيث لا يوجد قوّة تؤثر عليهما
سوف تسقط كلٍّ منها للثانية وتتصادم حرفياً.
سوف يستغرق ثلاثة أيام, لكنه سيحدث.
إسحاق نيوتن وجد أن كميّة القوة التي تجذب جسمين لبعض تساوي:
حاصل ضرب كتلتيهما
مقسوماً على المسافة بين مركزي الكتلة للجسمين مربعاً,
مضروباً في ثابت الجاذبية الأرضية
إن قمت بجعل أحد الجسمين أو كلاهما أكثر كتلة أو قرّبتهما لبعض,
كميّة القوة سوف تصبح أكبر
قوّة الجذب هذه .. هي ما نسميّها:
الوزن
إذاً, الكتلة تبقى على طبيعتها بينما الوزن يعتمد على ما حوله
شيء غريب يحصل عندما تقيس وزنك على أغلب مقاييس الوزن
الوزن عبارة عن قوّة
لكن مقاييس الوزن تُظهِر باوند وكليو جرام
مما هي وحدات للكتلة,
ماذا يحدث؟
أن الميزان يعمل بواسطة القوّة
أي قوّة
ليس شرطاً أن يكون سببها الجاذبيّة.
الميزان يعرض كميّة الكتلة حول سطح الأرض التي تنجذب للأرض
بواسطة القوّة التي يقيسها.
حسناً, بما أن مقاييس الوزن يُعرف أنها تستخدم على سطح الأرض بواسطة أشخاص لا تؤثّر عليهم قوّة غير الجاذبيّة الأرضيّة
فإنها لا تخطئ في الغالب,
ولكن يمكن خداعها بسهولة لأنها لا تفرّق بين الكتلة والوزن
لاحظ أن الوزن خاصيّة متبادلة.
تقوم الأرض بجذبك للأسفل
بنفس القوّة التي تقوم أنت فيها بجذب الأرض للأعلى.
بناءً على الميزان أنا أزن
180 رطلاً على الأرض
والأرض تزن 180 رطلاً عليّ
ولكن لأن كتلة الأرض أكبر من كتلتي
أو لأن كلما كان الجسم أكثر كتلة,
كلما كان أقوى في مقاومة أن يتحرك
قوّة الجذب المتساوية بيننا
تقوم بجعلي أتسارع أكثر بكثير من الأرض
إن قمت بإسقاط قلم رصاص من ارتفاع 6 أقدام,
فإن القلم لا يسقط على الأرض وحسب
بشكل أدقّ: كليهما ينجذبان لبعض
ينجذبان لبعض بواسطة قوى متساوية
لكن القوّة نفسها تحرّك القلم أكثر بكثير من الأرض
عندما تترك القلم,
فإن الأرض حرفياً تنجذب للأعلى باتجاه القلم
بواسطة جاذبيّة القلم لمسافة تساوي تقريباً
جزء من 9 تريليون من عرض البروتون.
هذه القوّة نفسها تحرّك القلم للمسافة المتبقيّة
والتي هي بالطبع 6 أقدام
لو كنت على مدار محطة الفضاء الدولية,
فإنك والأرض تنجذبون لبعضكما
بنسبة 10% أقل من لو كنت على سطح الأرض,
سوف تصبح كتلتك أقل بـ8.8 مرات, لكن ليس صفر
لهذا السبب .. فإن روّاد الفضاء عند انعدام الجاذبيّة,
هم ليسوا بلا وزن وليسوا في منطقة انعدام الجاذبيّة
قوّة أوزانهم لا تنجح في انجذابهم للأرض لأنهم يتحرّكون أفقياً بشكل سريع
حيث أنهم يسقطون بنفس سرعة انحناء سطح الأرض عنهم
رغم أنهم يشعرون بـ90% من الجاذبيّة التي نشعر بها نحن الآن
ولهذا هم لا يحلّقون بعيداً
لا يوجد قوى جاذبية تقاوم أوزانهم, حيث كل شيء حولهم يسقط أيضاً
قوة المقاومة التي تشعر بها بسبب وزنك
ما لا نراه على روّاد الفضاء هو الوزن الظاهري
كذلك أيضاً بالون الهيليوم له وزن
أعني أنه مصنوع من مادة,
من الواضح أن له كتلة .. لذا البالون ينجذب للأرض
دعونا نقيس قوة وزنها
حسناً, لديه وزن ظاهري سلبي
وهذا لأن انجذابه للأرض
أضعف من قوّة قابليّة الطفو من الهواء حوله الذي يدفعه للأعلى
بينما يتحرك للأعلى
يضغط على جزيئات الهواء للأسفل, لكنها تنقل هذه القوّة بشكل واسع.
ليس مباشرة باتجاه الأسفل على الميزان
سبب قوى قابليّة الطفو
هو حقيقة أنه عندما تكون مغموراً بمائع كالماء أو الهواء
الجزئيات السفلى تتعرّض لضغط أكبر
حيث أنه يتم ضغطها بواسطة أوزان الجزيئات التي فوقهم جميعاً
والأقرب للأرض
لذا يتم سحبها بواسطة قوّة أكبر
حسناً كون لديها ضغط أكبر يعني أنه يمكنها تكوين قوّة تصادم أكبر.
لذا
أفقياً, هذه التصادمات تلتغي
أما عمودياً, قوّة التصادم الكبرى اختفت لتقدّم قوّة رفع تمكّن البالون على الطوفان
هذا يحدث أيضاً مع جسمك, من خلال السطح الخارجي للجسم
الهواء يرفعك للأعلى بقوّة مقدارها 1 نيوتن
مما يساوي قوة وزن تفاحة
حسناً, إذا وزنت نفسك في الفراغ بلا هواء
سوف يكون وزنك أكثر من وزنك الحالي بمقدار وزن تفاحة
لكن هذا ليس كل شيء, عندما تدور الأرض حول نفسها فإنها تتسبب في انتفاخ عند خط الاستواء
لذا, كل ما كنت أقرب لخط الاستواء ستكون أبعد عن مركز كتلة الأرض
وسيكون وزنك أقل
اتجاه الأسفل يتغيّر دائماً
أعني أين هو مركز كتلة الأرض؟
سيكون نفس مركز الشكل الهندسي للأرض
في حالة كان شكل الأرض منتظماً
لكن الأرض عليها كمّيات من الصخور الضخمة بارتفاعات مختلفة ..
وماء وجبال
وبداخلها أشياء تتحرّك باستمرار,
والهواء, والثلوج الموسمية
وبرغم أن هذه العناصر بعيدة, إلا أنه الجاذبية تستمر للأبد
لذا .. فإن القمر, والشمس, والنباتات .. جميعها تجذبك بمقدار معيّن
لا يُذكر
لكن حقاً, سوف يكون وزنك أقل بمليون مرّة من وزنك الحالي
لو كان القمر فوقك مباشرة
هذا التغيير المستمرّ في التوازن للمواد على الأرض وفي الكون بشكل عام
يعني أن اتجاه الأسفل يتغيّر باستمرار
بالإضافة لهذا, دوران الأرض حول نفسها
يسبب انحراف ما نسميّه اتجاه الأسفل
عن مركز كتلة الأرض
لأنه كما يبدو أن الدفع الذي تتعرض له بسبب دوران الأرض
يتسبب في ارتفاعك قليلاً وتقليل وزنك الظاهري
ويحني الأرض باتجاه خط الاستواء
النتيجة هي وزن ظاهري أقل بحوالي نصف بالمئة
على خط الاستواء
إن كان وزنك يظهر على الميزان 200 رطل على القطبين
فإنه عند خط الاستواء سيظهر 199 باوند
الرقم 9.8 الذي يستخدم في الفيزياء كقوّة جاذبيّة الأرض
تم حسابه عن طريق تأثير هذه العوامل على شخصٍ ما
على خط عرض 45 درجة
كل هذه التأثيرات على اتجاه الأسفل
يصبح نتيجتها
انحراف عمودي
هذا أكثر مقدار ثوان قوسية على الأرض
"ثانية قوسية يساوي حجم قطعة نقود معدنية من على بُعد
4 كيلومترات (2.5 ميل)
ضئيل جداً لدرجة لا يمكن الشعور به,
لكن تغيير الاتجاه والقوة يمكن استخدامه لدراسة شكل قاع البحر
تحديد ما يكون تحتك عندما تكون على سطح البحر
أو حتى مساعدتك لاكتشاف أشياء مدفونة قديمة
المقصود هو أنه ليس كل اتجاهات الأسفل لدينا
هي خطوط مستقيمة ومتوازية باتجاه مركز الأرض
اتجاهات الأسفل هي خطوط متعرجة
بما أن الأجسام الصلبة لا تتحرك, فإنها لا تتأثر بهذا الموضوع
بينما الماء يتأثر
لذا, مع تجاهل عوامل مؤثرة مثل الرياح والمد والجز,
فإن أسطح المحيطات والبحيرات عموديّة على اتجاه الأسفل
لو كان الماء يجري خلال اليابسة,
أو لو كان سطح الأرض مغمور بالمياه
سوف تكون الجاذبيّة نفسها على
سطحها الوعر
سطح مثل هذا يُطلق عليه اسم
(مجسم أرضي)
يمكن رسمه على أي خط عمودي
لو أردت صناعة طاولة تغطي كل سطح الأرض
سوف يكون سطحها مموّجاً
بعمق 100 متر تقريبأ في  بعض المناطق
من أجل أن تكون مستوية
بحيث لو وضعنا كرة في أي مكان على الطاولة
لا تتدحرج
هذا مجسم أرضي مضاعف إلى 1000 مرة
سوف تزن حوالي 100% أقل من وزنك لو كنت هنا
عن لو كنت هنا,
حيث الجاذبيّة أقوى
المقصود هو أن قوّة واتجاه الأسفل يتغيّران
باختلاف المكان والتغييرات التي تحصل عبر الزمن
إذاً, الأسفل هو قوّة موجهة متغيّرة.
هذا سهل جداً
لكن لماذا يجب على مادةٍ ما
أن تجذب مادة أخرى من الأساس؟
كان (إسحاق نيوتن) قادراً على وصف الجاذبيّة,
لكنه لم يفسّرها
اقتربت البشرية من تفسيرها عندما قدّم (ألبرت أينشتاين)
نظريّة النسبيّة العامّة
فكّر أينشتاين كثيراً حول حقيقة سقوط الأشياء إلى الأرض
بنفس المعدّل
مهما كانت كتلة الجسم كبيرة, فإنه إن تم إسقاطه
سوف يتسارع باتجاه الأرض بمقدار 9.8 متر بالثانية
لكل ثانية أثناء سقوطه
هذا يعني أن مطرقة ذات كتلة كبيرة
وريشة ذات كتلة ضئيلة
عندما يتم إسقاطهما معاً من نفس الارتفاع
سوف يرتطمون بالأرض بنفس الوقت
حسناً, ما حدث للتو..
كان خطأ بسبب الهواء
لكي تسقط الأشياء من خلال الهواء
فإنها يجب أن تدفع الهواء عن طريقها
لكن إن كان لديها سطح واسع وقوّة وزن خفيفة
فإنه سيكون لديها الكثير من الهواء لدفعه عن الطريق
لكنها لن تستطيع دفع الهواء بشكل سريع
في الفراغ, تسقط الأشياء بنفس معدل التسارع
بغض النظر عن الكتلة
تم وصف هذه الحالة على القمر بواسطة قائد رحلة أبولو 15 ديفيد سكوت
ريشة                              مطرقة
هذا عجيب أليس كذلك؟
أعني إن كان جسم ذو كتلة كبيرة يتم سحبه بقوّة أكبر
ألا يجب أن يسقط بشكل أسرع؟
حسناً, تفسير نيوتن كان بسيطاً:
تنجذب الأجسام ذات الكتل الكبيرة بواسطة قوى كبيرة
أيضاً سوف تتطلّب قوّة أكبر ليتم تحريكها
مقارنةً مع الأجسام ذات الكتل الأقل
جسم أكبر في الكتلة من الثاني بمئة مرة
سوف يتطلّب قوّة أكبر بمئة مرة ليتم تحريكه نفس الحركة
وسيتم سحبه بواسطة الجاذبيّة أكثر بمئة مرّة أيضاً
إذاً, كل شيء يسقط على الأرض بنفس المعدل
يالها من صدفة ممتعة, أليس كذلك؟
ربما لا
أدرك أينشتاين أنه يوجد طريقة أخرى لإظهار
الأجسام تسقط بنفس السرعة
بغض النظر عن كتلها
تخيّل ريشة ومطرقة في غرفة في الفضاء
إن تحرّكت الغرفة للأعلى بشكل مفاجئ بسرعة 9.8 متر بالثانية
سوف تصدم المطرقة والرشية بالأرض في نفس الوقت
سواءً كانت الغرفة ارتفعت لتصدم بهما,
أو أنه تم تشغيل الجاذبيّة بشكل مفاجئ
لن يشعر أي جسم بأي قوّة تدفعه
لا يوجد طريقة لمعرفة أيّ من هذه حدث
هذا هو مبدأ التكافؤ الذي طوّره أينشتاين
اعترف مرّة أن أحد أعظم أفكاره هي عن رجل
يسقط من السطح
أثناء سقوطه, لن يشعر بأي قوّة تؤثر عليه
برغم أنه يتسارع
السقوط الحرّ
لا يمكن تمييزه عن العوم الحر في الفضاء
من جانب أنك لا تشعر بأي قوّة مؤثرة وأنه لا يتم تحريكك
ماذا لو لم تكن الجاذبيّة قوّة على الإطلاق؟
ماذا لو لم تكن الأشياء تسقط بسبب أنه يتم دفعها أو سحبها؟
لكن بسبب أنه لا يتم دفعها ولا سحبها.
لنرى كيف يمكن هذا, نحتاج للحديث عن الخطوط المستقيمة
لديّ هنا حامل بطاقة مع خيط قابل للسحب
هذه طريقة رائعة لاختبار المسارات المستقيمة
لأنه يتم الحفاظ على الخيط مشدود دائماً
البطاقة مرسوم عليها خطّين مستقيمين
وإن أبقيت الخيط مستقيماً أثناء سحبه للخارج
فإنه سيبقى بين الخطّين
سأعرف أنني لم أثنيه أثناء سحبه
لأنه أي ثني يتم تعريفه على البطاقة بشكل زاوية مختلفة بين الخطّين والحبل
حسناً, إن وضعت اثنان من هذه على طاولة مسطحة
وقمت بسحبهما, أستطيع ضمان أنهما يسيران بشكل مستقيم
لن يتقاطعا أبداً, وسيكونان متوازيين للأبد.
لكن الآن دعونا نضعها على جسم كروي
مرة أخرى, أقوم بسحب الخيطين معاً للأمام,
مع التأكد أنني أسحبهما بشكل مستقيم, بلا ثني
انتظر .. لقد تقاطعا
حسناً, إنهما لم ينثنيا .. انظر
ربما هناك قوّة من نوع غريب كانت تسحب يديّ
مثل الجاذبيّة, لم أشعر بها, لكنها حدثت
لا
ما حدث لم يكن نتيجة قوّة,
بل كان مجرّد نتيجة طبيعية لـ؟
الانحناء
قد تقول انتظر, هل هذه حقاً خطوط مستقيمة؟
انظر, لا يبدوان مستقيمين بالنسبة لي.
أيضاً, ماذا لو نقلتهما إلى خطوط العرض؟
هكذا لن تتقاطع أبداً, وتبدو مستقيمة أيضاً
لكنهما ليسوا كذلك!
الخط المستقيم لا ينثني
وبرغم أن خطوط العرض تبدو مستقيمة للوهلة الأولى
عندما نريد تتبّع أحدها
يتطلّب منا الثني
للعثور على مسارات خط مستقيم على أسطح
سواءً كانت مسطحة مثل هذا أو منحنية
أنا أفضّل اختبار الشريط
يمكنك استخدام شريط من القماش
لكني وجدت شريط ورقي, يعمل بشكل أفضل,
دعونا نلقي نظرة على هذا المسار هنا
مستقيم في البداية, لكنه بعد ذلك ينحني,
الآن, لو لدينا شخصين يمشون على هذا المنحنى
ويريدون البقاء معاً, الشخص الذي بالداخل سوف يقطع مسافة أقصر
من الشخص الذي بالخارج
بما أن كلا الجانبين من هذا الشريط الورقي لا يمكن تغيير أطوالها
سوف يساعدنا هذا في العثور على مسار مستقيم
إن كان يمكننا وضع الشريط الورقي بشكل مسطح
سنعرف أننا قد وجدنا خط مستقيم,
وكما تشاهدون
يمكننا وضع الشريط بشكل مسطح على الجزء المستقيم من هذا المسار
لكن عندما نصل إلى المنحنى, من أجل تتبع المسار الآن
وبما أن الشريط لديه زيادة في الجزء الداخلي من المسار,
وهذا الجزء ينثني ويرتفع عن السطح,
لذا نعلم أن هذا الجزء من المسار ليس مستقيماً
دعونا نستخدم اختبار الشريط للعثور على خطوط مستقيمة
على سطح مخروط
حسناً, بمحاذاة مباشرة من القاعدة إلى القمة,
يبدو أن الاختبار يُظهر لنا خطوط مستقيمة على سطح المخروط
نعم, الشريط ينبسط بشكل مسطح على هذا المسار,
لكن ماذا عن حلقة حول المخروط؟
لا, لا تعمل
المسافات القصيرة حول قمة المخروط
تعني أنه هناك زيادة في الشريط في الأعلى
لذا لا تنبسط بشكل مسطح
دعونا نرى ماذا أيضاً هناك
سوف أبدأ هنا, ثم أسمح للشريط
بأن ينبسط
حسناً, حصلت على شكل يبدو متعرّج قليلاً
أقول: يبدو متعرّج, لأنه بالنسبة لشخص في قاعدة هذا المسار
قد يبدو أن المسار يرتفع قليلاً
يتباطأ قليلاً, ثم يغيّر الاتجاه ويسقط بشكل أسرع وأسرع
بما أن الشريط على سطح مستوي مثل هذا
في الحقيقة أنه بالنسبة للأشخاص الذين على سطح المخروط
مستقيم تماماً,
لو تتبّعنا مسار الشريط على المخروط
يمكننا أن نرى بوضوح أن المخروط يمكنه تسوية خط مستقيم على سطح منحني
وهذا ما يسمّى بالجيوديسية ( تعميم للخط المستقيم على الأسطح المنحنية)
هنا جيوديسي على شكل كرة
خط الاستواء هو واحد
هنا خط آخر,
خطوط العرض ليست جيوديسية
ليس خط مستقيم,
لنرى لماذا, دعونا نحاول تتبع الخط بواسطة الشريط
أتعلم؟ يجب أن أبقى أرفعه
نعم, انظر
المسافات حول الكرة تصبح أقصر كلما ارتفعنا للأعلى
لذا, يوجد زيادة في الجزء العلوي من الشريط
وهي ترتفع عن السطح,
هذا المسار يحتوي منحنيات
ومن أجل أن نثنيه,
يجب أن يكون هناك قوّة تؤثر عليه.
إن لم يكن هناك أي قوّة مؤثرة,
هذا هو المسار الذي سوف يتخذه
لاحظ أن الشريط يبدأ بالتحرّك من الشرق,
لكنه بعد ذلك يسقط باتجاه الجنوب
يسقط
أدرك أينشتاين أن الانحناء يمكن أن يتسبب في جذب الأشياء إلى بعضها البعض
بدون الحاجة لاختراع وجود قوى مثل الجاذبيّة
لكن التجاذب يحدث فقط إذا تحرّكت الأشياء على سطحٍ ما,
لكن إن بقيت ثابتة فإنها لا تتجاذب لبعضها
حسناً بالنسبة لشيءٍ ما ساكن
كيف يبدأ السقوط؟
أعني أن الأشياء يجب أن تتحرّك إلى هذا الاتجاه,
لكنها الآن في حالة سكون, صحيح؟
نعم
لكنها فقط في حالة سكون في الفضاء,
وهذه ليست القصة بأكملها
أعلى .. أسفل .. أمام .. خلف .. يسار .. يمين
هي كل ما تحتاجه لوصف مكان وقوع حدثٍ ما,
ولكن لوصفٍ كامل تحتاج أيضاً إلى وصف:
متى
هذه الأبعاد الأربعة معاً
تشكّل الإعداد الذي يجعل كل شيء يحدث في عالمنا
الزمكان
وبما أننا استطعنا الحديث عن سقوط القلم باستخدام بُعد مكاني واحد:
فوق وأسفل
يمكننا استخدام ورقة لاستعراض الزمكان لسقوط القلم
حسناً, لدينا أعلى وأسفل,
لكن يجب أن نضيف اتجاه آخر يتحرّك فيه القلم
الزمن
الآن إن لم تؤثر أي قوّة على القلم
فإنه لن يتحرّك عبر المكان
سوف يمر الوقت وهو ساكن,
وكما تشاهدون, إن بقي ساكناً مع مرور الزمن
فإنه لن يسقط
إن كان الزمكان مسطحاً,
فإني عندما أترك القلم
فإنه لن يتحرّك
لكن دعونا الآن نسمح للأرض والتي هي بطبيعتها ضخمة
للتلاعب بالزمكان
لكن لنفرض أنها مخروط
الآن مع عدم وجود أي قوّة مؤثرة على القلم,
فإن كل جزء من القلم يتبع خط مستقيم
ولكن على مخروط, كما شاهدنا سابقاً
مثل هذا المسار سوف يُظهر سقوط القلم
وذلك لأن المسافات تكون أقصر حول المخروط كلما ارتفعت للأعلى
الوقت يمضي بشكل أسرع
ولكن ليتحرّك القلم بشكل مستقيم وبدون انحناء,
يجب أن يقطع كل جزء من القلم مسافة متساوية في الزمكان
هكذا
فقط عندما يصطدم القلم بالأرض, فإن التنافر بين الألكترونات المتبادلة يسبب قوّة تدفع القلم من الخط الجيوديسي
بالنسبة للأرض, فإن الزمن هو عبارة عن سلسلة شرائح من هذا التطوّر,
جيوديسية القلم الحرّة من أي قوّة مؤثرة
هي السبب في سقوطه
ليس بسبب قوّة دفع أو سحب,
فقط نزعة طبيعية للمتابعة على خط مستقيم
حتى يؤثر عليه شيء آخر,
حسناً, نحن لم نستخدم إلا بُعداً واحداً فقط من المكان,
وواحداً فقط من الزمان
لأنه عمليّة تصوّر الأكوان, ثلاثة أبعاد من المكان, وواحداً من الزمان
سيكون خارج حدود ما يمكننا عرضه على الورق والشاشات
ولكن الرياضيات
يمكن أن تأخذنا هناك
النسبيّة العامة تتيح لنا حساب مقدار الكتلة والطاقة
التي تسببت في انحناء الزمكان
وقد كانت تستخدم لشرح أشياء مثل نظرية نيوتن القديمة للسقوط
كنتيجة أن القوى التي لا تؤثر
مثل الشذوذ في مدار كوكب عطارد الذي يدور قريباً من الشمس,
وبالتالي فهو الأكثر تأثراً من الشمس على الزمكان
وقد أكدت العديد من التجارب الأخرى صورة نظرية النسبيّة العامة للكون
مما يوصلنا إلى استنتاج أنه لا يوجد جاذبيّة!
هناك فقط .. الزمكان
كونه منحني, وكوننا نعيش فيه
مثل المقولة الشهيرة لـ(جون ويلر):
الزمكان يُملي على الكتلة كيف تتحرّك, والكلتة تُملي على الزمكان كيف ينحني
بالنسبة للأرض .. نحن لا نتحرّك بسرعة كبيرة, حتى الطائرات النفّاثة
تتحرّك بشكل لا يُصدّق بسرعة قريبة من سرعة الضوء
لذا, بالنسبة إلى الأرض, نحن نتحرّك تقريباً
خلال الزمن فقط
على هذا النحو, نحن أكثر تأثراً بالطريقة التي ينثني بها الزمان بواسطة الكتلة
أكثر من مقدار انحناء المكان.
وقد دفع هذا الكثير إلى الادّعاء بأنك في معظم الأحيان
تشعر وكأنك تُدفع إلى الأرض
ليس بسبب قوّة تسمّى الجاذبيّة
ولكن لأن الوقت يتحرّك بشكل أسرع بالنسبة لرأسك عن قدميك
اتجاه الأسفل نسبيّ ودائم التغيّر,
ولكنه موجود بسبب وباتجاه الزمن الأبطأ
(برتراند راسل) سمّى هذا بـ(قانون الكسل الكوني)
كل شيء موجّه إلى حيث يكون الوقت أبطأ,
هذا نسمّيه
الذهاب للأسفل
لذلك لا يجب عليك التحفّظ على شيء
الوقت سوف يتولّى هذا الأمر
وكالعادة,
شكراً لمشاهدتكم
ترجمة: عبدالرحمن التميمي
ABDR999@
تذكّر أنه يمكنك دعم Vsauce والبحوث الخاصة بمرض ألزهايمر عن طريق الاشتراك في (Curiosity Box)
الاشتراك الحالي يأتي مع كود نسخة مجانية للعبة Universe Sanbox 2 وهذا مدهش
ومجموعة كاملة من الألعاب العلميّة الأخرى
والأدوات التي اخترتها أنا و(جيك) و (كيفين)
أحبكم, وأيضاً آمل أن أراكم في عروض (Brain Candy) المباشرة.
نحن قادمون إلى العديد من المدن قريباً
نأمل أن يكون أحد هذه العروض بالقرب منكم,
بالذهاب للعرض سوف تروني أنا و(آدم)
نفعل أشياء قد لا تكونوا رأيتمونا نفعلها من قبل,
نستكشف العلم والمفاهيم الخاطئة الشائعة وراء كل شي
ربما قلت كثيراً, ربما لا.
آمل أن أراكم هناك
وكالعادة .. شكراً لمشاهدتكم