Hey, Vsoße.  Michael hier.
Hier unten.
Aber welcher Weg ist unten?
Und wie viel wiegen Daunen?  Nun, Daunen wiegen etwa ein Hundertstel Gramm pro Kubikzentimeter.
Es ist leicht und luftig, was es zu einer großartigen Quelle für Isolierung und Auftrieb für Wasservögel macht.
Aber wenn du es loslässt...
Es fällt herunter.
Das ist also der Weg nach unten.
Es ist die Richtung, in die die Schwerkraft alles hineinzieht.
Nun, für jemanden auf der anderen Seite der Erde ist mein Unten sein Oben.
Aber wohin gehen die fallenden Dinge?  Warum fallen Dinge?
Werden sie geschoben oder gezogen oder liegt es an Zeitreisen?
Das Wichtigste zuerst: Lasst uns die Sonne in ein Schwarzes Loch verwandeln.
Wir können das mit Universe Sandbox 2 tun, dieser Simulator wird Sie umhauen.  Ich liebe es.
Tatsächlich liebe ich es so sehr, dass ich einen Code, um das Spiel kostenlos zu bekommen, in die aktuelle Curiosity Box gesteckt habe.
Wenn Sie die Box noch nicht abonniert haben, verpassen Sie etwas!
Okay, schauen Sie, für die Zwecke dieses Videos wollen wir das Sonnensystem.
Und hier ist es.  Beachten Sie, dass sich alles ziemlich schnell um die Sonne bewegt.
Das liegt daran, dass wir das Spiel derzeit so eingestellt haben, dass jede Sekunde, die für uns vergeht
, fast 14 Tage im Spiel ist.
Wenn ich dies auf eine Sekunde ändere,
betrachten wir das Sonnensystem in Echtzeit.
Sie werden feststellen, dass es fast so aussieht, als wäre es gefroren.
Obwohl sich die Erde mit etwa 30 km/s um die Sonne bewegt, scheint sie sich kaum zu bewegen.
So groß ist der Raum.  Wie auch immer, gehen wir zurück zu 14 Tagen
Ich mag diese Bewegung.  Schauen Sie sich jetzt die Sonne an.
Sie ist derzeit kein Schwarzes Loch, aber wir können das ändern.  Was wir tun müssen, ist die Sonne zu komprimieren.
Lassen Sie uns also seine Masse sperren, damit sie sich nicht ändert, während wir seinen Radius verkleinern.
Machen wir seinen Radius so klein wie möglich.
Und, oh, wo ist es hingegangen?  Nun, es ist immer noch da, es ist nur ein schwarzes Loch geworden.
Ziemlich unheimlich, aber jetzt schauen wir uns den Rest des Sonnensystems an.
In Ordnung, rauszoomen und-
huh.
Nichts hat sich geändert.  Ich meine, es hat sich etwas geändert.
Es ist kälter und dunkler, aber nichts fliegt in den Weltraum oder wird eingesaugt.
Sehen Sie, durch das Verkleinern der Sonne haben wir die Richtung des Abwärtsstroms für die Planeten nicht geändert.
Sie werden immer von der Schwerkraft in Richtung seiner Mitte gezogen und sie kleiner zu machen bewegte sich nicht dorthin, wo die Mitte war.
Aber auch die Stärke dieser Kraft, die sie in die Mitte der Sonne zog, blieb gleich.
Das gibt uns einen Hinweis darauf, was unten ist.
Der Schlüssel ist die andere Sache, die wir nicht geändert haben: Masse.
Die Masse ist ein Maß dafür, wie schwer es ist, etwas zu beschleunigen;  seine Bewegung zu ändern.
Jetzt, gerade jetzt, haben diese beiden Bälle keine Bewegung relativ zu mir.
Um diese hohle Plastikkugel herumzuschlagen
ist ziemlich einfach, aber das Gleiche mit dieser massiven Stahlkugel zu tun,
ist viel schwieriger.
Jetzt haben Schwerkraft und Gewicht nichts damit zu tun.
Die Schwerkraft wirkt nach unten, nicht gegen mein horizontales Schlagen.
Natürlich trägt die Schwerkraft zur Reibung bei, aber Reibung arbeitet gegen mich, wenn ich anfange, den Ball zu bewegen,
aber arbeitet mit mir, wenn ich den Ball stoppe.
Und die Stahlkugel ist schwerer zu stoppen als die Plastikkugel.
Der Unterschied liegt in der Masse.  Die Stahlkugel ist massiver.
Sie ist widerstandsfähiger gegen Bewegungsänderungen.
Masse ist eine intrinsische Eigenschaft;  es hängt nicht davon ab, was in der Nähe ist oder sich von Ort zu Ort ändert.
Es kann manchmal als die Menge an Materie angesehen werden, die etwas hat.
Ihre Masse ist die gleiche, unabhängig davon, wo Sie sich befinden.
Auf dem Mond, auf der Erde, mitten im intergalaktischen Raum schwebend.
Aber all dies gesagt, die Masse scheint sich darum zu kümmern, was in der Nähe ist.
Masse liebt Gesellschaft.
Dinge mit Masse und/oder Energie werden durch eine Kraft zusammengezogen, die wir Schwerkraft nennen.
Das Gefühl der Schwerkraft ist nur, dass Sie und die Erde voneinander angezogen werden.
Jetzt zieht jeder Teil eines Objekts mit Masse andere Teile an.
Der Durchschnitt all dieses Ziehens ist eine Anziehung zwischen Massenschwerpunkten.
Riesige Dinge wie die Erde üben eine offensichtliche Anziehungskraft aus, aber alles tut es.  Sogar ein Baseball.
Diese beiden Baseballs werden durch ihre eigene Schwerkraft zusammengezogen.
Abgesehen davon, dass ihre Massen so klein sind, ist die Kraft winzig und kann die Reibung nicht überwinden oder Luft aus dem Weg schieben.
Sie werden niemals zusammenkommen.
Aber wenn Sie zwei Baseballbälle einen Meter voneinander entfernt in die Mitte eines leeren Raums stellen würden, wo keine anderen Kräfte auf sie einwirken könnten,
würden sie buchstäblich zusammenfallen und kollidieren.
Es würde drei Tage dauern, bis es geschah, aber es würde passieren.
Isaac Newton fand heraus, dass die Stärke der Kraft, die zwei Dinge zusammenbringt, gleich dem Produkt ihrer Massen
dividiert durch den Abstand zwischen ihren Massenschwerpunkten im Quadrat mal dem großen G, der Gravitationskonstante, ist.
Wenn Sie eines von zwei Objekten massiver machen oder sie näher zusammenrücken, wird die Kraft
stärker und diese Anziehungskraft ist das, was wir Gewicht nennen.
Masse ist also intrinsisch, während Gewicht von der Umgebung abhängt.
Nun passiert etwas Seltsames, wenn Sie sich auf den meisten Waagen wiegen.
Gewicht ist eine Kraft, aber Waagen zeigen Pfund oder Kilogramm an,
die Einheiten der Masse sind.
Was passiert ist, dass eine Waage
durch eine Kraft aktiviert wird.
Jede Kraft.
Es muss nicht durch die Schwerkraft verursacht werden.  Die Skala zeigt dann an, wie viel Masse
in der Nähe der Erdoberfläche mit der erfassten Kraft von der Erde angezogen würde.
Da nun Waagen dazu neigen, von Menschen auf der Erdoberfläche verwendet zu werden, auf die die einzige einwirkende Kraft die Schwerkraft ist,
neigen sie dazu, nicht sehr weit entfernt zu sein.  Aber sie lassen sich leicht austricksen und führen weiter zur Verwechslung von Masse und Gewicht.
Beachten Sie, dass das Gewicht gegenseitig ist.  Sie werden von der Erde mit der gleichen Kraft heruntergezogen, die Sie auf der Erde hochziehen.
Laut einer Waage wiege ich
auf
der Erde 180 Pfund. Und die Erde wiegt 180 Pfund auf mir.
Aber weil die Masse der Erde so viel größer ist als meine eigene, und
weil je massiver etwas ist, desto mehr widersteht es einer Bewegung,
beschleunigen mich unsere gleichen und entgegengesetzten Gewichtskräfte viel mehr als die Erde.
Wenn Sie einen Bleistift aus einer Höhe von 6 Fuß fallen lassen, fällt der Bleistift nicht einfach auf die Erde.  Genauer gesagt
kommen beide zusammen.
Sie werden von gleichen Kräften angezogen,
aber die gleiche Kraft bewegt den Bleistift
viel mehr als die Erde.  Wenn Sie den Bleistift loslassen, wird die Erde
durch die eigene Schwerkraft des Bleistifts buchstäblich zum Bleistift hochgezogen, eine Entfernung, die etwa 9 Billionstel
der Breite eines Protons entspricht.
Dieselbe Kraft bewegt den Bleistift über die verbleibende Distanz, die immer noch ungefähr zwei Meter beträgt.
Auf der Höhe der Umlaufbahn der Internationalen Raumstation werden Sie und die Erde etwa
10 % weniger angezogen als an der Oberfläche;  ungefähr acht Komma achtmal deine Masse, aber nicht null.
Aus diesem Grund sind schwerelose Astronauten in der Schwerelosigkeit weder schwerelos noch in der Schwerelosigkeit.
Ihre Gewichtskraft bringt sie und die Erde nicht zusammen, weil sie sich horizontal
so schnell bewegen, dass sie genauso schnell fallen, wie sich die Erdoberfläche von ihnen wegkrümmt.
Und obwohl sie 90 Prozent der Schwerkraft erfahren, die Sie und ich gerade fühlen
(deshalb fliegen sie nicht einfach weg),
gibt es keine Kräfte, die G-Kräfte genannt werden, um ihrem Gewicht zu widerstehen, da alles um sie herum  fällt auch.
Es ist der Widerstand gegen Ihre Gewichtskraft, Stress und
Verformung, der erforderlich ist, damit Sie Gewicht spüren.  Was Astronauten im Orbit eigentlich fehlt, ist
scheinbares Gewicht.
Ebenso hat ein Heliumballon Gewicht.
Ich meine, es besteht aus Materie, es hat eindeutig Masse, also wird es von der Erde angezogen.
Versuchen wir, seine Gewichtskraft zu messen.
Okay, es hat ein negatives scheinbares Gewicht.
Das liegt daran, dass seine Anziehungskraft auf die Erde schwächer ist als die Auftriebskräfte aus der Luft um ihn herum, die ihn nach oben drücken.
Während es sich nach oben bewegt
, drückt es Luftmoleküle nach unten, aber sie übertragen diese Kraft weit.  Nicht nur direkt auf die Waage.
Auftriebskräfte werden dadurch verursacht, dass beim Eintauchen in eine Flüssigkeit wie Wasser oder Luft die
tiefer liegenden Moleküle einen höheren Druck haben.
Sie werden durch das Gewicht aller Moleküle
über ihnen gedrückt und sind näher an der Erde, sodass sie mit einer stärkeren Kraft dorthin gezogen werden.  Jetzt bedeutet ein größerer Druck,
dass sie einen größeren Schlag haben, wenn sie mit Dingen kollidieren.
Horizontal heben sich diese Kollisionen also auf,
aber vertikal gewinnen die stärkeren Kollisionen von unten und sorgen für Auftrieb, eine Auftriebskraft.
Das passiert sogar am eigenen Körper.  Über seine Oberfläche hebt dich Luft mit einer Kraft von etwa einem
Newton, was der Gewichtskraft eines Apfels entspricht.  Wenn Sie sich also in einem Vakuum wiegen würden, würden Sie ungefähr
so viel mehr wiege
.  Aber das ist noch nicht alles. Die Drehung der Erde bewirkt, dass sie sich am Äquator ausbeult. Je näher Sie sich also befinden,
desto weiter Sie vom Massenmittelpunkt der Erde entfernt sind und desto weniger Ihr tatsächliches Gravitationsgewicht
sinkt, ändert sich ständig, ich meine,
wo ist der Erdmittelpunkt von  Masse?  Es wäre immer das gleiche wie die geometrische Mitte der Erde, wenn die
Zusammensetzung der Erde einheitlich wäre, aber die Erde enthält Taschen aus massivem Gestein in verschiedenen Tiefen Wasserberge
Sie bewegt sich, verändert das Innere und die Luft und das saisonale Eis, und obwohl sie weit entfernt sind, erstreckt sich die
Schwerkraft für immer von allem  also der mond die sonne die planeten sie alle ziehen dich
unwesentlich an,
aber wahrhaftig.  Sie wiegen etwa ein Millionstel Ihres Gewichts weniger, wenn der Mond direkt über Ihnen steht.
Dieses klobige, sich verschiebende Gleichgewicht von Material auf der Erde und überall sonst im Universum bedeutet, dass sich unten
immer
auf der Oberseite der
Erddrehung ändert, was Sie für die Richtung halten  von seinem Massenmittelpunkt nach unten, weil der Schub, den Sie von der
Erddrehung erhalten, Sie leicht anzuheben scheint, indem Sie Ihr scheinbares Gewicht reduzieren und sich
zum Äquator hin beugen.
Das Nettoergebnis ist eine scheinbare Gewichtsreduktion am Äquator von etwa einem halben Prozent auf einer Waage  Wenn
Sie vermuten, dass Ihre Masse an den Polen 200 Pfund betragen muss, wird angenommen, dass Sie
am Äquator 199 Pfund sind.  Der
in der Physik so oft verwendete 9,8-Multiplikator wird basierend darauf berechnet, wie sich diese Faktoren auf jemanden bei 45 Grad Breite auswirken.
All diese Einflüsse auf die Richtung nach unten führen zu einer vertikalen Gesamtauslenkung.
Das sind überall auf der Erde immer höchstens ein paar Bogensekunden.
Das ist nicht genug, um es zu fühlen, aber Richtungs- und Stärkeänderungen können verwendet werden, um die Form des Meeresbodens zu studieren
.
Der Punkt ist, dass alle unsere Daunen nicht ein Haufen radialsymmetrischer Linien sind.
Daunen sind ein ungekämmtes Durcheinander.
Da Feststoffe nicht fließen, können sie Formen haben, die dem nicht viel Beachtung schenken, aber Wasser kann fließen,
sodass Einflüsse wie Wind und Gezeiten ignoriert werden. Die Oberfläche von Ozeanen, Seen und Pfützen ist immer senkrecht
nach unten, wenn Wasser durch Land fließen könnte  , oder wenn die Erde in Wasser getaucht
wäre, wäre die Schwerkraft entlang ihrer holprigen Oberfläche überall gleich.
Eine solche Oberfläche wird Geoid genannt und kann in jeder Höhe gezeichnet werden.
Wenn Sie einen Tisch bauen wollten, der die Erde vollständig umschließt, müsste er rollen  Welligkeit
Z' fast 100 Meter an einigen Stellen, um
eben zu sein, damit ein Ball, der irgendwo darauf platziert wird, nicht rollen würde.
Hier ist das G der Erde. Ich habe tausendmal übertrieben.
Sie würden ungefähr ein Hundertstel Prozent weniger ein paar Gramm wiegen  hier?
Dann würden Sie hier sagen, wo die Schwerkraft etwas stärker ist, ist die Stärke und Richtung.
Abwärts ist ortsabhängig und ändert sich im Laufe der Zeit.
Abwärts ist also ein fluktuierender Vektor einfach genug, außer?
Warum sollte Materie überhaupt Materie anziehen?
Isaac Newton konnte die Anziehung beschreiben, aber nicht erklären, die
Menschheit kam ihr näher, aber als Albert Einstein seine allgemeine Relativitätstheorie vorstellte,
dachte Einstein viel darüber nach, dass alles mit der gleichen Geschwindigkeit zu Boden fällt,
egal
wie massiv etwas ist, wenn es fallen gelassen wird  Es wird in Richtung der Erde beschleunigen und mit
jeder Sekunde, in der es fällt, etwa 9,8 Meter pro Sekunde gewinnen.  Das bedeutet, dass ein Hammer
, der ziemlich massiv ist, und eine nicht so massive Feder, wenn sie aus derselben Höhe fallen gelassen wird, gleichzeitig auf den Boden trifft.
Okay, was gerade passiert ist ...
war ein "Luft"-Ror.
unbeholfenes Lachen
Um durch die Luft zu fallen, muss etwas Luft aus dem Weg
räumen. Aber wenn es eine große Oberfläche und eine geringe Gewichtskraft hat, wird es viel Luft zum Bewegen haben,
aber nicht in der Lage sein, diese Luft zu bewegen  sehr schnell.  In einem Vakuum fallen die Dinge unabhängig von der Masse mit der gleichen Geschwindigkeit
.  Dies wurde bekanntlich von Apollo 15-Kommandant David Scott auf dem Mond demonstriert.
Und ich, äh, setze die beiden hier ab und hoffe, dass sie gleichzeitig auf dem Boden aufschlagen.
Wie wäre es damit?
Das ist seltsam, oder?  Ich meine, wenn ein massiveres Objekt mit einer größeren Kraft gezogen wird,
sollte es nicht schneller fallen?  Nun, Newtons Erklärung war einfach:
Größere Massen werden mit größeren Kräften angezogen,
benötigen aber auch mehr Kraft, um beschleunigt zu werden, genauso wie ein weniger massives Ding
100-mal mehr, also fällt alles mit der gleichen Geschwindigkeit auf die Erde.
Was für ein lustiger Zufall, oder?
Vielleicht hat
Einstein nicht erkannt, dass es einen anderen Weg gibt, wie Dinge scheinbar
aus ihren Massen zusammenfallen.
Stellen Sie sich eine Feder und einen Hammer vor, die in einem Raum im Raum schweben, wenn der Raum plötzlich mit 9,8
M/s^2 beschleunigt wird, werden Feder und Hammer  gleichzeitig auf dem Boden
aufschlagen, egal ob es der Raum ist, der ihnen entgegenkommt, oder die Schwerkraft, die plötzlich eingeschaltet wird.
Kein Objekt wird irgendeine Kraft spüren, die es drückt.
Es gibt keine Möglichkeit zu sagen, was davon passiert.  Dies ist Einsteins berühmtes
Äquivalenzprinzip.
Er gab einmal zu, dass sein größter Gedanke jemals der eines Mannes war, der
von einem Dach
fällt. Während des Sturzes würde der Mann jedoch keine Kräfte auf sich spüren.  Er beschleunigt den
freien Fall ist nicht zu unterscheiden
von alleine im Weltraum schweben davon keine Kräfte auf dich zu haben von nicht bewegt zu werden
Was, wenn die Schwerkraft überhaupt keine Kraft ist, was, wenn Dinge fallen, nicht weil sie geschoben oder gezogen werden,
sondern weil sie es nicht sind  geschoben oder gezogen werden
Um zu sehen, wie das sein könnte, müssen wir über gerade Linien sprechen.
Was ich hier habe, ist ein einziehbarer Ausweishalter.
Dies ist eine großartige Möglichkeit, um gerade Wege zu testen,
da die Schnur immer straff gehalten wird, die Karte, die
ich hinter mir habe  zwei Linien darauf gezeichnet
Und wenn, während ich die Schnur herausziehe, sie immer zwischen diesen beiden Linien
bleibt, werde ich wissen, dass ich mich nie umgedreht habe,
während ich daran gezogen habe, weil jede Drehung zu einem anderen Winkel zwischen den Linien auf der Karte und der Schnur führen wird
Jetzt  Wenn ich zwei davon auf einen flachen Tisch lege und sie herausziehe, immer darauf achtend, dass sie geradeaus gehen, werden
sie sich nie treffen.  Sie werden für immer parallel sein, aber jetzt legen wir sie auf eine Kugel, eine gekrümmte Oberfläche.
Wieder ziehe ich beide Saiten nach vorne und achte darauf, dass sie immer gerade herausgezogen werden.  Kein Drehen
Warte, sie kamen zusammen
Nun, sie drehten sich nicht um
Vielleicht gibt es eine Art seltsame Kraft, die meine Hände zusammengezogen hat und genau wie die Schwerkraft.  Ich habe es nicht gespürt, aber es ist passiert.
Nein.
Was passiert ist, war nicht das Ergebnis einer Kraft, sondern nur ein natürliches Ergebnis davon?
Krümmung, an die Sie vielleicht denken, warten Sie eine Sekunde, sind diese wirklich geraden Linien.  Ich meine, sie sehen für mich nicht so gerade aus
. Was ist, wenn sie sich nur entlang von Breitengraden bewegt haben, dann sind sie nie zusammengekommen und diese sehen verdammt gerade aus.
Aber sie sind keine gerade Linie, die sich nie dreht, und obwohl Breitengradlinien  Auf den ersten Blick geradeaus sehen
Nach einem erfordert
Drehen, um gerade Linienpfade auf Oberflächen zu finden, egal ob sie so flach oder gekrümmt sind.
Ich liebe den Bandtest.  Jetzt können Sie ein echtes Farbband verwenden.
Aber ich habe festgestellt, dass ein Papierstreifen funktioniert.  Noch besser.  Schauen wir uns diesen Weg gleich hier an.
Er ist zuerst gerade, aber dann krümmt er sich jetzt, wenn zwei Personen diese Kurve entlang fahren.
Und sie wollen zusammenbleiben, dass die Person auf der Innenseite eine kürzere Strecke zurücklegen muss als die Person auf der Innenseite  außen
Da beide Seiten dieses Papierstreifens ihre Länge nicht ändern können,
helfen sie uns, einen geraden Weg zu finden, wenn der Papierstreifen flach liegen kann.
Wir wissen, dass wir eine gerade Linie gefunden haben, und wie Sie sehen können, kann
der Streifen liegen  flach und folgen Sie dem geraden Teil dieses Pfades
Aber wenn es um die Kurve geht, um dem Pfad jetzt zu folgen
Der Streifen hat zu viel Material auf der Innenseite und dieses Material
bündelt sich und verlässt die Ebene, daher wissen wir, dass dieser Teil von  Der Pfad ist nicht gerade
. Verwenden wir den Bandtest, um gerade Linien auf der Oberfläche eines Kegels zu finden.
Nun, so wie es aussieht, wenn es direkt von der Basis zur Spitze ausgerichtet ist, scheint es, als wäre es gerade und sicher genug.
Ja, das Band liegt flach auf  dieser Weg, aber was über  ut einen Ring um den Kegel?
Nein funktioniert nicht kürzere Distanzen näher an der Spitze des Kegels bedeuten, dass oben zu viel Band oben ist
Also liegt es nicht flach
Mal sehen, was außer diesem Brunnen noch da ist, wenn ich hier anfange und nur das Band zulasse
flach liegen
Huh, ich bekomme eine etwas kurvig aussehende Form wie diese,
ich sage kurvig aussehend, denn während jemand an der Basis sagt, dieser Pfad scheint nach oben zu gehen.
Verlangsamen Sie die Richtung und fallen Sie dann immer schneller herunter, da sich ein Band auf einem solchen Pfad befindet  flach
Es ist eigentlich für Bewohner auf
der Kegeloberfläche Perfekt gerade, wenn wir den Pfad des Bandes bis zum Kegel verfolgen
Wir können dies deutlich sehen, weil ein Kegel abgeflacht werden kann Eine gerade Linie auf einer gekrümmten Oberfläche wird als Geodäte bezeichnet.
Hier ist eine Geodäte auf einer Kugel  Der Äquator ist einer.
Hier ist noch ein Breitengrad. Es ist keine geodätische
Linie. Es ist keine gerade Linie, um zu sehen, warum versuchen wir, ihm mit dem Band zu folgen. Du
weißt, was ich halten muss
als wir  gehe nach oben
Es ist also zu viel Material auf dem Band hier oben
und es verlässt die Oberfläche. Dieser Pfad enthält Kurven und um sich zu drehen, muss eine
Kraft auf dich wirken, wenn keine Kräfte vorhanden sind
genau nach Osten, fällt dann aber nach
Süden
Falls
Einstein erkannte, dass die Krümmung dazu führen kann, dass sich Dinge scheinbar
anziehen  kommen Sie nicht so für etwas in Ruhe zusammen.  Wie beginnt das Fallen?
Ich meine, das Ding muss sich in diese Richtung bewegen, aber es ruht richtig gut
Ja,
aber es ruht nur im Raum und das ist nicht die ganze Geschichte
Eine vollständige Beschreibung muss auch beschreiben
Wann diese vier Dimensionen zusammen die Umgebung bilden, in der alles in unserem Universum passiert
Raum-Zeit
Da wir mit nur einer räumlichen Dimension nach oben und unten von einem fallenden Bleistift sprechen können, können wir ein Stück Papier dazu verwenden  Modell
Raum-Zeit dafür.  Okay, also haben wir auf und ab, aber wir müssen eine andere Richtung hinzufügen, in der sich
der Bleistift in der Zeit bewegt.
Wenn jetzt keine Kräfte auf den Bleistift einwirken, bewegt er sich nicht durch den Raum.
Er wird nur älter und wie Sie sehen können, wenn überhaupt  es wird älter.
Es wird nicht fallen, wenn die Raumzeit flach wäre, wenn ich den Bleistift loslasse,
würde es nirgendwohin gehen, aber jetzt lassen wir die Erde, die massiv ist, die Raumzeit manipulieren, sagen wir in einen
Kegel
Jetzt mit  es wirken keine Kräfte, jeder Teil des Bleistifts folgt einer geraden Linie.
Aber auf einem Kegel, wie wir zuvor gesehen haben, sieht ein solcher Pfad so aus, dass er fällt.
Dies liegt daran, dass die Entfernungen um den Kegel herum kürzer sind. Die
Zeit läuft schneller weiter von einem Massiv  Objekt, sondern um geradeaus zu gehen
Nicht drehen Jeder Teil des Bleistifts muss die gleiche Strecke in der Raumzeit
wie dieser
zurücklegen  Zeit ist eine Reihe von Scheiben aus dieser Entwicklung der Bleistifte
kraftfreier Geod  Deshalb fällt es nicht auf, zu schieben oder zu ziehen, nur die natürliche Tendenz des Bleistifts, einer geraden Linie zu folgen,
bis jetzt etwas darauf einwirkt.  Wir haben nur eine räumliche und eine zeitliche Dimension verwendet, weil die
Visualisierung unserer Universen, drei räumliche und eine zeitliche, uns über die Grenzen dessen hinausführen würde, was auf Papier oder Bildschirmen gezeigt werden könnte,
aber die Mathematik
kann uns dorthin bringen Die
allgemeine Relativitätstheorie ermöglicht es uns zu berechnen, wie  viel Masse und Energie
gekrümmte Raumzeit und wurde verwendet, um Dinge zu erklären, die Newtons ältere Theorie des Fallens als Ergebnis von
Kräften nicht mögen konnte, Anomalien in der Umlaufbahn des Quecksilbers, das die Sonne am nächsten umkreist und daher am stärksten vom Einfluss der Sonne betroffen ist
Zur Raumzeit haben viele andere Experimente das Bild der Allgemeinen Relativitätstheorie vom Universum bestätigt, das zu der Schlussfolgerung passt, dass
es keine
Schwerkraft gibt, sondern nur die
Raumzeit, ihre Krümmung und ein Wir darin.  Wie John Wheeler es berühmt ausdrückte:
Raumzeit greift Masse und sagt ihr, wie sie sich bewegen soll. Masse greift Raumzeit und sagt ihr, wie sie sich krümmen soll?
Relativ zur Erde bewegen wir uns nicht sehr schnell, sogar Düsenflugzeuge bewegen sich vernachlässigbar nahe an der Lichtgeschwindigkeit.
Relativ zur Erde bewegen wir uns also fast
ausschließlich durch die Zeit, als solche werden wir mehr davon beeinflusst, wie die Zeit durch Masse gekrümmt wird,
als wie der Raum ist  gebogen?
Dies hat viele zu der Behauptung geführt, dass Sie sich größtenteils fühlen, als würden Sie in den Boden gedrückt.
Nicht wegen einer Kraft namens Schwerkraft,
sondern weil die Zeit für Ihren Kopf schneller vergeht als für Ihre Füße.
aber es existiert wegen der langsameren Zeit und geht immer in Richtung der langsameren Zeit.
Bertrand Russell nannte dies das Gesetz der kosmischen Faulheit.
Alles wird natürlich dorthin gelenkt, wo die Zeit am langsamsten
ist  -low
time kümmert sich darum
und wie immer
Danke fürs Zuschauen
Denken Sie daran, dass Sie die Vsauce- und Alzheimer-Forschung unterstützen können, indem Sie die Vsauce-Kuriositätsbox abonnieren
ist erstaunlich und eine ganze Reihe anderer wissenschaftlicher Spielzeuge und Werkzeuge, die ich selbst ausgewählt habe, Jake und Kevin.
Ich liebe alles, also hoffe ich, Sie bei Brain Candy live zu sehen.  Wir kommen sehr bald in viele, viele Städte.
Hoffentlich in Ihrer Nähe, wenn Sie zu der Show gehen, können Sie sehen, wie Adam
und ich Dinge tun, die Sie vielleicht nicht gesehen haben, bevor wir auch die Wissenschaft und die verbreiteten
Missverständnisse hinter allen Dingen
Err erforschen.  Vielleicht zu viel gesagt.  Vielleicht nicht, ich hoffe, Sie dort zu sehen, und wie immer danke fürs Zuschauen