Hey Vsauce! Michael hier. Hier unten.
Aber welche Richtung ist Unten?
Und wie viel wiegen Daunen (engl. down)? Daunen wiegen ca. ein hundertstel Gramm pro Kubikzentimeter
Sie sind leicht und luftig, was sie zu einer guten Quelle für die Isolierung und den Auftrieb von Wasservögeln macht
aber wenn du sie los lässt...
fallen sie nach Unten.
Also ist das die Richtung "nach Unten".
Es ist die Richtung in die die Gravitation alles zieht.
Für jemanden auf der anderene Seite der Erde ist nun mein Unten deren Oben.
Aber wohin fallen Dinge? Warum fallen Dinge überhaupt?
Werden sie gedrückt, gezogen oder reisen sie durch die Zeit?
Starten wir mit etwas einfachem: Wir machen aus der Sonne ein schwarzes Loch.
Dies können wir mit Universe Sandbox 2. Ich liebe diesen Simulator
Ich liebe ihn so sehr, dass ich einen Code dafür in die Curiosity Box gepackt habe.
Wenn du Sie noch nicht abonniert hast, verpasst du etwas.
Für unsere Simulation brauchen wir das Sonnensystem.
Und da ist es schon. Alles bewegt sich ziemlich schnell um die Sonne.
Der Grund dafür ist die Einstellung, dass für jede Sekunde die für uns vergeht
beinahe 14 Tage im Spiel vergehen.
Wenn ich es zu einer Sekunde ändere
sehen wir das Sonnensystem in Echtzeit.
Du wirst bemerken, dass es aussieht als wäre es eingefroren.
Obwohl die Erde mit einer Geschwindigkeit von etwa 30 km/s um die Sonne rotiert steht sie beinahe still.
Daran erkennt man wie riesig das All ist. Aber egal, gehen wir zurück zu 14 Tagen.
Ich mag die Bewegung. Sieh dir nun die Sonne an.
Im Moment ist es kein schwarzes Loch, aber wir können das ändern. Dazu müssen wir die Sonne nur komprimieren.
Wir fixieren die Masse, so dass sich diese nicht ändert während wir den Radius verkleinern.
Machen wir den Radius so klein wie wir können.
Oh, wo ist sie hin? Nun, sie ist immer noch da, nur ist sie jetzt ein schwarzes Loch.
Ziemlich gruselig, aber nun sehen wir uns mal den Rest des Sonnensystems an.
Wir Zoomen raus und
huh
Es hat sich nichts geändert. Ich meine, etwas hat sich geändert
es ist kälter und dunkler, aber nichts fliegt raus ins All oder wird ins schwarze Loch eingesaugt.
Durch das Schrumpfen der Sonne haben wir nicht die Richtung von "Unten" für die Planeten geändert.
Durch Gravitation werden sie immer zur Mitte der Sonne gezogen. Das Schrumpfen hat die Mitte nicht bewegt.
Die Kraft, mit der die Planeten zur Mitte gezogen werden, ist auch gleich geblieben.
Das gibt uns einen Hinweis darauf, was "Unten" eigentlich ist.
Der Hinweis ist das, was wir nicht verändert haben: Masse.
Masse ist ein Maß dafür, wie schwer es ist, etwas zu beschleunigen, seine Bewegung zu ändern.
Im Moment haben diese 2 Bälle relativ zu mir keine Geschwindigkeit.
Diesen hohlen Plastikball hin und her zu rollen
ist ziemlich einfach, aber das gleiche mit diesem soliden Stahlball zu tun
ist viel schwerer.
Gravitation und Gewicht haben damit nichts zu tun.
Gravitation wirkt nach unten, nicht gegen mein horizontales Schieben.
Gravitation wirkt sich natürlich auf die Reibung aus. Aber diese wirkt gegen mich, wenn ich anfange den Ball zu bewegen
und für mich, wenn ich ihn stoppe.
Und der Stahlball ist schwerer zu stoppen als der Plastikball.
Der Unterschied ist die Masse. Der Stahlball ist massiver.
Er ist resistenter dagegen, dass seine Bewegung geändert wird.
Masse ist eine intrinsische Eigenschaft. Sie hängt nicht von der Umgebung ab.
Man kann sich Masse als die Menge an Materie, die etwas hat, vorstellen.
Deine Masse ist die gleiche, egal wo du bist.
Auf dem Mond, auf der Erde, im intergalaktischen Raum schwebend.
Trotz all dem scheint Masse sich für ihre Umgebung zu interessieren.
Masse liebt Gesellschaft.
Dinge mit Masse oder auch Energie ziehen sich mit einer Kraft an, die wir Gravitation nennen.
Das Gefühl der Gravitation ist nur die Anziehung zwischen dir und der Erde.
Jeder Teil eines Objekts mit Masse zieht andere Teile anderer Objekte an.
Der Mittelwert all dieses Ziehens ist die Anziehung zwischen den Mittelpunkten der Massen.
Riesige Dinge wie die Erde bewirken ein spürbares Ziehen. Aber im Grunde tut das Alles. Sogar ein Baseball.
Diese 2 Bälle ziehen sich gegenseitig durch ihre eigenen Gravitationen an.
Nur sind ihre Massen so gering, das die Kraft winzig ist und die Reibung sowie den Luftwiderstand nicht überwinden kann.
Sie werden nie zusammen kommen.
Aber wenn man 2 Baseballs in 1 Meter Entfernung im leeren Raum platziert, wo keine anderen Kräfte auf sie wirken,
dann würden sie tatsächlich aufeinander zu fallen und kollidieren.
Es würde 3 Tage dauern, doch es würde passieren.
Isaac Newton hat erkannt, dass die Anziehungskraft zwischen 2 Objekten dem Produkt ihrer Massen
geteilt durch die Entfernung ihrer Massenzentren zum Quadrat mal groß G (der Gravitationskonstante) gleicht.
Wenn man eines der Objekte massereicher macht, oder man sie näher zusammen bringt, wird die Kraft stärker.
Diese Kraft der Anziehung nennen wir Gewicht.
Masse ist intrinsisch, während Gewicht von der Umgebung abhängt.
Wenn man sich auf den meisten Waagen wiegt, passiert etwas komisches.
Gewicht ist eine Kraft, aber Waagen zeigen Pfund oder Kilogramm an.
Das sind aber Einheiten der Masse. Warum ist das so?
Eine Waage wird
durch eine Kraft aktiviert.
eine beliebige Kraft
Sie muss nicht durch Gravitation entstehen. Die Waage zeigt an, wie viel Masse
In der Nähe der Erde mit dieser Kraft von der Erde angezogen werden würde.
Da Waagen meist auf der Oberfläche der Erde, von Menschen benutzt werden, auf die die einzige wirkende Kraft die Schwerkraft ist
sind sie relativ genau. Aber sie können leicht ausgetrickst werden und durch sie verwechseln viele Masse und Gewicht.
Gewicht funktioniert außerdem gegenseitig. Du ziehst die Erde mit der gleichen Kraft an, mit der du von ihr angezogen wirst.
Laut einer Waage wiege ich
auf der Erde 180 Pfund (81,6 kg)
Und die Erde wiegt 180 Pfund auf mir.
Aber weil die Masse der Erde so viel größer als meine und,
weil etwas mit mehr Masse resistenter gegen Beschleunigung ist
Beschleunigen unsere gleichen Gewichtskräfte mich viel stärker als die Erde.
Wenn man einen Bleistift von einer Höhe von 6 Fuß (1,8 m) fallen lässt, fällt dieser nicht einfach zur Erde.
Genauer gesagt treffen sich beide.
Sie werden mit gleicher Kraft angezogen.
aber die gleiche Kraft bewegt den Bleistift
viel weiter als die Erde. Wenn man den Stift los lässt, wird die Erde tatsächlich zum Stift gezogen.
Durch seine eigene Gravitation bewegt er sie ungefähr neun Trillionstel des Durchmessers eines Protons.
Die gleiche Kraft bewegt den Stift die verbleibende Strecke, was immer noch fast 6 Fuß sind.
Auf der Höhe des Orbits der ISS ist die Kraft zwischen dir und der Erde
ungefähr 10% schwächer als auf der Erdoberfläche. Ungefähr 8,8 (m/s^2), aber nicht null
Aus diesem Grund sind schwerelose Astronaut in "Null-Gravitation" weder schwerelos noch ohne Einfluss der Gravitation
Ihre Gewichtskraft kann sie nicht mit der Erde zusammenführen, da sie sich so schnell horizontal bewegen,
dass sie genau so schnell fallen, wie sich die Erdoberfläche von ihnen wegkrümmt.
Obwohl auf sie 90% der Gravitation wirkt, die auch du und ich gerade verspüren,
(deshalb fliegen sie nicht einfach weg)
gibt es keine G-Kräfte die ihrem Gewicht entgegenwirken da alles um sie herum auch fällt.
Es ist das Entgegenwirken zu deiner Gewichtskraft führt zu Spannungen,
die dich dein Gewicht fühlen lassen. Diese fehlen Astronauten im Orbit.
Sie haben kein wahrnehmbares Gewicht.
Genau so hat auch ein Ballon mit Helium Gewicht.
Ich meine er besteht aus Masse also wird er zur Erde gezogen.
Versuchen wir, seine Gewichtskraft zu messen.
Das sind- Ey!
Er hat negatives wahrnehmbares Gewicht.
Das liegt daran, dass seine Anziehung zur Erde schwächer ist als die Auftriebskraft durch die umgebende Luft die ihn nach oben drückt.
Während er sich nach oben bewegt,
drückt er Luftmoleküle nach unten, aber diese verteilen die Kraft in alle Richtungen, nicht nur auf die Waage.
Auftriebskräfte werden dadurch verursacht, dass man, wennimmer man sich in einer Flüssigkeit oder einem Gas befindet,
Moleküle die sich weiter unten befinden unter größerem Druck stehen,
da sie vom Gewicht aller Moleküle darüber zusammen gedrückt werden.
Auch sind sie der Erde näher und werden stärker angezogen.
Dadurch stoßen sie mit größerer Kraft, wenn sie mit Dingen kollidieren.
Horizontal gleichen sich diese Kollisionen aus.
Aber vertikal gewinnen die stärkeren Kollisionen von Unten und erzeugen Auftriebskraft.
Das passiert sogar an deinem eigenen Körper. Die Luft drückt dich mit einer Kraft
von ungefähr einem Newton (ungefähre Gewichtskraft eines Apfels) nach oben. Wenn du dich im Vakuum wiegen würdest,
würdest du ungefähr so viel mehr wiegen.
Aber das ist nicht Alles: Durch die Rotation der Erde ist sie am Äquator dicker. Umso näher du ihm bist,
desto weiter bist du vom Massezentrum der Erde entfernt wodurch du auch weniger Gravitation erfährst.
"Unten" verändert sich immer.
Ich meine, wo ist das Massezentrum der Erde? Es wäre immer beim geometrischen Mittelpunkt,
wenn die Zusammensetzung der Erde einheitlich wäre. Aber die Erde enthält Gesteinszonen in verschiedenen Tiefen, und Wasser, Berge
Sie enthält bewegliche Innereien, Luft und saisonales Eis. Obwohl sie weit entfernt sind,
Breitet sich Gravitation unendlich aus. So ziehen auch der Mond ,die Sonne und die Planeten an dir.
vernachlässigbar,
aber dennoch. Du wiegst ungefähr ein Millionstel deines Gewichts weniger, wenn der Mond direkt über dir steht.
Diese brockenartige und dynamische Massenverteilung auf der Erde und im gesamten Universum bedeuten,
dass sich "Unten"
immer verändert. Außerdem verschiebt die Rotation der Erde das,
was du als "Unten" empfindest vom Erdmittelpunkt weg. Der Schub den du durch die Rotation erhältst
hebt dich scheinbar leicht an, reduziert dein Gewicht und verlagert es
in Richtung Äquator.
Das Resultat ist eine Gewichtsreduktion am Äquator um ca. 0,5%. Wenn eine Waage dein Gewicht
mit 200 Pfund (90,718 kg) an den Polen misst, wird sie
199 Pfund (90,264 kg) am Äquator anzeigen. Der "9,8" Multiplikator,
der oft in der Physik gebraucht wird, wurde daraus berechnet, wie diese Faktoren jemanden auf 45° Breite beeinflussen.
All diese Einflüsse auf die Richtung "unten" führen zu einer Veränderung
von höchstens ein paar Winkelsekunden. Egal wo man sich auf der Erde befindet.
Das ist zu wenig, um gespürt zu werden. Aber diese Änderungen von Richtung und Stärke können benutzt werden, um den Meeresboden zu untersuchen,
herauszufinden, was sich unter dir befindet, oder sogar verborgene Räume zu entdecken.
Was ich sagen will ist, die Richtungen "unten" sind keine Radial-Symmetrischen Linien.
Sie sind ein ungekämmtes Chaos.
Da Festkörper nicht fliessen, interessieren sie sich nicht dafür, aber Wasser kann fliessen.
Ignoriert man also Wind und Gezeiten, so sind die Ozeane, Weiher und Pfützen immer senkrecht
zu der Richtung "Unten". Wäre die Erde von Wasser bedeckt,
wäre die Schwerkraft auf ihrer Oberfläche überall gleich.
Eine solche Oberfläche nennt man "geoid", und kann in jeder Höhe gezeichnet werden.
Wollte man einen Tisch bauen, der die Erde komplett einhüllt, so müsste er Heben und Senken
mit fast 100 Metern Höhe haben,
so dass ein Ball an keinem Punkt wegrollt.
Hier ist ein Geoid der Erde 1000-fach übertrieben.
Du würdest hier etwa ein Hundertstel eines Prozentes, ein paar Gramm, weniger wiegen
als zum Beispiel hier, wo die Gravitation etwas Stärker ist. Was ich sagen will ist,
die Richtung "Unten" hängt vom Ort ab, und ändert sich mit der Zeit.
"Unten" ist also ein sich verändernder Vektor. Klingt einfach, nur
wieso sollte Materie Materie überhaupt anziehen?
Isaac Newton war es möglich die Anziehung zu beschreiben, aber nicht sie zu erklären.
Die Menscheit kam dem näher, als Albert Einstein seine Allgemeine Relativitätstheorie einführte.
Einstein hat viel darüber nachgedacht, dass alles gleich schnell
auf den Boden fällt, egal
wie schwer etwas ist, wenn man es fallen lässt, beschleunigt es
in jeder Sekunde um 9,81 Meter pro Sekunde. Das bedeutet, ein Hammer
der recht massiv ist, und eine weniger massive Feder, treffen den Boden gleichzeitig, wenn man sie von der gleichen Höhe fallen lässt.
Ok, was hier grade passiert ist,
war der Hochmut vor dem Fall.
Um durch Luft zu fallen, muss man die Luft beiseite drücken.
Aber wenn man eine große Oberfläche hat und wenig Gewichts-Kraft, so muss man viel Luft bewegen,
aber kann die Luft nicht schnell bewegen. Im Vakuum fallen Dinge gleich schnell, unabhängig
von ihrer Masse. Das hat Apollo 15 Commandant David Scott auf dem Mond demonstriert
Und ich werde die beiden hier fallen lassen, und hoffentlich treffen sie den Boden gleichzeitig
Na also!
Das ist komisch oder? Ich meine, wenn ein massiveres Objekt mit einer größeren Kraft gezogen wird
sollte es nicht schneller fallen? Nun Newtons Erklärung war einfach:
Größere Massen werden mit größerer Kraft angezogen
aber benötigen auch mehr Kraft, um so beschleunigt zu werden wie ein weniger massives Objekt.
Etwas 100-mal schwereres benötgt zwar 100-mal mehr Kraft, wird aber von der Gravitation
auch 100 mal stärker angezogen. Deswegen fällt alles gleich schnell zur Erde.
Was ein lustiger Zufall oder?
Vielleicht nicht.
Einstein erkannte, dass es eine andere Beschreibung gibt, bei dem Dinge scheinbar gleich schnell fallen,
unabhängig von ihren Massen.
Stell dir eine Feder und einen Hammer vor, die in einem Raum im All schweben. Wird der Raum plötzlich
mit 9,81M/s^2
nach Oben beschleunigt, so treffen die Feder und der Hammer gleichzeitig auf den Boden.
Ob der Raum nach Oben beschleunigt wird, oder die Gravitation Schlagartig eingeschaltet wird, macht keinen Unterschied.
Keines der Objekte fühlt eine Kraft.
Es ist unmöglich zu unterscheiden, welche dieser Fälle eintreten. Das ist Einsteins berümtes
Äquivalenz Prinzip.
Er gab einmal zu, das sein größter Gedanke der von einem Mann
der von einem Dach fällt war.
Während der Mann fällt, würde er keine Kräfte spüren, obwohl er beschleunigt.
freier Fall ist ununterscheidbar
davon, alleine im All zu schweben, keine Kräfte auf sich wirken zu haben, nicht bewegt zu werden.
Was, wenn Gravitation eigentlich gar keine Kraft ist, wenn Dinge nicht fallen, weil sie gedrückt oder gezogen werden,
sondern weil sie NICHT gedrückt oder gezogen werden.
Um zu sehen wie das sein kann, müssen wir uns über gerade Linien unterhalten.
Was ich hier habe, ist ein ausziehbarer ID Kartenhalter
Damit kann man gut testen, wo gerade Pfade sind,
weil die Schnur immer unter Spannung gehalten wird.
Ich habe hinten 2 Linien auf die Karte dahinter gezeichnet gezeichnet
und wenn ich an der Schnur ziehe, und sie zwischen diesen Linien bleibt,
weiß ich, dass ich keine Kurven gemacht habe.
Denn jede Kurve führt zu einem anderen Winkel zwischen den Linien auf der Karte und der Schnur.
Wenn ich 2 davon auf einem flachen Tisch herausziehe, und sicherstelle, dass die Schnüre geradeaus gehen,
werden sie sich nie treffen. Sie werden für immer parallel sein. Jetzt bringen wir sie aber auf eine Kugel
Ich ziehe wieder an beiden Schnüren, und stelle sicher, dass sie gerade herausgezogen wurden, ohne Kurven.
Moment! Sie treffen aufeinander!
Nun, sie haben keine Kurve gemacht, sieh doch!
vielleicht gibt es eine seltsame kraft, die meine Hände zusammen geführt hat. Und genau wie bei Gravitation habe ich  es nicht gespürt, aber es ist passiert.
Nein
Was passiert ist, war nicht das Resultat einer Kraft, es war das natürliche Ergebnis
von Krümmung. Vielleicht denkst du: Moment mal, diese Linien sehen nicht gerade aus!
ausserdem, was wenn sie entlang der Breitengrade laufen? Die sehen ziemlich gerade aus und schneiden sich nirgendwo.
Aber das sind sie nicht! Eine gerade Linie macht keine Kurven. Auch, wenn Breitengrade auf den ersten Blick gerade aussehen
wenn man einem folgt, muss man
um die Kurve. Um gerade Linien auf ebenen oder gekrümmten Oberflächen zu finden
bevorzuge ich den Geschenkbandtest. Man kann ein richtiges Geschenkband benutzen,
aber ich habe herausgefunden, dass sich ein Streifen Papier noch besser eignet.
Diese Linie ist erst gerade, aber dann macht sie eine Kurve. Wenn sich 2 Personen entlang dieser Kurve bewegen,
und sie zusammenbleiben wollen, muss die Person im inneren der Kurve eine kürzere Strecke zurücklegen.
Da beide Seiten dieses Papierbandes ihre Länge nicht ändern können,
helfen sie uns einen geraden Pfad zu finden. Wenn der Papierstreifen flach aufliegt
wissen wir, dass wir eine gerade Linie gefunden haben.
und wie du sehen kannst kann der Streifen der geraden Linie folgen
Aber bei dem gekrümmten Abschnitt
hat der Streifen zu viel Material auf der Innenseite der Kurve. Diese Material
hebt sich von der Ebene, und somit wissen wir, das der Pfad nicht gerade ist.
Benutzen wir den Geschenkband-Test, um gerade Linien auf der Oberfläche eines Kegels zu finden.
Auf den ersten Blick scheint der Pfad von unten direkt zur Spitze gerade, und tatsächlich
Ja der Streifen liegt flach auf. Aber was ist mit einem Ring um den Kegel?
Nö, das funktioniert nicht. Kürzere Distanzen weiter oben bedeuten, dass nah der Spitze zu viel Streifen übrig ist.
Er liegt nicht flach auf
Welche geraden Pfade gibt es sonst noch? Wenn ich hier anfange und dem Streifen einfach erlaube
flach zu liegen
bekomme ich diese krumm aussehende Form hier.
ich sage krumm aussehend, denn für jemanden an der Basis scheint der Pfad nach oben zu gehen
dann waagerecht zu werden und anschliessend immer schneller zu fallen. Da der Streifen aber flach aufliegt,
ist der Pfad aber für Bewohner der Kegeloberfläche
exakt gerade.  Wenn wir den Pfad des Streifens aufmalen
sehen wir das sehr deutlich, denn ein Kegel kann flach gefaltet werden.
Eine Gerade Linie auf einer gekrümmten Oberfläche nennt man Geodäte.
Hier ist eine Geodäte auf einer Kugel. Der Äquator ist eine.
Hier ist noch eine. Ein Breitengrad ist keine Geodäte.
Er ist keine gerade Linie. Das sieht man, wenn man einem mit dem Streifen folgt.
Ich muss den Streifen quasi anheben.
Man sieht, Distazen um die Kugel werden kürzer, wenn man nach oben geht,
Weiter oben hat der Streifen zu viel Material
und er verlässt die Oberfläche. Dieser Pfad ist gekrümmt, und um ihn zu krümmen,
muss eine Kraft auf ihn wirken. Würden keine Kräfte
wirken, würde er diesen Pfad nehmen. Man sieht, dass der Streifen sich anfangs nach Osten bewegt, aber dann nach
süden... abfällt.
Fällt.
Einstein erkannte, dass Krümmung Dingen scheinbare gegenseitige Anziehung verleiht
ohne die Existenz von Kräften wie Gravitation zu erfinden.
Aber diese Anziehung passiert nur, wenn sich Dinge entlang der Oberfläche bewegen. Wenn sie still stehen
nun, dann treffen sie sich nicht. Wenn also etwas still steht, wie beginnt es zu fallen?
Also das Ding muss sich in diese Richtung bewegen, aber nun ja, es steht still. Allerdings
Ja
Es steht nur im Raum still, und das ist nicht die ganze Geschichte.
Oben, Unten, Vorwärts, Rückwärts, Rechts und Links ist alles was man braucht, um zu beschreiben wo ein Ereignis stattfindet, aber eine vollständige Beschreibung benötigt auch ein Wann.
Diese 4 Dimensionem bilden das Gefüge in dem alles in unserem Universum passiert:
Die Raumzeit
Da wir über einen fallenden Bleistift in nur einer Dimension beschreiben können, hoch und runter, können wir Papier nutzen, um die
Raumzeit zu modellieren. Ok, wir haben hoch und runter, aber wir brauchen noch eine weitere
Richtung in die sich der Stift bewegt:
Zeit
Wenn keine Kräfte auf den Bleistift wirken, bewegt er sich nicht durch den Raum.
Er wird nur älter, und wir du siehst, wenn er nur älter wird
Fällt er nicht wenn ich loslasse, solange die Raumzeit flach ist.
Er würde nur still stehen, aber jetzt fügen wir eine massive Erde hinzu, um die Raumzeit zu krümmen, sagen wir in einen
Kegel
Ohne Kräfte die auf den Bleistift wirken, folgt jeder Teil des Bleistiftes einer geraden Linie.
Aber auf einem Kegel wie wir vorhin gesehen haben, sieht ein gerader Pfad so aus. Er wird nach unten fallen.
Das passiert, weil die Distanzen weiter oben am Kegel kürzer sind.
Die Zeit verläuft schneller weiter weg von einem massiven Objekt, um also gerade aus zu gehen
muss jeder Teil des Bleistifts die gleiche Strecke zurücklegen.
Etwa so.
Erst wenn er Bleistift die Erde trifft, führt die Abstoßung der Elektronen zu einer Kraft, die den Bleistift von seiner Geodäte abbringt.
Aus der Sicht der Erde ist die Zeit eine Sequenz aus Scheiben dieses Ablaufs. Die Geodäte des kräftefreien Bleistifts
ist der Grund für den Fall. Kein Ziehen oder Drücken, nur die natürliche Tendenz des Bleistifts einer geraden Linie zu folgen.
bis eine Kraft auf ihn wirkt. Wir haben nur eine Dimension des Raumes benutzt und eine Dimenion für die Zeit, weil
es nicht möglich ist mehr als das auf einem Bildschirm darzustellen.
Aber die Mathematik
kann uns dort hinbringen.
Die Allgemeine Relativitätstheorie erlaubt es uns auszurechnen, wie stark Masse und Energie
die Raumzeit krümmen, und sie wurde benutzt, um Dinge zu erklären, die Newtons ältere Theorie des Fallens, als das Resultat von
Kräften nicht erklären konnte, wie  Annomalien im Orbit von Mercury, der der Sonne am nächsten ist und deswegen am meisten von dem Einfluss der Sonne auf die
Raumzeit. Viele andere Experimente habe das Bild des Universums der Allgemeine Relativitätstheorie bestätigt. Das passt zu dem Schluss, dass
es keine
Gravitation gibt. Es gibt nur
Krümmungen der Raumzeit, und uns in der Raumzeit. Wie John Wheeler berühmter Weise sagte
Raumzeit greift Masse und sagt ihr wie sie sich bewegen soll und Masse greift Raumzeit und sagt ihr wie sie sich krümmen soll.
Relativ zur Erde bewegen wir uns nicht sehr schnell. Sebst ein Flugzeug fliegt vernachlässigbar langsam im vergleich zur Lichtgeschwindigkeit.
Also bewegen wir uns relativ zur Erde fast
ausschliesslich durch die Zeit. Dadurch werden wir hauptsächlich davon beeinflusst, wie die Zeit durch Masse gekrümmt ist.
als wie der Raum gekrümmt ist.
Deswegen haben viele behauptet, dass man sich hauptsächlich so fühlt, als würde man in den Boden gedrückt.
Und das nicht wegen einer Kraft bekannt als Gravitation
Sondern weil die Zeit an deinem Kopf schneller vergeht als an deinen Füssen. Unten ist
Relativ und ändert sich ständig, aber existiert wegen und immer in die Richtung der langsameren Zeit.
Bertrant Russell nannte dies das Gesetz der kosmischen Faulheit
Alles wird natürlich zur langsamsten Zeit gesteuert. Wir nennen das Fallen,
nach unten gehen.
Man muss also nie den Ball flach halten
Zeit tut das für einen.
und wie immer
Danke fürs Zuschauen.
Denk daran, dass du Vsauce und Alzheimer-Forschung unterstützen kannst, indem du Vsauce abonnierst
die aktuelle Curiosity Box enthält eine Kopie der Universe Sandbox 2
das ist grandios. Ausserdem enthält sie eine ganze Menge anderer wissenschaftlicher Spielzeuge und Werkzeuge, welche ich Jake und Kevin ausgesucht haben
ich liebe sie alle, und ich hoffe ich sehe dich bei Brain Candy Live. Wir werden sehr bald viele viele Städte besuchen.
Hoffentlich eine in deiner Nähe. Wenn du zu der Show gehst kannst du sehe  wie Adam
und ich Dinge tun, die du uns noch nie zuvor machen gesehen hast. Wir untersuchen auch die Wissenschaft und verbreitete
Missverständnise hinter allen Dingen.
Ähh Vielleicht hab ich zu viel gesagt. Vielleicht nicht. Ich hoffe dich dort zu sehen, und wie immer: Danke fürs zuschauen.