Hola Vsauce! Aquí Michael.. Aquí abajo...
¿Pero que dirección es abajo?
¿Y cuanto pesa un plumón? Bueno, un plumón pesa alrededor de una centésima de gramo por centímetro cúbico.
Es ligero y aireado lo que lo hace fantástico como aislante y flotador para aves acuáticas, pero si lo dejas caer
Se cae
Así que esa es la dirección de "abajo", es la dirección hacia donde
la gravedad atrae todas las cosas. Ahora bien, en el otro lado de la Tierra mi "abajo" es su "arriba"
Pero... ¿Hacia donde van las cosas que caen?¿Por que lo hacen?
¿Son las cosas empujadas o atraídas?¿o es debido al viaje en el tiempo?
Primero lo primero, transformemos al Sol en un agujero negro
Podemos hacer eso usando "Universe Sandbox 2"... Este simulador te encantará, lo amo...
De hecho lo amo tanto que puse un código para obtener el juego gratis en la actual Caja de la Curiosidad.
Si no estas suscrito entonces
te lo vas a perder...
Bueno, para el propósito de este vídeo,
queremos al sistema solar... y notarás que todo se esta moviendo muy rápido alrededor del sol
eso es debido a que actualmente tenemos al juego configurado para que cada segundo que pase para nosotros
sea casi 14 días en el juego... Si cambio eso por
1 segundo
estamos viendo al sistema solar en tiempo real
Notarán que casi parece que esta estacionario, aunque la Tierra esta girando alrededor del sol a casi 30 km/s
apenas parece estar moviéndose. Así de extenso es el espacio. Volvamos a 14 días
Me gusta este movimiento. Ahora miremos al Sol
actualmente no es un agujero negro, pero podemos cambiar eso. Lo que necesitamos hacer es comprimir el Sol
Así que bloqueamos su masa para que no cambie, mientras que hacemos que su radio se achique.
Vamos a hacer del radio lo mas pequeño que podemos
y ¡oh! ¿donde fue? lo que queda se ha transformado en un agujero negro
Bastante sombrío , pero ahora veamos el resto del sistema solar... Bien alejemos
Uh
Nada cambió
Digo, algo cambió
Es más frío y más oscuro pero nada salió volando hacia afuera o hacia dentro. Verás, al achicar el sol
No cambiamos la dirección de "abajo" para los planetas
Están siempre siendo atraídos por la gravedad hacia el medio, y haciéndolo más pequeño no movió donde el medio está...
Pero también, la fuerza atrayendo los planetas al medio del Sol
se mantuvo igual.
Eso nos da una pista a que es "abajo". La pista es la otra cosa que no cambiamos.
La masa
Masa es la medida de cuan difícil es acelerar algo
para cambiar su movimiento. En este momento estas dos bolas tienen movimiento cero relativo a mi.
Mover estas bola de plástico hueca
es bastante fácil, pero hacer lo mismo con esta bola de acero sólido
es mucho más dificil
la gravedad y el peso no tienen nada que ver con eso
La gravedad actúa hacia abajo, no en la dirección horizontal del movimiento
Claro, la gravedad contribuye a la fricción, pero la fricción trabaja contra mí cuando empiezo a mover la bola
pero a mi favor cuando detengo la bola
y la bola de acero es más difícil de para que la bola de plástico
La diferencia es la masa. La bola de acero es más masiva
Es más resistente a cambios en su movimiento. La masa es una propiedad intrínseca
No depende de lo que esté alrededor y no cambia de lugar en lugar. Puede a veces ser imaginada como la cantidad de materia que algo tiene
Tu masa es la misma a pesar del que estés en la luna, la Tierra o en la mitad del espacio intergaláctico...
Pero habiendo dicho eso, la masa si parece importarle lo que tiene a su alrededor.
A la masa le encanta tener compañía
Cosas con masa o energía se atraen por una fuerza que llamamos gravedad
Lo que sentimos por "gravedad" es simplemente tú y la Tierra siendo atraídos mutuamente.
Ahora bien, toda porción de un objeto con masa atrae a otras porciones hacia él. Y el promedio de todas estas atracciones, resulta en
atracciones en los centros de masa.
Cosas gigantes como la Tierra, ejercen una atracción obvia. Pero en realidad, todo lo hace, hasta una pelota de baseball.
Estas dos pelotas se atraen mutuamente por su propias gravedades.
Excepto que sus masas son tan pequeñas que la fuerza es minúscula y no supera a la fricción ni fuerza del aire.
Nunca van a acercarse.
Pero si colocas dos pelotas de baseball a un metro de distancia en espacio vacío, donde no hayan otras fuerzas en juego,
entonces las verías literalmente acercarse y chocar.
Tardaría 3 días en ocurrir, pero así sería.
Isaac Newton descubrió que la magnitud de la fuerza que atrae a dos objetos es igual al producto de sus masas
dividido por la distancia entre sus centros de masa al cuadrado, multiplicado por "Gran G", la constante gravitacional.
Si añades masa a un objeto junto a otro o los mueves más cerca, la fuerza será
mayor. De hecho, esta fuerza de atracción es lo que llamamos "peso".
Así que la masa es intrínseca, mientras que el peso depende de lo que se encuentre alrededor.
Ahora bien, una cosa extraña ocurre cuando te pesas en la mayoría de las balanzas regulares.
"Peso" es una fuerza pero las balanzas muestran libras o kilogramos,
los cuales son unidades de masa. Lo que ocurre
es que una balanza es
activada por una fuerza.
Cualquier fuerza.
No tiene que ser causada por la gravedad. La balanza luego muestra la cantidad de masa que,
estando cerca a la superficie terrestre, sería atraída a la Tierra con la magnitud de la fuerza que detecta.
Puesto que las balanzas son usadas en la superficie de la Tierra por personas que solo están siendo afectadas por la fuerza de la gravedad,
no suelen desvariar mucho, pero pueden ser engañadas fácilmente y generar confusión entre masa y peso.
Nótese que el peso es mutuo. Tú eres atraído hacia la Tierra con la misma fuerza que atraes a la Tierra hacia ti.
Según una balanza, yo peso
180 libras en la Tierra.
Y la Tierra pesa 180 libras en mí.
Pero puesto que la masa de La Tierra es mucho mayor que la mía y
debido a que mientras más masivo algo es, más resiste ser movido, nuestras
iguales y opuestas fuerzas de peso me aceleran a mí mucho más que a la Tierra.
Si sueltas un lápiz desde una altura de 6 pies, dicho lápiz no simplemente "cae a la Tierra". Más precisamente,
ambos se acercan mutuamente.
Son atraídos el uno al otro por fuerzas equivalentes,
pero la misma fuerza mueve al lápiz
mucho más de lo que a la Tierra. Cuando sueltas al lápiz, la Tierra es literalmente levantada y acercada
al lápiz por la propia gravedad del lápiz, una distancia igual a aproximadamente 9 billonésimas
del ancho de un protón.
Esa misma fuerza mueve al lápiz lo que resta de distancia, lo cual es casi seis pies.
A la altura de la órbita de la Estación Espacial Internacional, tú y la Tierra son atraídos unos
10% menos que cuando estás en la superficie, aproximadamente 8.8 veces tu masa... pero no cero.
Por esta razón, los astronautas sin peso a cero gravedad no están realmente ni sin peso ni a cero gravedad.
En cambio, sus fuerzas de peso no logran acercarlos a ellos y a la Tierra porque se mueven horizontalmente
tan rápido que se caen tan rápido como la superficie terrestre se aleja de ellos y,
a pesar de que ellos sienten alrededor del 90% de la gravedad que tú y yo sentimos ahora mismo,
eso es por lo que no "vuelan" más allá,
no hay fuerzas llamadas "Fuerzas G" para resistir su peso, ya que todo alrededor también se cae.
Su resistencia a la fuerza de tu peso enfatiza
la deformación requerida para que sientas tu peso. Lo que los astronautas realmente no tienen es
"peso aparente".
De igual forma, un globo de helio tiene peso.
Es decir, tiene materia así que claramente posee masa, por lo cual es atraído a la Tierra.
Tratemos de medir su fuerza de peso.
Eso son 8...
Bueno... tiene un peso aparentemente negativo.
Eso se debe a que su atracción hacia la Tierra es más débil que las fuerzas provenientes del aire que lo impulsan a flotar.
Mientras se mueve hacia arriba,
mueve a las moléculas de aire hacia abajo, pero ellas dispersan esa fuerza por todos lados y no solo hacia la balanza.
Las fuerzas de empuje son causadas por el hecho de que cuando uno está inmerso en un fluido como agua o aire,
las moléculas en la parte inferior se encuentran en una mayor presión.
Están siendo presionadas por el peso de todas las moléculas
sobre ellas y además, están cerca a la Tierra, por lo cual son atraídas hacia ella con una mayor fuerza.
Tener una mayor presión significa generar un mayor impacto al chocar contra otras cosas.
Así que, horizontalmente, estas colisiones se cancelan.
Pero verticalmente, las colisiones más fuertes de abajo terminan proveyendo una fuerza de empuje.
Esto ocurre también en nuestros cuerpos. Alrededor de la superficie corporal, el aire impulsa con una fuerza de aproximadamente
un Newton, lo cual equivale a la fuerza del peso de una manzana. Así que si te pesaras a ti mismo en el vacío, pesarías...
una manzana extra.
Pero eso no es todo. La rotación de la Tierra hace que el ecuador se ensanche, así que mientras más cerca a él te encuentres,
más lejos estarás del centro de masa de la Tierra y tu peso gravitacional real será menor.
"Abajo" cambia constantemente. Es decir,
¿dónde está el centro de masa de la Tierra? Sería el mismo que el centro geométrico de la Tierra, si su composición
fuera uniforme, pero la Tierra contiene grupos masivos de roca a distintas profundidades, agua, montañas,
tiene movimiento por dentro y aire, hielo por temporadas y, aunque estén lejos,
la gravedad se extiende por siempre, de absolutamente todo. Así que, la Luna, el Sol, los planetas, todos te atraen...
de manera ínfima
pero real. Pesas aproximadamente una millonésima de tu peso menos cuando la Luna está directamente sobre ti.
Este cambio constante de material en la Tierra y en todo lugar del universo significa que "abajo" está en
constante
cambio.
Además de eso, la rotación de la Tierra
aleja lo que consideras "abajo" de su centro de masa porque el impulso que se obtiene de esta rotación,
parece elevarte un poco, reduciendo tu peso aparente y ensanchando
el ecuador.
El resultado final es una disminución del peso aparente en el ecuador de unos 0,5%. Si una balanza dice que tu masa es
200 libras en los polos, entonces pesas
199 en el ecuador. La constante
9,8 utilizada tantas veces en Física es calculada en base a cómo estos factores afectan a alguien a 45 grados de latitud.
Todas estas variables en la dirección de "abajo", resultan en una deflexión vertical,
de unos pocos arcosegundos en cualquier lugar de la Tierra.
No lo suficiente como para ser sentido, pero cambios en dirección y fuerza pueden ser usados para estudiar la forma del suelo marino,
determinar lo que está debajo de ti o incluso descubrir habitaciones secretas enterradas.
El punto de todo es que nuestros "abajos" no son mas que un montón de líneas radialmente simétricas.
"Abajo" es realmente un lío.
Como los sólidos no fluyen, pueden tener formas que no se ven afectadas por esto. Pero el agua sí fluye,
así que ignorando influencias como el aire y la marea, la superficie de los oceanos y lagos y charcos siempre es perpendicular
a "abajo". Si el agua pudiera pasar sobre la tierra, o si la tierra estuviera sumergida en agua
la gravedad seria la misma en toda su superficie irregular.
Tal superficie es llamada "geoide" y puede ser dibujada en cualquier altitud
Si quisieras construir una mesa que encerrara completamente a La Tierra, tendría que tener ondulaciones
de hasta 100 metros en algunos puntos para que este nivelada,
así una bola colocada en cualquier lugar no rodaría.
Aquí esta el "geoide" de la tierra exagerada mil veces...
pesarías aproximadamente 0,01% gramos menos aquí
de lo que pesarías acá, donde la gravedad es un poco más fuerte. El punto es que la fuerza y dirección de
"abajo" es variable según la posición y cambia a través del tiempo.
Entonces, "abajo" es un vector fluctuante. Fácil, ¿verdad? Excepto que...
¿por qué se atrae la materia entre sí en primer lugar?
Isaac Newton fue capaz de describir la atracción, pero no explicarla.
Pero nos acercamos más cuando Albert Einstein introdujo su Teoría de la Relatividad General.
Einstein pensaba mucho en el hecho de que todo cae al piso
a la misma velocidad. Sin importar
cuán grande algo es, cuando es soltado, siempre acelerará hacia "abajo" ganando unos 9,8
metros por segundo por cada segundo que cae. Esto quiere decir que un martillo,
que pesa bastante, y una liviana pluma, cuando son soltados desde la misma altura, llegarán al piso al mismo tiempo.
...
Bueno, lo que ocurrió...
fue un "airerror"
(risa incómoda)
Para que algo caiga, debe empujar al aire del camino.
Pero si tiene una superficie grande y una fuerza de peso baja, tendrá mucho aire para empujar,
así que tardará en caer. En un vacío, las cosas sí caen al mismo tiempo, sin importar
la masa. Esto fue demostrado por el comandante del Apolo 15, David Scott, en la luna.
"Y ahora soltaré a estos 2 desde aquí arriba y se supone que llegarán al piso al mismo tiempo"
"¡Ahí lo tienen!"
Un poco extraño, ¿verdad? Porque hemos aprendido que un objeto con más masa es atraído con una mayor fuerza...
¿No debería caer más rápido? La explicación de Newton fue simple:
Masas mayores son atraídas con fuerzas mayores...
pero también requieren de una mayor fuerza para ser acelerados, en comparación con un objeto de masa menor.
Algo con 100 veces más masa quizás requiera 100 veces más de fuerza, pero será atraído por la gravedad
100 veces más, así que todo cae a la Tierra al mismo tiempo.
Curiosa coincidencia, ¿cierto?
Quizás no...
Einstein se dio cuenta que existe otra forma para que las cosas caigan a la vez,
sin importar sus masas
Imaginemos una pluma y un martillo flotando en el espacio en una habitación. Si aceleramos esta habitación a unos 9,8
metros por segundo al cuadrado, la pluma y el martillo chocarán el piso al mismo tiempo
Es más, sea que la habitación acelera hacia arriba para encontrarlos o la gravedad "repentinamente" se encienda,
ningún objeto percibirá fuerza alguna actuando.
No hay forma de diferenciar entre estos dos. Este es el famoso
"Principio de Equivalencia" de Einstein.
Él admitió una vez que una de sus más grandes ideas fue la de un hombre
cayendo de un techo.
Mientras se cae, el hombre no sentirá ninguna fuerza, a pesar de que está acelerando.
Una caída libre es
indistinguible de flotar solo en el espacio y no tener ninguna fuerza actuando sobre ti y no moverte.
¿Qué tal si la gravedad no es una fuerza? ¿Qué tal si las cosas no caen porque son empujadas o atraídas,
Sino porque NO están siendo empujadas ni atraídas?
Para entender esto, tenemos que hablar de líneas rectas.
Lo que tengo aquí es un portador de ID retráctil.
Es útil para comprobar caminos rectos.
Esta cuerda se mantiene siempre tensa y la tarjeta
que tengo atrás tiene dos líneas dibujadas en ella,
y si mientras jalo la cuerda, se mantiene siempre entre esas dos líneas,
sabré que nunca volteé
mientras la jalé; ya que cualquier giro derivará en un ángulo distinto entre las líneas en la tarjeta y la cuerda.
Ahora bien, si coloco dos de estos en una mesa plana y los jalo, asegurándome de que sigan rectos,
nunca se cruzarán. Serán por siempre paralelos.
Pero ahora, vamos a ponerlos sobre una esfera, una superficie curva.
Nuevamente, jalo ambas cuerdas asegurándome que sigan líneas rectas, sin girar.
Esperen, se han juntado...
No han girado, ¡miren!
Quizás hay alguna clase de fuerza extraña que juntó a mis manos. Y tal como la gravedad, no la sentí, pero pasó.
NO.
Lo que ocurrió no fue producto de una fuerza, sino un resultado natural de
una curvatura. Estarán pensando: "espera un momento, ¿son realmente líneas rectas? No se ven tan rectas para mí".
"Además, ¿qué tal si simplemente siguieran líneas de latitud? Entonces nunca se juntarían, ya que esas líneas se ven bastante rectas".
Pero no lo son.
Una línea recta nunca gira y aunque las líneas de latitud parecen rectas a primera vista,
seguir una requiere
girar.
Para encontrar caminos rectos en superficies, ya sean planos como este o curvos,
Me gusta la prueba de la cinta. Puedes usar una cinta real,
pero yo descubrí que una tira de papel funciona incluso mejor. Echemos un vistazo a ese camino de aquí.
Parece recto al inicio, pero luego dobla. Si dos personas viajaran por esta curva
y quisieran permanecer juntas, la persona en el interior recorrería una menor distancia que la persona en el exterior.
Ya que ambos lados de esta tira de papel no pueden cambiar sus longitudes,
nos ayudarán a encontrar un camino recto. Si la tira de papel permanece plana,
sabremos que estamos en una línea recta y como puedes ver,
la tira permanece plana si sigue la parte recta de este camino.
Pero cuando llega a la curva, para seguir el camino,
encontramos material de sobra en el interior y dicho material
se alza y abandona el plano. Así sabemos que esta parte del camino no es recta.
Usemos la prueba de la cinta para encontrar líneas rectas en la superficie de un cono.
Tal como se ve, desde la base hasta la punta parece ser recto y efectivamente,
la cinta permanece plana en dicho camino, ¿pero qué ocurre con un aro alrededor del cono?
No, no funciona... distancias cortas alrededor y cerca a la punta evidencian que hay demasiada cinta.
Así que no permanece plano.
Veamos qué más hay. Si comienzo aquí y dejo que la cinta..
continúe plana...
huh, obtengo una pequeña forma que parece curva como esta
Digo "parece curva" porque mientras para alguien en la base este camino parece ir hacia arriba,
disminuir, cambiar su dirección y luego caer rápidamente, ya que la cinta en dicho camino es plano;
es realmente, para los habitantes de la superficie del cono,
perfectamente recto. Si seguimos el camino de la cinta alrededor del cono,
podemos verlo claramente, porque un cono puede ser aplanado. Una línea recta en una superficie curva es llamada una "Geodésica".
He aquí una geodésica en una esfera. El ecuador es una.
Aquí otra. Una línea de latitud NO ES una geodésica.
No es una línea recta. Para ver porqué, sigamos una con la cinta.
Tengo que continuar levantándola...
Las distancias alrededor de la esfera se hacen menores mientras más arriba vamos,
así que nos queda mucho material en la cinta aquí arriba,
el cual abandona la superficie. Este camino contiene giros y para girar,
una fuerza debe actuar en ti. Si ninguna fuerza
actuase, este sería el camino que tomarías. Nótese que la cinta comienza a moverse hacia el este, pero luego
cae al sur
"Cae".
Einstein se percató de que una curvatura puede hacernos parecer que dos objetos se atraen mutuamente,
sin la necesidad de explicar fuerzas como la gravedad.
Pero la atracción solo ocurre si las cosas se mueven a través de la superficie. Si permanecen quietas,
no se juntarán. Así que, para algo en reposo, ¿cómo comienza la caída?
Es decir, dicho "algo" tiene que moverse en esta dirección, pero está en reposo, ¿cierto?
Sí,
pero está solo en reposo en el espacio y esa no es toda la historia. Arriba-abajo,
adelante-atrás y derecha-izquierda es todo lo que necesitamos para describir dónde ocurre un evento. Pero una descripción completa también requiere
"cuándo".
Juntas, estas 4 dimensiones forman las dimensiones en las que todo en nuestro universo ocurre.
Espacio-tiempo.
Ya que podemos hablar sobre un lápiz en caída usando solo una dimensión espacial, arriba y abajo, podemos usar un pedazo de papel para emular su
espacio-tiempo. Bien, tenemos arriba y abajo, pero necesitamos añadir otra
dirección para el lápiz...
tiempo.
Si ninguna fuerza actúa en el lápiz, no se moverá a través del espacio.
Solo envejecerá y como puedes ver, si lo único que hace es envejecer,
no "caerá".
Si el espacio-tiempo fuera plano, cuando suelto el lápiz,
no iría a ningún lado. Pero ahora, supongamos que la Tierra con su gran masa manipula el espacio-tiempo y lo vuelve un...
cono.
Ahora, sin ninguna fuerza actuando en él, cada parte del lápiz sigue una línea recta.
Pero en un cono, como vimos anteriormente, dicha línea se verá así... se "caerá".
Esto se debe a que las distancias alrededor del cono son menores más arriba.
El tiempo pasa más rápido más lejos para un objeto masivo, pero para ir en línea recta
y no girar, toda parte del lápiz debe cubrir una distancia igual en el espacio-tiempo
De este modo.
Solo cuando el lápiz choque contra el suelo, la repulsión mutua de sus electrones proveerá una fuerza que lo forzará fuera de su geodésica.
Para la Tierra, el tiempo es una serie de rodajas de esta evolución. La geódesica
libre de fuerzas del lápiz es el motivo por el cual este se cae, no un empuje ni atracción, solo la tendencia natural a seguir una línea recta,
hasta que algo actúe en él. Solo hemos usado una dimensión de espacio y una de tiempo porque
visualizar las 3 dimensiones espaciales y 1 dimensión temporal de nuestro universo nos llevaría más allá de lo que puede ser mostrado en papel o en pantalla
Pero las matemáticas
nos pueden llevar ahí.
La Relatividad General nos permite calcular cuánto la masa y energía
curvan el espacio-tiempo, y ha sido utilizada para explicar cosas que la antigua teoría de las "caídas" de Newton
no podía, tales como las anomalías en la órbita de Mercurio, el cual orbita cerca al Sol y es el más afectado por su atracción en el
espacio-tiempo.
Muchos otros experimentos han confirmado la Teoría de la Relatividad General, llegando a la conclusión de que
no hay ninguna
gravedad. Solo hay
curvatura en el espacio-tiempo y nosotros en él. Tal como John Wheeler famosamente lo puso:
"El espacio-tiempo coge a la masa y le dice cómo moverse. La masa coge al espacio-tiempo y le dice cómo curvarse".
Relativos a la Tierra, no nos movemos muy rápido. Incluso aviones de jet se alejan demasiado de la velocidad de la luz.
Así que, relativos a la Tierra, nos movemos prácticamente
solo a través del tiempo y como tal, somos más afectados por cómo el tiempo es curvado por la masa,
en comparación con cómo el espacio es curvado.
Esto ha llevado a muchos a afirmar que, sentimos como si nos empujaran hacia el piso
no debido a una fuerza llamada gravedad,
sino porque el tiempo se mueve más rápido para tu cabeza que para tus pies.
"Abajo" es relativo y está en constante cambio, pero existe debido a y está siempre en la dirección del tiempo más lento.
Bertrand Russell llamó a esto la "Ley de la Pereza Cósmica".
Todo se mueve naturalmente hacia donde el tiempo es más lento. Llamamos a esto "caer",
"ir hacia abajo".
Así que no tienes que mantener nada bajo la mesa,
el tiempo se encargará de ello por ti.
Y como siempre,
gracias por ver este video.
Recuerden que pueden apoyar a Vsauce y a la investigación sobre el Alzheimer, suscribiéndose a la
Caja de Curiosidad de Vsauce. Actualmente viene con un código para conseguir una copia gratuita de "Universe Sandbox 2",
el cual es sorprendente, además de otros juegos basados en ciencia y herramientas escogidas por mí mismo y Jake y Kevin.
Me encanta. Y también esperamos verlos en "Brain Candy Live". Estaremos yendo a muchas ciudades muy pronto.
Con suerte alguna cerca de ti. Yendo al show podrás ver a Adam
y a mí haciendo cosas que probablemente no nos hayas visto hacer antes. También hablamos sobre ciencia y los errores
comunes tras muchas cosas.
Err... ¿Quizás hablé demasiado, quizás no? Espero verlos ahí y como siempre, gracias por mirar este video.