Hé, Vsauce.  Michel ici.
Ici.
Mais de quel côté descend-il ?
Et combien pèse le duvet ?  Eh bien, le duvet pèse environ un centième de gramme par centimètre cube.
Il est léger et aéré, ce qui en fait une excellente source d'isolation et de flottabilité pour les oiseaux aquatiques.
Mais si vous lâchez...
Cela tombe.
Donc, c'est dans quelle direction se trouve.
C'est la direction dans laquelle la gravité attire tout.
Maintenant, pour quelqu'un de l'autre côté de la Terre, mon bas est son haut.
Mais où vont les choses qui tombent ?  Pourquoi les choses tombent-elles ?
Sont-ils poussés ou tirés, ou est-ce à cause du voyage dans le temps ?
Tout d'abord, transformons le Soleil en un trou noir.
Nous pouvons le faire en utilisant Universe Sandbox 2, ce simulateur vous épatera.  Je l'aime.
En fait, je l'aime tellement que j'ai mis un code pour obtenir le jeu gratuitement dans la Curiosity Box actuelle.
Si vous n'êtes pas encore abonné à la box, vous êtes passé à côté !
D'accord, écoutez, pour les besoins de cette vidéo, nous voulons le système solaire.
Et le voici.  Remarquez que tout se déplace assez rapidement autour du Soleil.
C'est parce que nous avons actuellement le jeu défini de sorte que chaque seconde qui passe pour nous
corresponde à 14 jours, presque, dans le jeu.
Si je change cela en une seconde,
nous regardons le système solaire en temps réel.
Vous remarquerez qu'il semble presque gelé.
Même si la Terre tourne autour du Soleil à environ 30 km/s, elle semble à peine bouger.
C'est dire à quel point l'espace est vaste.  Quoi qu'il en soit, revenons à 14 jours,
j'aime cette motion.  Maintenant regardez le Soleil
Ce n'est pas, actuellement, un trou noir, mais nous pouvons changer cela.  Ce que nous devons faire, c'est compresser le Soleil.
Verrouillons donc sa masse pour qu'elle ne change pas pendant que nous réduisons son rayon.
Faisons en sorte que son rayon soit aussi petit que possible.
Et, oh, où est-il allé?  Et bien c'est toujours là, c'est juste devenu un trou noir.
Assez effrayant, mais maintenant, regardons le reste du système solaire.
Très bien, zoom arrière et-
hein.
Rien n'a changé.  Je veux dire que quelque chose a changé.
Il fait plus froid et plus sombre, mais rien ne s'envole dans l'espace ou n'y est aspiré.
Vous voyez, en rétrécissant le Soleil, nous n'avons pas changé la direction du bas pour les planètes.
Ils sont toujours attirés par la gravité vers son milieu et le rendre plus petit n'a pas bougé là où se trouvait le milieu.
Mais aussi, la force de cette force les tirant au milieu du soleil est restée la même.
Cela nous donne une idée de ce qu'est le duvet.
L'indice est l'autre chose que nous n'avons pas changé : la masse.
La masse est une mesure de la difficulté à accélérer quelque chose;  changer son mouvement.
En ce moment, ces deux balles n'ont aucun mouvement par rapport à moi.
Frapper autour de cette boule en plastique creuse
est assez facile, mais faire la même chose avec cette boule en acier solide
est beaucoup plus difficile.
Maintenant, la gravité et le poids n'ont rien à voir avec cela.
La gravité agit vers le bas, pas contre mes gifles horizontales.
Bien sûr, la gravité contribue à la friction, mais la friction joue contre moi quand je commence à déplacer la balle,
mais travaille avec moi quand j'arrête la balle.
Et la bille en acier est plus difficile à arrêter que la bille en plastique.
La différence est la masse.  La bille d'acier est plus massive.
Elle résiste mieux aux changements de mouvement.
La masse est une propriété intrinsèque ;  cela ne dépend pas de ce qui se trouve autour ou ne change pas d'un endroit à l'autre.
Cela peut parfois être considéré comme la quantité de matière que possède quelque chose.
Votre masse est la même où que vous soyez.
Sur la lune, sur terre, au milieu de l'espace intergalactique flottant autour.
Mais tout cela dit, la masse semble se soucier de ce qui l'entoure.
La masse aime la compagnie.
Les objets ayant une masse et/ou de l'énergie sont attirés ensemble par une force que nous appelons la gravité.
La sensation de gravité, c'est juste vous et la terre attirés l'un vers l'autre.
Maintenant, chaque partie d'un objet avec une masse attire d'autres parties vers lui.
La moyenne de toute cette traction est une attraction entre les centres de masse.
Des choses géantes comme la Terre exercent une attraction évidente, mais tout le fait.  Même une balle de baseball.
Ces deux balles de baseball sont attirées l'une vers l'autre par leur propre gravité.
Sauf que leurs masses sont si petites, la force est minuscule et elle ne peut pas surmonter la friction ou repousser l'air.
Ils ne se rejoindront jamais.
Mais si vous placez deux balles de baseball à un mètre l'une de l'autre au milieu d'un espace vide où aucune autre force ne pourrait agir sur elles,
elles tomberaient littéralement l'une contre l'autre et entreraient en collision.
Cela prendrait trois jours pour arriver, mais ce serait le cas.
Isaac Newton a découvert que la force de la force réunissant deux choses est égale au produit de leurs masses
divisé par la distance entre leurs centres de masse multipliée par le grand G, la constante gravitationnelle.
Si vous rendez l'un des deux objets plus massifs ou si vous les rapprochez, la force sera plus
forte et cette force d'attraction est ce que nous appelons le poids.
La masse est donc intrinsèque, tandis que le poids dépend de ce qui se trouve autour.
Maintenant, une chose étrange se produit lorsque vous vous pesez sur la plupart des balances.
Le poids est une force, mais les balances affichent des livres ou des kilogrammes,
qui sont des unités de masse.
Ce qui se passe, c'est qu'une balance est
activée par une force.
N'importe quelle force.
Il n'a pas à être causé par la gravité.  L'échelle affiche ensuite la quantité de masse
près de la surface de la terre qui serait attirée par la terre avec la force qu'elle détecte.
Maintenant, puisque les balances ont tendance à être utilisées à la surface de la terre, par des personnes, sur lesquelles la seule force agissante est la gravité,
elles ont tendance à ne pas être très éloignées.  Mais ils peuvent être facilement trompés, et ils conduisent en outre à la confusion entre masse et poids.
Notez que le poids est réciproque.  Vous êtes tiré vers le bas par la terre avec la même force que vous tirez vers le haut sur la terre.
Selon une balance, je pèse
180 livres sur terre.
Et la terre pèse 180 livres sur moi.
Mais parce que la masse de la Terre est tellement plus grande que la mienne, et
parce que plus quelque chose est massif, plus il résiste au déplacement, nos
forces de poids égales et opposées m'accélèrent beaucoup plus que la Terre.
Si vous laissez tomber un crayon d'une hauteur de 6 pieds, le crayon ne tombe pas par terre.  Plus précisément,
ils se rejoignent tous les deux.
Ils sont attirés l'un vers l'autre par des forces égales
mais la même force déplace le crayon
beaucoup plus que la terre.  Lorsque vous lâchez le crayon, la terre est littéralement tirée
vers le crayon par la propre gravité du crayon, une distance égale à environ 9 trillionièmes de
la largeur d'un proton.  Cette
même force déplace le crayon sur la distance restante, qui est encore à peu près de six pieds.
À la hauteur de l'orbite de la Station spatiale internationale, vous et la Terre êtes attirés environ
10 % de moins que lorsque vous êtes à la surface ;  environ huit virgule huit fois votre masse, mais pas zéro.
Pour cette raison, les astronautes en apesanteur en apesanteur ne sont ni en apesanteur, ni en apesanteur.
Leur force de poids ne parvient pas à les rapprocher de la Terre, car ils se déplacent horizontalement
si rapidement qu'ils tombent aussi vite que la surface de la Terre s'éloigne d'eux.
Et même s'ils ressentent 90% de la gravité que vous et moi ressentons en ce moment,
(c'est pourquoi ils ne s'envolent pas simplement)
Il n'y a pas de forces, appelées forces g, pour résister à leur poids, puisque tout ce qui les entoure  tombe aussi.
C'est la résistance à la force de votre poids, au stress, à la
déformation, qui est nécessaire pour que vous ressentiez du poids.  Ce qui manque réellement aux astronautes en orbite, c'est le
poids apparent.
De même, un ballon à hélium a du poids.
Je veux dire, il est fait de matière, il a clairement une masse, donc il est attiré par la terre.
Essayons de mesurer sa force pondérale.
D'accord, il a un poids apparent négatif.
C'est parce que son attraction vers la terre est plus faible que les forces de flottabilité de l'air qui l'entourent qui la poussent vers le haut.
Maintenant, pendant qu'il monte,
il pousse les molécules d'air vers le bas, mais elles transfèrent largement cette force.  Pas seulement directement sur la balance.
Les forces de flottabilité sont causées par le fait que chaque fois que vous êtes immergé dans un fluide comme l'eau ou l'air, les
molécules inférieures sont à une pression plus élevée.
Ils sont pressés par le poids de toutes les molécules
au-dessus d'eux et sont plus proches de la terre, ils y sont donc attirés avec une force plus forte.  Maintenant, avoir une plus grande pression
signifie qu'ils ont un plus gros coup de poing lorsqu'ils entrent en collision avec des objets.
Ainsi,
horizontalement, ces collisions s'annulent,
mais verticalement, les collisions plus fortes par le bas l'emportent, fournissant une portance, une force flottante.
Cela se produit même sur votre propre corps.  Sur toute sa surface, l'air vous soulève avec une force d'environ un
Newton, ce qui équivaut à la force de poids d'une pomme.  Donc, si vous vous pesiez dans le vide, vous
pèseriez beaucoup plus.
Mais ce n'est pas tout, la rotation de la Terre la fait gonfler à l'équateur, donc plus vous en êtes proche
Plus vous êtes éloigné du centre de masse de la Terre et moins votre poids gravitationnel réel sera en baisse Est
toujours en train de changer, je veux dire
où est le centre de la Terre  Masse?  Ce serait toujours le même que le milieu géométrique de la Terre si la
composition de la Terre était uniforme, mais la terre contient des poches de roches massives à différentes profondeurs des montagnes d'eau
Il y a des mouvements intérieurs changeants et de l'air et de la glace saisonnière et bien qu'ils soient loin La
gravité s'étend pour toujours de tout  donc la lune le soleil les planètes toutes vous
attirent de manière négligeable,
mais vraiment.  Vous pesez environ un millionième de votre poids de moins lorsque la lune est directement au-dessus de vous.
Cet équilibre volumineux et changeant de la matière sur terre et partout ailleurs dans l'univers signifie que le duvet change
toujours
au-dessus de la rotation de la Terre.
vers le bas loin de son centre de masse parce que la poussée que vous obtenez de la rotation de la Terre
semble vous soulever légèrement en réduisant votre poids apparent et en vous penchant
vers l'équateur
Le résultat net est une réduction de poids apparente à l'équateur d'environ la moitié d'un pour cent si une échelle  suppose que votre masse doit être de
200 livres aux pôles, il devinera que vous êtes
199 à l'équateur.  Le
multiplicateur de 9,8 utilisé si souvent en physique est calculé en fonction de la façon dont ces facteurs affectent quelqu'un à 45 degrés de latitude.
Toutes ces influences sur la direction du bas entraînent une déviation verticale totale.
Ce n'est jamais plus que quelques secondes d'arc n'importe où sur terre
Ce n'est pas suffisant pour être ressenti, mais les changements de direction et de force peuvent être utilisés pour étudier la forme du fond marin
Déterminer ce qui se trouve sous vous ou même vous aider à découvrir d'anciennes pièces enterrées ?
Le fait est que tous nos bas ne sont pas un tas de lignes à symétrie radiale. Le
bas est un gâchis non peigné.
Maintenant, puisque les solides ne coulent pas, ils peuvent avoir des formes qui ne prêtent pas beaucoup d'attention à cela, mais l'eau peut
couler, donc en ignorant les influences comme le vent et les marées, la surface des océans, des lacs et des flaques d'eau est toujours
perpendiculaire Si l'eau pouvait traverser la terre  , ou si la terre était immergée dans l'eau La
gravité serait la même partout le long de sa surface bosselée
Une telle surface s'appelle un géoïde et peut être dessinée à n'importe quelle
altitude  ondulation
Z' de près de 100 mètres en certains points afin d'être de
niveau afin qu'une balle placée n'importe où dessus ne roule pas
Voici le G de la Terre. J'ai exagéré mille fois
Vous pèseriez environ un centième de pour cent moins quelques grammes  ici?
Ensuite, vous diriez ici où la gravité est un point un peu plus fort est la force et la direction Le
bas est variable selon l'emplacement et change avec le temps
Donc, le bas est un vecteur fluctuant assez facile sauf?
Pourquoi la matière devrait-elle attirer la matière en premier lieu ?
Isaac Newton a pu décrire l'attraction, mais pas l'expliquer, l'
humanité s'est rapprochée cependant quand Albert Einstein a présenté sa théorie générale de la relativité
Einstein a beaucoup réfléchi au fait que tout tombe au sol
Au même rythme, peu importe À
quel point quelque chose est massif lorsqu'il tombe  il accélérera vers la terre en gagnant environ 9,8
mètres par seconde pour chaque seconde de chute.  Cela signifie qu'un
marteau assez massif, et une plume pas si massive lorsqu'elle tombe de la même hauteur touchera le sol en même temps
.
rire maladroit
Pour tomber dans l'air, une chose doit pousser l'air hors du chemin
Mais si elle a une grande surface et une faible force de poids, elle aura beaucoup d'air à déplacer
Mais ne pourra pas déplacer cet air  très rapidement.  Dans le vide, les choses tombent au même rythme quelle que soit la
masse.  Cela a été démontré par le commandant d'Apollo 15
, David Scott, sur la lune.
Qu'en est-il de ça ?
C'est bizarre non ?  Je veux dire si un objet plus massif est tiré avec une plus grande force,
ne devrait-il pas tomber plus vite ?  Eh bien, l'explication de Newton était simple : les
masses plus importantes sont attirées par des forces plus importantes,
mais nécessiteront également plus de force pour être accélérées comme une chose moins massive.
Quelque chose de cent fois plus massif peut nécessiter cent fois plus de force, mais il sera tiré par la gravité.
100 fois plus donc tout tombe sur terre au même rythme
Quelle drôle de coïncidence non ?
Peut-être qu'Einstein n'a pas
réalisé qu'il y a une autre façon pour que les choses semblent tomber ensemble
de leurs masses
Imaginez une plume et un marteau flottant dans l'espace dans une pièce si la pièce est soudainement accélérée à 9,8
M/s ^ 2 la plume et le marteau vont  frapper le sol en même temps,
que ce soit la pièce qui vient à leur rencontre ou que la gravité soit soudainement activée.
Aucun objet ne ressentira de force les poussant.
Il n'y a aucun moyen de savoir lequel de ces événements se produit.  C'est le célèbre
principe d'équivalence d'Einstein.
Il a admis un jour que sa plus grande pensée était celle d'un homme
tombant d'un toit.
En tombant, l'homme ne ressentirait aucune force sur lui, même si.  Il accélère la
chute libre est
indiscernable de flotter seul dans l'espace de n'avoir aucune force sur vous de ne pas être déplacé
Et si la gravité n'est pas du tout une force et si les choses tombent non pas parce qu'elles sont poussées ou tirées
Mais parce qu'elles ne le sont pas  être poussé ou tiré
Pour voir comment cela pourrait être, nous devons parler de lignes droites
Ce que j'ai ici est un porte-badge d'identification rétractable
C'est un excellent moyen de tester les chemins droits
Parce que la ficelle est toujours tendue, la carte que
j'ai derrière a  deux lignes tracées dessus
Et si pendant que je tire la ficelle elle reste toujours entre ces deux lignes
Je saurai que je n'ai jamais tourné
Pendant que je la tirais car tout tour se traduirait par un angle différent entre les lignes sur la carte et la ficelle
Maintenant  si j'en mets deux sur une table plate et que je les retire, en veillant toujours à ce qu'ils aillent tout droit
Ils ne se rencontreront jamais.  Ils seront toujours parallèles, mais maintenant plaçons-les sur une sphère une surface courbe
Encore une fois, je tire les deux cordes vers l'avant en m'assurant qu'elles sont toujours tirées droites.  Pas de retournement
Attendez qu'ils se rejoignent
Eh bien, ils ne se retournent pas, regardez
Peut-être qu'il y a une sorte de force étrange qui a rapproché mes mains et tout comme la gravité.  Je ne l'ai pas senti, mais c'est arrivé
Non
Ce qui s'est passé n'était pas le résultat d'une force dont il était juste le résultat naturel ?
La courbure à laquelle vous pensez peut-être, attendez une seconde, ce sont ces lignes vraiment droites.  Je veux dire qu'ils ne me semblent pas aussi droits
Aussi, que se passe-t-il s'ils viennent de se déplacer le long des lignes de latitude, alors ils ne se sont jamais réunis et ceux-ci ont l'air sacrément droits
Mais ce ne sont pas une ligne droite qui ne tourne jamais et bien que les lignes de latitude  regarder droit au premier coup d'œil en
suivre un nécessite
Tourner pour trouver des trajectoires en ligne droite sur des surfaces, qu'elles soient plates comme celle-ci ou courbes
J'adore le test du ruban.  Maintenant, vous pouvez utiliser un vrai ruban
Mais j'ai trouvé qu'une bande de papier fonctionne.  Encore mieux.  Jetons un coup d'œil à ce chemin ici
C'est tout droit au début, mais ensuite il se courbe maintenant si deux personnes voyagent le long de cette courbe
Et qu'elles veulent rester ensemble, la personne à l'intérieur devra parcourir une distance plus courte que la personne sur le  à l'extérieur
Puisque les deux côtés de cette bande de papier ne peuvent pas changer de longueur
Ils nous aideront à trouver un chemin droit si la bande de papier peut reposer à plat
Nous saurons que nous avons trouvé une ligne droite et comme vous pouvez le voir
La bande peut reposer  plat et suivre la partie droite de ce chemin
Mais quand il s'agit de la courbe afin de suivre le chemin maintenant
La bande a bien trop de matière à l'intérieur et cette matière se
regroupe et quitte l'avion donc nous savons que cette partie de  le chemin n'est pas droit
Utilisons le test du ruban pour trouver des lignes droites sur la surface d'un cône
Eh bien, d'après son apparence, aligné directement de la base à la pointe, il semble qu'il serait droit et assez sûr
Ouais, le ruban repose à plat sur  ce chemin, mais qu'en est-il  ut un anneau autour du cône?
Non, ne fonctionne pas sur des distances plus courtes plus près de la pointe du cône, ce qui signifie qu'il y a trop de ruban en haut
Donc, ne repose pas à plat
Voyons ce qu'il y a d'autre à part cela bien si je commence ici et laisse juste le
ruban  poser à plat
Huh, j'ai une petite forme sinueuse comme celle-ci,
je dis sinueux parce que, pour quelqu'un qui dit à la base, ce chemin peut sembler monter
Ralentissez, changez de direction, puis tombez de plus en plus vite car un ruban sur un tel chemin est  plat
C'est en fait pour les habitants sur la surface des cônes
Parfaitement rectiligne si on trace le chemin des rubans jusqu'au cône
On le voit bien car un cône peut être aplati une ligne droite sur une surface courbe s'appelle une géodésique
Voici une géodésique sur une sphère  l'équateur en est un
Voici un autre une ligne de latitude n'est pas une géodésique
Ce n'est pas une ligne droite pour voir pourquoi essayons de la suivre avec le ruban tu
sais ce que je dois continuer à soulever
ouais, voir les distances autour de la sphère deviennent plus courtes  comme nous  monter
Il y a donc trop de matière sur le ruban ici
et il quitte la surface ce chemin contient des virages et pour tourner une
Force doit agir sur vous s'il n'y a pas de forces
Est-ce que c'est le chemin que vous remarquerez que le ruban commence à bouger  plein est, mais tombe ensuite
au sud
Falls
Einstein s'est rendu compte que la courbure pouvait faire en sorte que les choses soient apparemment attirées les unes vers les autres
Sans avoir besoin d'inventer l'existence de forces comme la gravité,
mais l'attraction ne se produit que si les choses bougent le long de la surface si elles restent immobiles
Eh bien, elles  ne vous réunissez donc pas pour quelque chose au repos.  Comment commence la chute ?
Je veux dire que la chose doit se déplacer dans cette direction, mais elle est bien au repos
Oui
Mais elle n'est au repos que dans l'espace et ce n'est pas toute l'histoire Haut Bas
Avant arrière et gauche-droite sont tout ce dont vous avez besoin pour décrire où un événement se produit mais  une description complète devra également décrire
Quand ensemble ces quatre dimensions forment le cadre dans lequel tout se passe dans notre univers
Espace-temps
Puisque nous pouvons parler d'un crayon qui tombe en utilisant une seule dimension spatiale de haut en bas, nous pouvons utiliser un morceau de papier pour  modèle
Espace-temps pour cela.  D'accord, nous avons donc de haut en bas, mais nous devons ajouter une autre
direction, le crayon se déplace dans le
temps
Maintenant, si aucune force n'agit sur le crayon, il ne se déplacera pas dans l'espace
Il ne fera que vieillir et comme vous pouvez le voir si tout  il vieillit
Il ne tombera pas si l'espace-temps était plat quand je lâche le crayon
il n'irait nulle part, mais maintenant laissons la terre qui est massive manipuler l'espace-temps en disons un
cône
Maintenant avec  aucune force n'agit dessus chaque partie du crayon suit une ligne droite
Mais sur un cône, comme nous l'avons vu précédemment, un tel chemin ressemblera à ceci, il tombera
C'est parce que les distances autour du cône sont plus courtes plus haut Le
temps passe plus vite plus loin d'un massif  objet, mais pour aller tout droit
Ne pas tourner chaque partie du crayon doit couvrir une distance égale dans l'espace-temps
comme ceci
Ce n'est que lorsque le crayon touche la terre que la répulsion de leurs électrons mutuels fournit une force poussant le crayon hors d'une géodésique
Pour la terre  le temps est une série de tranches de cette évolution les crayons sans force
Geod  C'est pourquoi il ne s'agit pas d'une poussée ou d'une traction, mais simplement de la tendance naturelle des crayons à suivre une ligne droite
jusqu'à ce que quelque chose agisse dessus maintenant.  Nous n'avons utilisé qu'une seule dimension d'espace et une de temps car
Visualiser nos univers trois d'espace et un de temps nous emmènerait au-delà des limites de ce qui pourrait être montré sur papier ou sur écran
mais les mathématiques
peuvent nous y emmener
La relativité générale nous permet de calculer comment  beaucoup de masse et d'énergie
Espace-temps incurvé et a été utilisé pour expliquer des choses que l'ancienne théorie de Newton sur la chute à la suite de
Forces ne pouvait pas aimer les anomalies dans l'orbite de mercure qui orbite le plus près du Soleil et est donc le plus affecté par l'emprise du soleil  sur l'
espace-temps, de nombreuses autres expériences ont confirmé l'image de l'univers de la relativité générale en concluant qu'il
n'y a pas de
gravité, il n'y a que l'
espace-temps sa courbure et un nous en elle.  Comme l'a si bien dit John Wheeler, l'
espace-temps saisit la masse en lui indiquant comment déplacer la masse saisit l'espace-temps en lui indiquant comment se courber ?
Par rapport à la Terre, nous ne nous déplaçons pas très vite, même les avions à réaction se déplacent de manière négligeable près de la vitesse de la lumière.
Par rapport à la Terre, nous nous déplaçons presque
exclusivement dans le temps en tant que tel, nous sommes plus affectés par la façon dont le temps est courbé par la masse que par la
façon dont l'espace est  incurvé?
Cela a conduit de nombreuses personnes à affirmer que, pour la plupart, vous avez l'impression d'être poussé vers le sol,
non pas à cause d'une force appelée gravité,
mais parce que le temps passe plus vite pour votre tête que pour vos pieds, c'est
relatif et toujours changeant,  mais il existe à cause de et est toujours dans la direction d'un temps plus lent
Bertrand Russell a appelé cela la loi de la
paresse cosmique  -le
temps faible s'en occupera pour vous et
et comme toujours
Merci d'avoir regardé
N'oubliez pas que vous pouvez soutenir Vsauce et la recherche sur la maladie d'Alzheimer en vous abonnant à la
boîte de curiosité Vsauce l'actuelle est livrée avec un code pour obtenir une copie gratuite de l'univers sandbox 2
Qui  est incroyable et une foule d'autres jouets et outils scientifiques choisis par moi-même Jake et Kevin
J'aime tout, alors j'espère vous voir à Brain Candy Live.  Nous arrivons très bientôt dans de nombreuses villes.
J'espère que quelqu'un près de chez vous en allant au spectacle, vous pourrez voir Adam
et moi faire des choses que vous ne nous avez peut-être pas vues avant d'explorer également la science et les
idées fausses courantes derrière tout
Err.  J'en ai peut-être trop dit.  Peut-être pas j'espère vous y voir et comme toujours merci d'avoir regardé