Salut, c'est Michael de Vsauce... ici, en bas.
Mais vers où est le bas ?
Et combien le bas pèse ? Et bien le duvet (DOWN = BAS et aussi DUVET...) pèse 1 centième de gramme par centimètre cube.
C'est léger et plein d'air, ce qui en fait un bon isolant et bon flotteur pour les oiseaux aquatiques.
Mais, si on le lâche...
il tombe... en bas.
Donc le bas est vers là.
C'est la direction vers laquelle la gravité attire tout.
Mais, pour quelqu'un de l'autre côté de la Terre
mon "bas" est son "haut"
Du coup, où vont les choses qui tombent ?
Pourquoi tombent-elles ? Sont-elles poussées ou tirées ?  ou... Est-ce à cause du voyage dans le temps ?
Bon, déjà commençons par transformer le Soleil en un trou noir.
On peut le faire en utilisant "Universe Sandbox 2". Cette simulation va vous faire halluciner.
Je l'adore. En fait je l'adore tellement
que j'ai mis un code pour l'avoir gratuitement dans la "curiosity box" du moment.
Si vous n'êtes pas encore abonné à la boîte, vous ratez un truc !
Bon, pour cette vidéo, on veut le système solaire
et le voici. Remarquez que les planètes tournent assez vite autour du Soleil.
C'est parce que le jeu est actuellement réglé pour que chaque seconde écoulée
représente 14 jours dans le jeu. Si je change
à 1sec = 1sec dans le jeu
Le jeu montre le système solaire en temps réel.
On dirait qu'il s'est arrêtée. Même si la Terre tourne autour du Soleil à 30km par seconde,
on la voit à peine bouger, voilà à quel point l'espace est immense !
Peu importe remettons à 1sec=14j, je préfère, et regardez le Soleil.
Ce n'est pas un trou noir, mais on va changer ça. Pour ça, on doit le comprimer.
Donc on verrouille sa masse pour qu'elle ne change pas pendant qu'on rétrécie son rayon.
On va le rétrécir au minimum possible.
Et... oh, où est-il parti ? Ah non, il est toujours là, il est juste devenu un TROU NOIR
Plutôt flippant, mais si on regarde le reste du système solaire... Ok, on dézoome...
et ... hein..
rien n'a changé.
Je veux dire, ça a changé, c'est plus froid et plus sombre.
Mais les mouvements n'ont pas changé, et rien n'est aspiré dedans.
En rapetissant le Soleil, on n'a pas changé la direction du "BAS" pour les planètes
Elles sont toujours attirées par la gravité vers son centre, et le rendre plus petit n'a pas changé l'endroit où était ce centre.
Mais aussi, l'intensité de cette force, les attirant vers le centre du Soleil,
est restée la même.
Ca nous donne un indice sur ce que veut dire BAS car rien n'a changé et nous n'avons pas changé ...
la masse.
La masse est une mesure de combien il est difficile d'accélérer
quelque chose pour changer son mouvement. Ces deux boules sont fixes.
claquer la boule en plastique creuse
c'est facile. Mais avec la boule en acier..hugh..
c'est pas la même..
la gravité et le poids n'y sont pour rien
la gravité agit vers le bas, pas contre les claques que je mets.
bien sur la gravité implique les frottements qui empêchent aussi la boule de se déplacer facilement.
mais les frottements m'aident à ralentir la boule.
et la boule en acier est plus dure à arrêter que celle en plastique.
Ce qui explique ça c'est la masse : la boule en acier à une plus grande masse.
elle résiste plus à un changement de mouvement. La masse est intrinsèque à la boule.
La masse ne dépend pas de ce qu'il y a autour ni du lieu. On peut en gros dire que masse = quantité de matière
La masse ne change pas qu'on soit sur Terre, la Lune ou dans l'espace
Mais quand même : la masse a l'air de se soucier de l'environnement.
la masse aime la compagnie.
Les trucs qui ont une masse (ou une énergie E=mc2) s'attirent via une force qu'on appelle gravité
Sentir la gravité c'est juste toi et la Terre qui vous attirez.
Chaque petit morceau d'un objet attire les autres morceaux vers lui. Au global ça revient à une attraction entre
les centres de gravité.
Des trucs immenses comme la Terre nous attirent fortement et ça se sent bien... mais en fait ça marche pour tout
même une balle ! Ces 2 balles sont en train de s'attirer via leur propre gravité
mais leur gravité est si faible qu'on ne voit rien : les frottements sur la table, dans l'air sont trop forts
elles ne se rapprocheront jamais
MAIS ! si on met 2 balles à 1m d'écart dans l'espace loin de tout
elles se rapprocheraient et se rentreraient dedans
il faudrait attendre 3 jours pour voir ça mais ça marcherait.
Isaac Newton a compris que la force entre les 2 objets est égale au produit de leurs masses
divisé par le carré de leur éloignement, tout ça multiplié par G  : la constante de gravitation
Si on augment la masse d'un des objets ou si on les rapproche,
la force augmente. Cette force est le POIDS
Donc la masse est constante tandis que le poids dépend de l'environnement.
Quand on se pèse c'est bizarre
Le poids est une force, mais la balance affiche la masse en kg
kg = unité de la  MASSE... Ca veut dire quoi ??
une balance est
activée par une force
n'importe quelle force
pas forcément la gravité. La balance affiche ensuite quelle masse
produirait la même force sur Terre.
Vu que de toute façon on se pèse sur Terre pour mesurer la masse de gens qui ne sont attirés que par la gravité
c'est pas très grave. Mais on peut leur faire afficher n'importe quoi, et elles n'aident pas à comprendre la différence POIDS/MASSE
Remarquez que le poids fonctionne dans les 2 sens : vous êtes tirés vers la Terre autant que vous tirez la Terre vers vous.
Du point de vue de la balance
je pèse 81kg sur Terre
et la Terre  pèse 81kg sur moi !
mais comme la Terre est bien plus lourde que moi
et que plus on a de masse plus on résiste au mouvement.
mon poids me fait beaucoup plus accélérer vers elle que la Terre n'accélère vers moi.
Si on lâche un crayon d'une hauteur de 2m il n'y a pas que lui qui "tombe"
Ils tombent tous les deux l'un vers l'autre
ils sont attirés par des forces (poids) égales
mais cette force bouge le crayon
carrément plus que la Terre même si elle est aussi tirée vers le haut par le crayon.
La Terre bouge d'une mini distance de 1/9 000 000 000 000 000 000eme
de la taille d'un proton
Il reste au crayon à parcourir le reste.. soit 2m.
A l'altitude de la Station spatiale (ISS), la poids est réduit (plus loin).
de 10% environ par rapport au niveau de la mer. Moins de gravité, mais pas ZERO.
donc les astronautes flottants de l'ISS ne sont pas sans poids, ni sans gravité
leur poids les fait aussi tomber vers la Terre, mais ils se déplacent
à l'horizontale si rapidement qu'ils "tombent" aussi vite que le sol "descend" sous leurs pieds
et même s'ils sont soumis à 90% de la gravité que nous sentons en ce moment vous et moi
ce qui explique qu'ils restent en orbite
Il n'y aucune force (g-force) pour résister à leur poids vu que tout ce qu'il y a autour d'eux tombe aussi.
c'est cette résistance au poids,
cette déformation, qui est nécessaire pour ressentir le poids.
en fait, ce qui manque aux astronautes, c'est le poids apparent.
Même un ballon d'hélium a un poids
Ben oui, c'est de la matière : il a une masse, donc il est attiré par la Terre ( et attire la Terre)
pesons -le !
hey !
bon, il a un poids apparent négatif
simplement parce que la force poids est plus faible que la poussée d'Archimède due à l'air autour de lui qui le pousse vers le haut.
pendant qu'il monte
il pousse l'air vers le bas, cet air appuie vers le bas mais partout : pas seulement sur la balance
la poussée d'Archimède apparaît chaque fois qu'on est dans un fluide comme l'eau, l'air, etc.
Les molécules du fluide qui sont en bas subissent une plus grande pression :
elles sont écrasées par les molécules au dessus d'elles.
De plus, elles sont plus proches de la Terre, et subissent une plus grande force d'attraction.
Maintenant, subir plus de pression signifie que les molécules tapent plus fort sur les objets.
donc
horizontalement, les chocs des 2 côtés s'annulent (même pression car même hauteur)
mais à la verticale : l'air du bas tape plus fort que celui du haut : le ballon monte.
Ça marche sur nous aussi : l'air nous pousse vers le haut avec une force d'à peu près 1Newton... comme le poids d'une pomme par exemple.
comme le poids d'une pomme par exemple. Donc si on se pesait dans une pièce vide : on pèserait 1 pomme plus lourd.
ce n'est pas tout : la Terre tourne et donc s'étale un peu à l'équateur. Plus on s’approche de l'équateur
plus on s'éloigne du centre de gravité et moins on a de poids
le "BAS" change tout le temps
où est le centre de gravité de la Terre ? Ce serait le centre si la Terre était homogène
mais la Terre n'est pas homogène : plaques, eaux souterraines, océans, montagnes..
l'intérieur bouge, la glace fond et réapparaît. Même si tout ça est loin,
la gravité a une longue portée donc la Lune, le Soleil, les planètes, tout ça nous tire
pas beaucoup
mais quand même : on pèse 1 millionième de de notre poids en moins quand on est pile sous la Lune
Ces variations de la Terre, Lune... impliquent que le bas
change toujours.
En plus, la Terre qui tourne
change la direction du bas car elle nous propulse vers l’extérieur
pour donner un poids apparent plus faible qui a changé de direction.
(décalé vert l'équateur)
Résultat : à l'équateur on se sent environ 0.5% plus léger.
Si une balance affiche une masse de 91kg aux pôles,
elle affichera une masse de 90kg à l'équateur.
Le coefficient g = 9,8 est calculé pour une personne située à 45° de latitude.
toutes ces fluctuations sur la direction du "BAS" résultent en une déflexion verticale
qui ne sont au max que de quelques secondes d'angle sur Terre
mais ça permet quand même de déduire la topologie des fonds marins
connaître le sous-sol ou découvrir d'anciennes structures enterrées.
Tous nos "BAS" ne sont donc pas des rayons bien droits.
Le "BAS" est un beau mer..dier
comme les solides sont solides.. ils ne sentent pas trop ces variations, mais l'eau oui
donc, si on oublie le vent ou les marées, les surface d'eau doivent être perpendiculaires aux lignes de "BAS"
si la Terre était entièrement recouverte d'eau
la gravité serait la même tout au long de sa surface bosselée
surface appelée GÉOÏDE. On peut en faire à n'importe quelle hauteur
si on voulait une table bien horizontale
la table aurait des bosses de près de100mètres !
pour qu'une bille ne roule pas sur la table.
ceci est une géoïde de la Terre (exagérée 1000fois)
vous pèseriez 1/100ème de % de moins ici (quelques grammes)
que par exemple ici, où la gravité est plus forte. Pour résumer l'intensité et la direction du BAS
est variable suivant le lieu et le temps.
donc le BAS c'est un vecteur variable ! Oui et bien, c'est pas compliqué..
mais pourquoi la matière attire la matière au fait?
Newton a réussi a décrire et calculer la gravité, mais sans l'expliquer
mais on a mieux compris quand Albert Einstein a publié sa théorie de relativité générale
Einstein a pas mal réfléchi au fait que tous les objets tombent vers le sol
à la même vitesse, peu importe la masse de l'objet,
quand il tombe, il accélère toujours vers la Terre en gagnant 9,8 m/s pour chaque seconde de chute.
Ça veut dire qu'un marteau (plutôt lourd)
et une plume (pas très lourde) lâchés d'une même hauteur au même moment toucheront le sol en même temps.
ok, ce qui vient de se produire
est une AIRreur...
(ahaha)
pour tomber, l'objet doit traverser l'air devant lui
Mais s'il a une grande surface et un faible poids, il aura beaucoup d'air à bouger avec une faible force
ce qui lui prendra du temps. Dans le vide ça marche. Tout tombe à la même vitesse peu importe la masse.
Voir la vidéo de David Scott (Apollo 15) qui le démontre sur la Lune.
"je vais les lâcher en même temps, et normalement ils devraient toucher le sol en même temps. Vous voyez !"
C'est bizarre, non? Si un objet lourd est tiré avec une plus grande force (poids)
ne devrait-il pas tomber plus vite? D'après Newton c'est simple :
Le plus grandes masses sont plus attirées,
mais demandent aussi une plus grande force pour les accélérer autant que les objets légers.
Un truc 100 fois plus lourd demande 100 fois la force,
mais la gravité le tire 100 fois plus. Donc tout tombe à la même vitesse.
Quelle drôle de coïncidence, non ?
Je ne crois pas
Einstein a compris qu'il y a une autre façon de voir que
tous les objets semblent tomber ensemble peu importe leur masse.
Imaginez une plume et un marteau flottant dans l'espace, dans une pièce qui serait tout à coup accélérée à 9,8m/s/s.
et bien ils toucheront le sol de la pièce en même temps.
De plus, que ce soit la pièce qui "monte", ou les objets qui tombent sous l'effet d'une gravité
aucun objet ne sentira de force les tirer.
Il n'y a aucun moyen de distinguer les deux cas (boîte sans fenêtres..)
C'est le fameux PRINCIPE D’ÉQUIVALENCE d'Einstein.
Il a révélé que sa plus heureuse idée fut celle d'un homme
chutant d'un toit.
Pendant sa chute, l'homme ne sentira aucune force sur lui. Quand bien même il accélèrerait,
être en chute libre ne diffère pas de flotter seul dans l'espace sans subir aucune force, sans être bougé.
Et si la gravité n'était pas une force finalement. Si tomber ce n'était ni être tiré ou poussé
mais justement ne pas être poussé ou tiré ?
Pour comprendre, on doit parler de ligne droite
j'ai ici un porte badge zip
un bon moyen de tester les lignes droites
car la ficelle est toujours tendue
j'ai tracé 2 lignes sur la carte derrière
si, quand je tire la ficelle, elle reste entre les 2 lignes
je saurai que je suis resté droit.
en tirant la ficelle car chaque virage fera un angle visible.
si j'en mets 2 sur une table et que je tire aussi droit que possible
les ficelles ne se croiseront jamais : elles sont parallèles ! Mais voyons sur une sphère : une surface courbée
j'essaie à nouveau de tirer bien droit grâce aux lignes sur la carte
mais ... elles se sont croisées !
pourtant regardez, elles n'ont pas tourné !
peut être qu'une force mystérieuse a poussé mes mains sans que je le sente, comme une sorte de gravité
NON
Ce qui s'est passé n'est pas du à une force. C'est juste le résultat normal de la COURBURE.
Vous pourriez penser : "Est-ce vraiment droit ? Ça ne me paraît pas très droit.
et puis si on avait suivi les latitudes, elles ne se seraient jamais croisées : elles auraient eu l'air carrément droites."
Ben elles ne le sont pas. une ligne droite ne tourne pas. Les latitudes ont l'air droites,
mais en suivre une demande de TOURNER
pour trouver les lignes droites sur une surface (plate ou courbée)
je me sers du test du ruban
mais on peu prendre une bande de papier.. voyons ce chemin ici.
Il commence droit, puis il tourne. Maintenant, deux personnes suivent cette trajectoire
et veulent rester ensemble. La personne sur l'intérieur fera moins de distance que la personne a l’extérieur.
les 2 côtés de la bande de papier ont la même longueur
ils vont nous aider à trouver le "chemin droit" :
quand la bande sera bien à plat, on saura qu'on aura un chemin droit.
Comme tu peux le voir, la bande suit bien la partie droite.
mais vers le virage,
la bande ne peut pas être plus courte d'un côté
l'intérieur fait des plis  : des bosses qui sortent du plan.. le chemin n'est pas droit.
Utilisons la technique pour trouver les chemins droits sur un cône
Bon, déjà, une ligne de la base au sommet a l'air d'un chemin droit.
Ouais, ça marche. Et en entourant le cône ?
Non, ça ne marche pas : le distance la plus proche du sommet du cône est plus courte que celle plus éloignée.
Il y a trop de ruban en haut, donc le ruban n'est plus à plat sur le cône.
Est-ce qu'on aurait d'autres chemins droits ? Si je commence là ..
en restant à plat
tiens, j'ai un chemin droit
on pourrait le croire courbé
mais la bande nous dit que non
des habitants de la surface du cône verraient une ligne droite
parfaitement droite. Si on trace au stylo
on peut voir en dépliant le cône : une ligne droite ! On appelle ça une géodésique.
Ici une géodésique sur sur la Terre : l'équateur
en voici une autre. Mais une latitude n'en est pas !
regardez : le test du ruban
le ruban se décolle
donc plus on monte plus les distances des latitudes se raccourcissent.
Il y a trop de ruban en haut, donc ça fait des plis, donc ce chemin tourne.
Et pour tourner, il faut appliquer une force.
Sans force, voici le chemin qu'on devrait suivre. On remarque que le chemin part direct vers l'est,
mais qu'il s'incurve vers le sud
il tombe vers le sud..
Einstein a compris que la courbure pourrait expliquer que les choses semblent s'attirer.
sans avoir besoin d'invoquer la gravité
Mais.. l'attraction semble ne fonctionner que sur les objets se déplaçant
du coup comment les objets qui ne bougent pas au départ font-ils pour tomber ?
ils se rapprochent s'ils bougent, mais là au repos...
ouaih
mais ils sont au repos dans l'espace... qui n'est pas tout
Devant/derrière, droite/gauche, haut/bas (3 dimensions). Ça suffit pour dire où on est.
Mais pour être complet, il nous faut aussi donner la 4ème dimension : le temps !
A elles quatre, ces dimensions décrivent TOUT dans notre univers :
c'est l'ESPACE-TEMPS
comme un crayon qui tombe ne demande qu'une dimension (haut/bas), on peut modéliser l'espace-temps sur une feuille.
On a la dimension spatiale, mais il faut aussi ajouter une autre dimension dans laquelle le crayon se déplace :
le temps.
Sans force, le crayon ne bouge pas dans l'espace, mais le temps passe et il vieillit.
Et s'il ne fait que vieillir, il ne tombe pas.
Si l'espace-temps était plat et que je lâchais le crayon, alors il n'irait nulle part.
Mais si la Terre, qui est massive, pouvait déformer l'espace temps en.. disons
un cône.
sans force sur le crayon, il suit un chemin droit (ligne droite).
Mais sur un cône, comme on l'a vu, une ligne droite c'est ça. Le crayon va tomber.
C'est parce que les distances autour du cône sont plus courtes vers le haut.
Le temps s'écoule plus vite pour un objet massif.
Mais pour aller droit, chaque partie du crayon doit couvrir une même distance dans l'espace-temps.
Comme ça.
C'est seulement quand le crayon touche le sol, que la répulsion des électrons des deux corps crée une force écartant le crayon de la géodésique.
Pour la Terre, le temps est une suite de tranches de l'évolution du crayon.
L'absence de force sur le crayon est la cause de sa chute. Rien ne pousse ou ne tire le crayon.
C'est juste la tendance naturelle qu'à le crayon à suivre une ligne droite
jusqu'à ce que qu'elle que chose le perturbe.
On n'a utilisé ici qu'une dimension de l'espace et une du temps parce que visualiser les quatre dimensions
en même temps n'aurait pas été possible sur un feuille ou sur un écran.
Mais les maths
peuvent nous amener à faire ça.
La relativité générale nous permet de calculer la masse et l'énergie qui courbent l'espace-temps.
La relativité générale a  aussi été utilisée pour expliquer ce que la théorie de Newton
ne pouvait pas expliquer par le résultat de forces,
comme les anomalies dans l'orbite de Mercure, la planète la plus proche du Soleil,
et qui est par conséquent la plus affectée par l'action du Soleil sur l'espace-temps.
Beaucoup d'autres expériences ont confirmées la relativité générale, et sont arrivées à la onclusion
qu'il n'y a pas
de gravité.
Il y a juste l'espace-temps, sa courbure, et nous dedans.
Comme John Wheeler le disait très bien,
l'espace-temps dit à la masse comment elle doit bouger,
et la masse dit à l'espace-temps comment il doit se courber.
Par rapport à la Terre, on ne bouge pas très vite. Même les avions ne bougent
que très peu par rapport à la vitesse de la lumière.
Donc, par rapport à la Terre, on ne se déplace presque qu'à travers le temps,
si bien qu'on est plus affectés par la façon dont le temps est courbé par la masse,
que par la façon sont l'espace est courbé.
Tout cela mène à dire qu'on ne se sent pas poussé vers le sol
à cause d'une force appelée "gravité",
mais à cause du temps, qui s'écoule plus "vite" pour notre tête que pour nos pieds.
La "bas" est relatif, et change constamment.
Mais il existe, et est toujours dans la direction du temps le plus "lent".
Bertrand Russell appelait ça la "loi de la paresse cosmique".
Tout se dirige naturellement vers l'endroit où le temps est le plus "lent". On appelle ça "tomber".
Aller en bas.
Donc tu n'as pas à tout dire à voix BASse
(to keep sth down low = garder secret  -  down = bas)
Le temps va s'occuper de ça pour toi.
Et comme toujours,
merci d'avoir vu cette vidéo !
Souviens-toi que tu peux soutenir Vsauce et la recherche contre Alzheimer
en t'abonnant à la Curiosity Box de Vsauce.
Celle d'en ce moment vient avec le code pour avoir Universe Sandbox 2 gratuitement, qui est génial,
et d'autres jouets et outils de science choisis par Jake, Kevin et moi, j'adore ça.
Aussi, j'espère te voir à Brain Candy Live. On vient dans beaucoup de villes très bientôt.
Avec un peu de chance, il y en a une près de chez toi et tu pourras voir Adam.
Et je vais faire des trucs que tu nous a peut être jamais vu faire avant.
On explore aussi la science derrière tout ça.
Euuh, j'en ai peut-être dit trop. Peut-être pas. J'espère t'y voir et comme toujours, merci d'avoir vu cette vidéo !