Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Qui sotto.
Ma da che parte si scende?
E quanto pesa il piumino?  Bene, il piumino pesa circa un centesimo di grammo per centimetro cubo.
È leggero e arioso, il che lo rende un'ottima fonte di isolamento e galleggiabilità per gli uccelli acquatici.
Ma se lasci andare giù...
Cade giù.
Quindi è così che si scende.
È la direzione in cui la gravità sta trascinando tutto.
Ora, per qualcuno dall'altra parte della Terra, il mio down è il loro up.
Ma dove stanno andando le cose che cadono?  Perché le cose cadono?
Vengono spinti, tirati o è a causa del viaggio nel tempo?
Per prima cosa: trasformiamo il Sole in un buco nero.
Possiamo farlo usando Universe Sandbox 2, questo simulatore ti lascerà a bocca aperta.  Lo adoro.
In effetti, mi piace così tanto che ho inserito un codice per ottenere il gioco gratuitamente nell'attuale Curiosity Box.
Se non sei ancora iscritto al box, ti stai perdendo!
Ok, ascolta, ai fini di questo video, vogliamo il Sistema Solare.
Ed eccolo qui.  Nota che tutto si sta muovendo abbastanza velocemente intorno al Sole.
Questo perché al momento abbiamo il gioco impostato in modo che ogni secondo che passa per noi
sia 14 giorni, quasi, nel gioco.
Se lo cambio in un secondo,
stiamo guardando il Sistema Solare in tempo reale.
Noterai che sembra quasi congelato.
Anche se la Terra sta viaggiando intorno al Sole a circa 30 km/s, sembra a malapena in movimento.
Ecco quanto è vasto lo spazio.  Comunque, torniamo a 14 giorni che
mi piace quella moto.  Ora guarda il Sole.
Attualmente non è un buco nero, ma possiamo cambiarlo.  Quello che dobbiamo fare è comprimere il Sole.
Quindi blocchiamo la sua massa in modo che non cambi mentre riduciamo il suo raggio.
Rendiamo il suo raggio il più piccolo possibile.
E, oh, dov'è andato?  Beh, è ancora lì, è appena diventato un buco nero.
Abbastanza inquietante, ma ora diamo un'occhiata al resto del Sistema Solare.
Va bene, rimpicciolire e...
eh.
Niente è... cambiato.  Voglio dire, qualcosa è cambiato.
È più freddo e più scuro, ma niente vola via nello spazio o viene risucchiato dentro.
Vedete, rimpicciolendo il Sole, non abbiamo cambiato la direzione del basso per i pianeti.
Sono sempre trascinati dalla gravità verso il centro e rendendolo più piccolo non si è spostato dove si trovava il centro.
Ma anche la forza di quella forza che li trascinava al centro del sole è rimasta la stessa.
Questo ci dà un indizio su cosa sia il piumino.
L'indizio è l'altra cosa che non abbiamo cambiato: la massa.
La massa è una misura di quanto sia difficile accelerare qualcosa;  per cambiarne il moto.
Ora in questo momento, queste due sfere hanno movimento zero rispetto a me.
Schiaffeggiare questa palla di plastica vuota
è abbastanza facile, ma fare lo stesso con questa solida palla d'acciaio
è molto più difficile.
Ora la gravità e il peso non hanno nulla a che fare con questo.
La gravità agisce verso il basso, non contro il mio schiaffo orizzontale.
Naturalmente, la gravità contribuisce all'attrito, ma l'attrito funziona contro di me quando inizio a muovere la palla,
ma funziona con me quando fermo la palla.
E la sfera d'acciaio è più difficile da fermare della sfera di plastica.
La differenza è la massa.  La sfera d'acciaio è più massiccia
È più resistente al cambiamento del suo movimento.
La massa è una proprietà intrinseca;  non dipende da cosa c'è intorno o cambia da un posto all'altro.
A volte può essere pensato come la quantità di materia che qualcosa ha.
La tua massa è la stessa indipendentemente da dove ti trovi.
Sulla luna, sulla terra, nel mezzo dello spazio intergalattico che fluttua intorno.
Ma tutto ciò detto, la massa sembra preoccuparsi di ciò che c'è intorno.
La Messa ama la compagnia.
Le cose con massa e/o energia sono attratte insieme da una forza che chiamiamo gravità.
La sensazione di gravità siete solo voi e la terra che siete attratti l'uno dall'altra.
Ora ogni porzione di un oggetto con massa attrae altre porzioni verso di essa.
La media di tutto questo tirare è un'attrazione tra i centri di massa.
Cose giganti come la Terra esercitano un'evidente attrazione, ma tutto lo fa.  Anche una palla da baseball.
Queste due palle da baseball sono attratte dalla loro stessa gravità.
Tranne che le loro masse sono così piccole, la forza è minuscola e non può superare l'attrito o spingere l'aria via.
Non si uniranno mai,
ma se metti due palle da baseball a un metro di distanza l'una dall'altra nel mezzo di uno spazio vuoto dove nessun'altra forza potrebbe agire su di
loro, cadrebbero letteralmente insieme e si scontrano.
Ci vorranno tre giorni prima che accada, ma lo farebbe.
Isaac Newton ha scoperto che la forza della forza che unisce due cose è uguale al prodotto delle loro masse
Diviso per la distanza tra i loro centri di massa al quadrato per G grande, la costante gravitazionale.
Se rendi uno dei due oggetti più massiccio, o li avvicini, la forza sarà
più forte e questa forza di attrazione è ciò che chiamiamo peso
Quindi la massa è intrinseca, mentre il peso dipende da ciò che c'è intorno.
Ora, succede una cosa strana quando ti pesi sulla maggior parte delle bilance.
Il peso è una forza, ma le bilance mostrano libbre o chilogrammi,
che sono unità di massa.
Quello che sta succedendo è che una bilancia viene
attivata da una forza.
Qualsiasi forza.
Non deve essere causato dalla gravità.  La scala mostra quindi quale quantità di massa
vicino alla superficie terrestre verrebbe attratta dalla terra con la forza che sta rilevando.
Ora, poiché le squame tendono ad essere usate sulla superficie della terra, dalle persone, su cui l'unica forza che agisce è la gravità
, tendono a non essere molto lontane.  Ma possono essere facilmente ingannati e portano ulteriormente alla confusione tra massa e peso.
Si noti che il peso è reciproco.  Sei attratto dalla terra con la stessa forza che sollevi sulla terra.
Secondo una bilancia, io peso
180 libbre sulla terra..
E la terra pesa 180 libbre su di me.
Ma poiché la massa della Terra è molto maggiore della mia, e
poiché più qualcosa è massiccio, più resiste a essere spostato, le nostre
forze di peso uguale e opposto mi accelerano molto più della terra.
Se fai cadere una matita da un'altezza di 6 piedi, la matita non cade semplicemente a terra.  Più precisamente
, entrambi si uniscono.
Sono attratti l'uno dall'altro da forze uguali
ma la stessa forza muove la matita
molto più della terra.  Quando lasci andare la matita, la terra viene letteralmente tirata
verso la matita dalla gravità stessa della matita, una distanza pari a circa 9 trilionesimi
della larghezza di un protone.  Quella
stessa forza sposta la matita per la distanza rimanente, che è ancora più o meno sei piedi.
Al culmine dell'orbita della Stazione Spaziale Internazionale, tu e la Terra siete attratti circa il
10% in meno rispetto a quando siete in superficie;  circa otto virgola otto volte la tua massa, ma non zero.
Per questo motivo, gli astronauti senza peso a gravità zero non sono né senza peso né a gravità zero.
La loro forza di peso non riesce a riunire loro e la terra, perché si muovono orizzontalmente
così rapidamente che cadono alla stessa velocità con cui la superficie terrestre si curva lontano da loro.
E anche se stanno sperimentando il 90 percento della gravità che tu ed io stiamo provando in questo momento,
(ecco perché non volano via semplicemente)
Non ci sono forze, chiamate forze G, per resistere al loro peso, poiché tutto ciò che li circonda  sta cadendo anche lui.
È la resistenza alla forza del tuo peso, allo stress, alla
deformazione, che è necessaria per farti sentire il peso.  Ciò che manca agli astronauti in orbita è il
peso apparente.
Allo stesso modo, un palloncino di elio ha peso.
Voglio dire, è fatto di materia, ha chiaramente massa, quindi è attratto dalla terra.
Proviamo a misurare la sua forza peso.
Ok, ha un peso apparente negativo.
Questo perché la sua attrazione per la terra è più debole delle forze di galleggiamento dell'aria circostante che la spingono verso l'alto.
Ora, mentre si alza
, spinge le molecole d'aria verso il basso, ma trasferiscono ampiamente quella forza.  Non solo direttamente sulla bilancia.
Le forze di galleggiamento sono causate dal fatto che ogni volta che sei immerso in un fluido come l'acqua o l'aria, le
molecole più in basso sono a pressione maggiore.
Sono premuti dal peso di tutte le molecole
sopra di loro e sono più vicini alla terra, quindi sono attratti da essa con una forza più forte.  Ora avere una pressione maggiore
significa che danno un pugno più grande quando si scontrano con le cose.
Quindi,
orizzontalmente, quelle collisioni si annullano,
ma verticalmente vincono le collisioni più forti dal basso, fornendo portanza, una forza di galleggiamento.
Questo accade anche sul tuo stesso corpo.  Attraverso la sua superficie l'aria ti solleva con la forza di circa un
Newton, che è uguale alla forza del peso di una mela.  Quindi, se ti pesassi nel vuoto,
peseresti molto di più.
Ma non è solo la rotazione della Terra a farla gonfiare all'equatore, quindi più sei vicino ad esso
Più sei lontano dal centro di massa della Terra e meno il tuo peso gravitazionale effettivo sarà in basso
Cambia sempre, voglio dire
dov'è il centro della Terra  messa?  Sarebbe sempre lo stesso del centro geometrico della Terra se la composizione della Terra
fosse uniforme, ma la terra contiene sacche di roccia massiccia a diverse profondità montagne d'acqua
Si muove dentro e cambia aria e ghiaccio stagionale e sebbene siano lontani La
gravità si estende per sempre da ogni cosa  così la luna il sole i pianeti tutti ti tirano addosso
trascurabilmente,
ma veramente.  Pesi circa un milionesimo del tuo peso in meno quando la luna è direttamente sopra di te
Questo grosso equilibrio mutevole di materiale sulla terra e in qualsiasi altra parte dell'universo significa che il basso cambia
sempre
in cima a quella rotazione terrestre
Distorce quella che consideri la direzione di  lontano dal suo centro di massa perché la spinta che ricevi dalla rotazione terrestre
sembra sollevarti leggermente riducendo il tuo peso apparente e piegandoti
verso l'equatore
Il risultato netto è un'apparente riduzione del peso all'equatore di circa la metà di un punto percentuale se una scala  suppone che la tua massa debba essere di
200 libbre ai poli, indovinerà che sei
199 all'equatore.  Il
moltiplicatore 9.8 usato così spesso in fisica è calcolato in base al modo in cui questi fattori influenzano qualcuno a 45 gradi di latitudine,
tutte queste influenze sulla direzione del basso determinano una deflessione verticale totale.
Sono al massimo pochi secondi d'arco in qualsiasi parte della terra
Non è abbastanza per essere percepito, ma i cambiamenti di direzione e forza possono essere usati per studiare la forma del fondale marino
Determina cosa c'è sotto di te o addirittura ti aiuta a scoprire antiche stanze sepolte?
Il punto è che tutti i nostri bassi non sono un mucchio di linee radialmente simmetriche. Il
basso è un pasticcio spettinato.
Ora, poiché i solidi non scorrono, possono avere forme che non si preoccupano molto di questo, ma l'acqua può
fluire quindi ignorando influenze come il vento e le maree la superficie degli oceani, dei laghi e delle pozzanghere è sempre
perpendicolare verso il basso se l'acqua potesse passare attraverso la terra  , o se la terra fosse sommersa dall'acqua La
gravità sarebbe la stessa ovunque lungo la sua superficie accidentata
Tale superficie è chiamata geoide e può essere disegnata a qualsiasi quota
Se si volesse costruire un tavolo che racchiudesse completamente la terra dovrebbe avere rotolamento  ondulazione
Z' di quasi 100 metri in alcuni punti per essere
livellata in modo che una palla posizionata ovunque su di essa non rotoli
Ecco la G della Terra. Ho esagerato mille
volte Peseresti circa un centesimo di percento in meno di qualche grammo  qui?
Quindi diresti qui dove la gravità è un punto un po' più forte è la forza e la direzione
Giù è variabile in base alla posizione e cambia nel tempo
Quindi giù è un vettore fluttuante abbastanza facile tranne?
Perché la materia dovrebbe attrarre la materia in primo luogo?
Isaac Newton è stato in grado di descrivere l'attrazione, ma non di spiegarla, l'
umanità si è avvicinata comunque quando Albert Einstein ha introdotto la sua teoria della relatività generale
Einstein ha pensato molto al fatto che tutto cade a terra
Alla stessa velocità, non importa
quanto sia massiccio qualcosa quando viene lasciato cadere  accelererà verso terra in basso guadagnando circa 9,8
metri al secondo per ogni secondo in cui cade.  Ciò significa che un martello
che è abbastanza massiccio, e una piuma non così massiccia quando lasciata cadere dalla stessa altezza colpirà il suolo allo stesso tempo.
Ok, quello che è appena successo... è
stato un rumore "aereo".
risata imbarazzante
Per cadere nell'aria una cosa deve spingere via l'aria
Ma se ha una grande superficie e una forza di peso ridotta avrà molta aria per muoversi
Ma non sarà in grado di muovere quell'aria  molto velocemente.  Nel vuoto, le cose cadono alla stessa velocità indipendentemente dalla
massa.  Questo è stato notoriamente dimostrato dal comandante dell'Apollo 15 David Scott sulla luna.
E io, uh, li lascerò cadere qui e, si spera, toccheranno terra nello stesso momento.
Che ne dici?
È strano vero?  Voglio dire, se un oggetto più massiccio viene tirato con una forza maggiore,
non dovrebbe cadere più velocemente?  Ebbene, la spiegazione di Newton era semplice:
masse più grandi sono attratte da forze maggiori
ma richiederà anche più forza per essere accelerata come una cosa meno massiccia
Qualcosa cento volte più massiccio potrebbe richiedere cento volte la forza, ma sarà attirato dalla gravità
100 volte di più, quindi tutto cade a terra alla stessa velocità
Che coincidenza divertente vero?
Forse non
Einstein si è reso conto che c'è un altro modo in cui le cose sembrano cadere insieme
delle loro masse
Immagina una piuma e un martello che fluttuano nello spazio in una stanza se la stanza viene improvvisamente accelerata a 9,8
M/s^2 la piuma e il martello lo faranno  colpisce il pavimento contemporaneamente,
inoltre, se è la stanza che si avvicina per incontrarli o la gravità che viene improvvisamente attivata
Nessuno dei due oggetti sentirà alcuna forza che li spinge
Non c'è modo di sapere quale di questi accadono.  Questo è il famoso
principio di equivalenza di Einstein.
Una volta ammise che il suo più grande pensiero in assoluto era quello di un uomo che
cadeva da un tetto.
Mentre cadeva, l'uomo non avrebbe sentito alcuna forza su di lui, anche se.  Sta accelerando la
caduta libera È
indistinguibile dal fluttuare da solo nello spazio dal non avere forze su di te dal non essere spostato
E se la gravità non fosse affatto una forza E se le cose cadono non perché vengono spinte o tirate
Ma perché non lo sono  essere spinto o tirato
Per vedere come potrebbe essere, dobbiamo parlare di linee rette
Quello che ho qui è un porta badge identificativo retrattile
Questo è un ottimo modo per testare i percorsi rettilinei
Perché il filo è sempre tenuto teso la carta
che ho dietro ha  due linee disegnate su di esso
E se mentre tiro fuori il filo rimane sempre tra quelle due linee
saprò che non ho mai girato
Mentre l'ho tirato perché ogni giro si tradurrà in un angolo diverso tra le linee sulla carta e il filo
Ora  se ne metto due su un tavolo piatto e li tiro fuori, assicurandomi sempre che vadano dritti
non si incontreranno mai.  Saranno per sempre paralleli, ma ora mettiamoli su una sfera una superficie curva
Ancora una volta, tiro entrambe le corde in avanti assicurandomi che siano sempre estratte dritte.  Nessuna svolta
Aspetta che si unissero
Beh, non si voltarono Guarda
Forse c'è una specie di strana forza che ha unito le mie mani e proprio come la gravità.  Non l'ho sentito, ma è successo
No
Quello che è successo non è stato il risultato di una forza è stato solo un risultato naturale?
La curvatura che potresti pensare aspetta un secondo sono quelle linee davvero rette.  Voglio dire, non mi sembrano così dritti
Inoltre, se si sono appena spostati lungo le linee di latitudine, non si sono mai uniti e quelli sembrano dannatamente dritti
Ma non sono una linea retta non gira mai e anche se le linee di latitudine  guarda dritto a prima vista
dopo quello che richiede
Turning per trovare percorsi in linea retta su superfici piatte come questa o curve,
adoro il test del nastro.  Ora puoi usare un vero nastro,
ma ho scoperto che una striscia di carta funziona.  Anche meglio.  Diamo un'occhiata a questo sentiero proprio qui.
All'inizio è dritto, ma poi ora curva se due persone percorrono questa curva
e vogliono stare insieme la persona all'interno dovrà coprire una distanza più breve rispetto a quella sulla  all'esterno
Poiché entrambi i lati di questa striscia di carta non possono cambiare la loro lunghezza
Ci aiuteranno a trovare un percorso rettilineo se la striscia di carta può rimanere piatta
Sapremo che abbiamo trovato una linea retta e come puoi vedere
La striscia può giacere  pianeggiante e seguire la parte dritta di questo sentiero
Ma quando si arriva alla curva per seguire il sentiero ora
La striscia bene ha troppo materiale all'interno e quel materiale si
accumula e lascia il piano quindi sappiamo che questa parte di  il percorso non è rettilineo
Usiamo il test del nastro per trovare delle linee rette sulla superficie di un cono
Bene, dall'aspetto è allineato direttamente dalla base alla punta sembra che sarebbe dritto e abbastanza sicuro
Sì, il nastro è piatto  quel percorso, ma cosa abo  ut un anello attorno al cono?
No non funziona distanze più brevi intorno alla punta del cono significa che c'è troppo nastro in alto
Quindi non si appiattisce
Vediamo cos'altro c'è però oltre a questo bene se inizio da qui e permetto al nastro
di  sdraiati
eh, ho una forma un po' sinuosa in questo modo
dico guardando sinuosa perché mentre a qualcuno dice alla base questo percorso potrebbe sembrare salire
Rallentare cambiare direzione e poi cadere sempre più velocemente poiché un nastro su un tale percorso è  piatto
In realtà è per gli abitanti sulla superficie dei coni
Perfettamente dritti se tracciamo il percorso dei nastri sul cono
Lo possiamo vedere chiaramente perché un cono può essere appiattito una linea retta su una superficie curva è chiamata geodetica
Ecco una geodetica su una sfera  l'equatore è uno
Eccone un altro una linea di latitudine non è una geodetica
Non è una linea retta per vedere perché proviamo a seguirla con il nastro tu
sai cosa devo continuare a sollevarla
sì, vedi le distanze intorno alla sfera si accorciano  come noi  torna su
Quindi c'è troppo materiale sul nastro quassù
e lascia la superficie questo percorso contiene dei turni e per girare una
Forza deve agire su di te se non ci sono forze Se non c'è forza
questo è il percorso che avresti fatto notare che il nastro inizia a muoversi  verso est, ma poi cade a
sud Le
cascate
Einstein si resero conto che la curvatura poteva far sì che le cose fossero apparentemente attratte l'una dall'altra
Senza bisogno di inventare l'esistenza di forze come la gravità,
ma l'attrazione accade solo se le cose si muovono lungo la superficie se rimangono ferme.
non riunitevi così per qualcosa a riposo.  Come inizia la caduta?
Voglio dire, la cosa deve muoversi in questa direzione, ma è a riposo, bene
sì,
ma è solo a riposo nello spazio e non è tutta la storia su in giù
Avanti indietro e sinistra-destra sono tutto ciò che serve per descrivere dove si verifica un evento ma  una descrizione completa dovrà anche descrivere
Quando insieme queste quattro dimensioni formano l'ambiente in cui tutto nel nostro universo accade
Spazio-tempo
Poiché possiamo parlare di una matita che cade usando solo una dimensione spaziale su e giù, possiamo usare un pezzo di carta per  modello
Spazio-tempo per esso.  Ok, quindi abbiamo fatto su e giù, ma dobbiamo aggiungere un'altra
direzione la matita si muove nel
tempo
Ora se nessuna forza agisce sulla matita non si muoverà nello
spazio Invecchierà e come puoi vedere se tutto  fa è invecchiare
Non cadrà se lo spazio-tempo fosse piatto quando lascio andare la matita
non andrebbe da nessuna parte, ma ora lasciamo che la terra, che è enorme, manipoli lo spazio-tempo per dire un
cono
Ora con  nessuna forza che agisce su di esso ogni parte della matita segue una linea retta
Ma su un cono, come abbiamo visto prima, un tale percorso sarà simile a questo cadrà
Questo perché le distanze intorno al cono sono più brevi più in alto Il
tempo scorre più veloce lontano da un massiccio  oggetto, ma per andare dritto
Non girare ogni parte della matita deve coprire una distanza uguale nello spazio-tempo in
questo modo
Solo quando la matita colpisce la terra la repulsione dei loro elettroni reciproci fornisce una forza che spinge la matita fuori da una geodetica
Per la terra  il tempo è una serie di fette di questa evoluzione le matite senza forza
Geod  esic è il motivo per cui non cade una spinta o un tiro solo la tendenza naturale delle matite a seguire una linea retta
finché qualcosa non agisce su di essa ora.  Abbiamo usato solo una dimensione di spazio e una di tempo perché
visualizzare i nostri universi tre di spazio e uno di tempo ci porterebbe oltre i limiti di ciò che potrebbe essere mostrato su carta o schermi
ma la matematica
può portarci lì
La relatività generale ci permette di calcolare come  molta massa ed energia
Spazio-tempo curvo ed è stato usato per spiegare cose che alla vecchia teoria di Newton sulla caduta come risultato delle
forze non potevano piacere anomalie nell'orbita del mercurio che orbita più vicino al Sole ed è quindi maggiormente influenzata dalla presa del sole  sullo
spazio-tempo molti altri esperimenti hanno confermato l'immagine dell'universo della relatività generale adattando la conclusione che
non
c'è gravità, c'è solo
spazio-tempo, la sua curvatura e un noi in esso.  Come ha detto John Wheeler, lo
spazio-tempo afferra la massa dicendogli come si muove la massa afferra lo spazio-tempo dicendogli come curvare?
Rispetto alla terra non ci muoviamo molto velocemente, anche gli aeroplani a reazione si muovono in modo trascurabile vicino alla velocità della luce
Quindi rispetto alla terra ci muoviamo quasi
esclusivamente attraverso il tempo in quanto tale siamo più influenzati dal modo in cui il tempo è curvato dalla massa
rispetto a come è lo spazio  curvo?
Questo ha portato molti ad affermare che per la maggior parte ti senti come se fossi spinto nel terreno
Non a causa di una forza chiamata gravità
Ma perché il tempo scorre più velocemente per la tua testa che per i tuoi piedi è
Relativo e cambia sempre,  ma esiste a causa ed è sempre nella direzione di un tempo più lento
Bertrand Russell l'ha definita la legge della pigrizia cosmica
Tutto è naturalmente orientato verso dove il tempo è più lento lo chiamiamo cadere
andare verso il basso
Quindi non devi tenere nulla in basso  -low
time penserà a questo per te
e come sempre
Grazie per la visione
Ricorda che puoi supportare la ricerca su Vsauce e Alzheimer iscrivendoti alla
scatola della curiosità di Vsauce quella attuale viene fornita con un codice per ottenere una copia gratuita dell'universo sandbox 2
Quale  è incredibile e tutta una serie di altri giocattoli e strumenti scientifici scelti da me Jake e Kevin,
adoro tutto, quindi spero di vederti dal vivo al Brain Candy.  Verremo molto presto in molte città.
Speriamo che una vicino a te andando allo spettacolo tu possa vedere Adam
e io fare cose che potresti non averci visto fare prima di esplorare anche la scienza e le
idee sbagliate comuni dietro tutte le cose
Err.  Forse ho detto troppo.  Forse no spero di vederti lì e come sempre grazie per la visione