Ehi Vsauce! Sono Michel. Quaggiù.
Ma in che direzione è "giù"?
E quanto... pesa? Beh, la lanugine pesa circa un centesimo di grammo per centimetro cubo
È leggera ed eterea, un'ottima fonte di isolamento e di galleggiabilità per gli uccelli acquatici
ma se lasci andare la lanugine...
cade verso il basso.
Quindi il "basso" è in questa direzione.
La direzione verso la quale la gravità tira ogni cosa.
Ora, per qualcuno dell'altra parte della Terra, il mio sotto è il loro sopra.
Ma in che direzione cadono le cose? E perché cadono?
Vengono spinte o... tirate? O è per via del... viaggio nel tempo?
Prima di tutto: trasformiamo il Sole in un buco nero.
Facciomolo con "Universe Sandbox 2". Questo simulatore vi sbalordirà. Lo amo.
Infatti, lo amo così tanto che ho messo un codice per ottenere il gioco gratuitamente nella Scatola delle Curiosità di oggi.
Se non siete ancora iscritti alla scatola, vi state perdendo un occasione!
Dunque, per raggiungere il nostro obiettivo abbiamo bisogno del Sistema Solare.
Eccolo qua. Notate come tutto si muove abbastanza velocemente intorno al sole.
Questo avviene perché abbiamo impostato che per ogni secondo che passa,
nel gioco trascorrono quasi 14 giorni.
Se lo porto ad un secondo,
vedremo il Sistema Solare muoversi in tempo reale.
Noterete che sembra come se si sia congelato.
Anche se la Terra sta viaggiando intorno al Sole a circa 30 Km/s, sembra che si muova appena.
Ecco quant'è vasto lo spazio. In ogni caso, torniamo a 14 giorni al secondo.
Mi piace questa velocità. Ora guardate il Sole.
Non è ancora un buco nero, ma possiamo farcelo diventare. Quello che dobbiamo fare è comprimere il Sole.
Quindi blocchiamo la sua massa, così che non cambi mentre diminuiamo il raggio.
Rendiamo il suo raggio il più piccolo possibile.
E... oh! Dov'è finito?! E' ancora lì; è solo diventato un buco nero.
Alquanto inquietante, ma ora guardiamo il resto del Sistema Solare.
Ok, rimpiccioliamo e-
ah.
Non è cambiato... nulla. Cioè, qualcosa è cambiato:
è più freddo e buio, ma non c'è niente che vola via nello spazio o viene risucchiata.
Vedete, restringendo il sole non abbiamo cambiato il "sotto" dei pianeti.
Continuano ad essere attratti verso il suo centro e rimpicciolirlo non ha cambiato la sua posizione.
In più, la forza che li attraeva verso il centro del sole ha conservato la sua intensità.
Questo ci dà un indizio sulla natura del "sotto".
L' altro parametro rimasto inalterato: la massa.
La massa misura la difficoltà di accelerare qualcosa; cambiare il suo stato di moto.
In questo momento queste due sfere non sono in movimento rispetto a me.
È piuttosto semplice prendere a schiaffi questa palla vuota di plastica
ma fare lo stesso con questa sfera d'acciaio duro
è molto più difficile.
Ora, la gravità e il peso non hanno niente a che fare con questo.
La forza di gravità agisce verso il basso, non contro il mio strapazzamento orizzontale.
Certo, la gravità contribuisce alla frizione, ma quest'ultima agisce a mio svantaggio quando inizio a muovere la palla,
ed è a mio vantaggio quando la fermo.
E la sfera di metallo è più difficile da fermare di quella di plastica.
La differenza sta nella MASSA. La palla di metallo è più massiccia.
Resiste maggiormente al cambiamento di moto.
La massa è una proprietà intrinseca: non dipende da ciò che c'è intorno e non cambia da posto a posto.
A volte potremmo definirla come la quantità di materia che un oggetto possiede.
La tua massa è la stessa, indipendentemente da dove ti trovi.
Sulla Terra, sulla Luna, nel mezzo dello spazio intergalattico.
Detto ciò, è anche vero che la massa sembra essere influenzata da ciò che c'è attorno.
Le piace la compagnia.
Gli oggetti dotati di massa e/o energia sono attratti gli uni agli altri da una forza chiamata gravità.
La sensazione di gravità è semplicemente l'attrazione reciproca tra te e la Terra.
Ogni parte di un oggetto dotato di massa attrae a sè altre parti.
Facendo una media di tutte queste forze, otteniamo l'attrazione tra i centri di massa.
Oggetti enormi come la Terra esercitano un'attrazione enorme, ma non solo. Anche una palla da baseball.
Queste due palle da baseball sono attratte reciprocamente dalle loro forze di gravità.
Se non fosse che le loro masse sono troppo piccole, le forze minuscole. Non riescono a sconfiggere la frizione o spostare l'aria circostante.
Non si avvicineranno mai.
MA mettendo due palle da baseball alla distanza di 1 metro in uno spazio privo di ulteriori forze
queste cadranno letteralmente l'una verso l'altra, toccandosi.
Ci metteranno tre giorni, ma ce la faranno.
Isaac Newton scoprì che l'intensità della forza di attrazione tra due oggetti è uguale al prodotto delle loro masse
diviso il quadrato della distanza tra i loro centri, moltiplicato per G maiuscola, la costante gravitazionale.
Se aumentate la massa di due o più oggetti, o li avvicinate, la forza gravitazionale sarà
più intensa, e questa forza di attrazione è ciò che chiamiamo PESO.
Quindi, la massa è intrinseca, mentre il peso dipende dal contesto.
Ora, quando vi pesate sulla maggior parte delle bilance accade una cosa strana:
il peso è una forza, ma le bilance mostrano chili e libbre
che sono unità di massa... Ciò che sta accadendo
è che una bilancia viene
attivata da una forza.
Di qualunque tipo.
Non dev'essere per forza la gravità. La bilancia mostra quindi quanta massa
verrebbe attratta dalla superficie della Terra con la forza rilevata.
Poichè le bilance vengono usate di solito sulla superficie della Terra, da gente su cui agisce la sola forza di gravità
sono in genere accurate, ma posso essere facilmente ingannate e aumentare la nostra confusione tra massa e peso.
Notate che il peso è reciproco. Viene attratto dalla Terra con la stessa forza con cui tu attrai la Terra.
Secondo una bilancia, io peso
81,6 kg sulla Terra
e la Terra pesa 81,6 kg su di me.
Ma dato che la massa della Terra è molto maggiore della mia
e dato che più qualcosa è massiccia, più resiste allo spostamento
le nostre forze uguali e opposto accelerano me molto più della Terra.
Se fate cadere una matita da un'altezza di 1.80 metri, la matita non cade semplicemente sulla Terra:
Terra e matita si stanno avvicinando.
Sono attratti l'una all'altra da una forza di uguale intensità
ma la matita viene spinta molto più
intensamente della Terra. Quando lasci la matita, la Terra viene letteralmente attratta
verso la matita dalla sua forza di gravità, coprendo una distanza pari a 9 bilionesimi
lo spessore di un protone.
La stessa forza fa coprire alla matita la distanza rimanente, che equivale ancora a 1.80 metri.
All'altezza della Stazione Spaziale Internazionale, sei attratto dalla Terra quasi
il 10% in meno di quando sei sulla superficie, all'incirca 8.8 volte la tua massa, ma non zero.
Per questo motivo, gli astronauti fluttuano non perchè non abbiano peso, o perchè non ci sia gravità.
La loro forza peso non riesce ad avvicinarli alla Terra perchè si muovono orizzontalmente
con una velocità tale da eguagliare la velocità di curvatura della Terra.
Anche sperimentando il 90% della gravità che sperimentiamo noi in questo momento
- in caso contrario, volerebbero via -
non ci sono forze (chiamate "forze g") che si oppongano alla loro forza peso, poiché tutto ciò che li circonda sta ugualmente cadendo.
È la resistenza alla tua forza peso; uno stress,
una deformazione, che ti consente di sentire il peso. Quello che gli astronauti in orbita non hanno è in realtà
un "peso apparente".
Allo stesso modo, un palloncino pieno d'elio ha un peso.
Voglio dire, è composto da materia. Ha chiaramente una massa, dunque è attratto dalla Terra.
Proviamo a misurare la sua forza peso.
Sono otto...
Bene, il suo peso apparente è negativo.
Questo avviene perchè la forza di attrazione verso la Terra è più debole delle forze di galleggiamento che lo spingono verso l'alto.
Ora, muovendosi verso l'alto
spinge verso il basso le molecole d'aria, in ogni direzione, non solo sulla bilancia.
Le forze di galleggiamento dipendono dal fatto che quando si viene immersi in un fluido come l'acqua o l'aria
sulle molecole più in basso viene esercitata una pressione maggiore:
vengono schiacciate dal peso di tutte le molecole
sopra di loro, inoltre sono più vicine alla terra quindi vengono attratte con una forza maggiore. Avendo una pressione maggiore,
tirano un pugno più forte agli oggetti quando collidono.
Dunque
su un piano orizzontale, queste collisioni si annullano a vicenda.
Ma su un piano verticale, le collisioni delle molecole inferiori, più intense, creano un sollevamento; una forza di galleggiamento.
La stessa cosa accade anche sul tuo corpo: l'aria solleva la sua superficie con una forza di circa
1 Newton, che è uguale alla forza peso di... una mela. Quindi se ti pesassi in una camera a vuoto, peseresti quasi
una "mela" in più.
Ma non è tutto: a causa della sua rotazione, la Terra è più spessa all'Equatore, quindi più vi sei vicino
più sei lontano dal centro di massa del pianeta e minore sarà il tuo peso gravitazionale. Il "basso"
cambia di continuo. Voglio dire,
dov'è il centro di massa della Terra? Coinciderebbe con il suo centro geometrico se la Terra avesse
una composizione uniforme, ma questo non terrebbe conto delle sacche rocciose a varie profondità, dell'acqua, delle montagne.
Ha un didentro sempre in movimento, aria, ghiacciai stagionali, e anche se sono molto distanti,
la gravità si estende da qui all'infinito. Quindi il Sole, la Luna, i pianeti... tutto ti attrae
in maniera trascurabile,
ma accade davvero. Pesi all'incirca un milionesimo di meno quando la Luna è direttamente sopra la tua testa.
Questo mosaico semovente di materiali sulla Terra e da ogni parte nell'universo significa che il "basso"
non è mai
nello stesso posto. Per di più, la rotazione della Terra
distorce la tua percezione di "basso", che non equivale al centro di massa perchè apparentemente la rotazione terrestre
ti solleva leggermente dal suolo, riducendo il tuo peso apparente e incurvando la sua direzione
verso l'equatore.
Il risultato netto è una perdita di peso apparente all'equatore del 0,5% circa. Se, usando la stessa bilancia,
pesassi 200 libbre ai poli,
il risultato sarebbe 199 all'equatore. Il fattore moltiplicante 9,8
usato spesso in fisica viene calcolato sulla base di come questi fattori influenzano una persona a 45° di latitudine.
Questi fattori influenzano la direzione del "basso", provocando una deviazione verticale
che in ogni punto della Terra, è al massimo di pochi secondi d'arco.
Non abbastanza per essere avvertita, ma ciononostante questa deviazione può essere usata per studiare la topologia del suolo oceanico,
determinare cosa c'è sotto di noi, o perfino aiutarci a rinvenire antiche camere in rovina.
Per fare il punto: il nostro "basso" non è un insieme di linee simmetriche.
Il basso è una confusione di linee spettinate.
Ora dal momento che i solidi non si destrutturano, possono avere frome indipendenti dalla gravità, ma l'acqua può
modificarsi, così ignrando le influenze del vento e le maree, la superfice dell'oceano dei laghi e delle pozzanghere è sempre perpendicolare
al basso. Se l'acqua potesse passare attraverso la terra, o se essa stessa fosse sommersa
la gravità sarebbe la stessa ovunque attraverso la sua superfice ondulata.
Una tale superficie sarebbe chiamata geoide e potrebbe essere tracciata ad ogni altitudine.
Se costruissimo un tavolo che racchiudesse la Terra, dovrebbe avere un'ondulazione costante,
a volte anche di un centinaio di metri, così da essere
piana. E una palla posizionata in qualunque punto non rotolerebbe.
Questo è il geoide terrestre, mille volte più esagerato.
In questo punto peseresti un millesimo di meno, pochi grammi,
a differenza di questo punto, dove la gravità è leggermente più intensa. Il punto è che la forza e la direzione
del "basso" variano in base al luogo e al tempo.
Dunque il "basso" è un vettore fluttuante, ma la vera domanda è un'altra:
perchè la materia dovrebbe attrarre altra materia?
Isaac Newton riuscì a descrivere la forza di attrazione, ma non a spiegarla.
Ci mancò poco, però, quando Albert Einstein formulò la sua teoria della relatività generale.
Einstein si chiese a lungo come fosse possibile che tutte le cose cadessero
alla stessa velocità. Non importa quanto
massiccio sia un oggetto: se fatto cadere, accelererà verso la Terra, in "basso", guadagnando una velocità
di 9.8 metri al secondo. Questo significa che un martello, che è piuttosto pesante, e una piuma,
se lasciati cadere dalla stessa altezza, toccheranno il suolo nello stesso momento.
Bene, quello che è appena successo
è stato un air-rore.
*risata imbarazzata*
Mentre cade, un oggetto deve spostare via l'aria che lo circonda.
Ma se possiede una superficie molto estesa e una forza peso poco intensa, dovrà muovere un sacco di aria,
e lo farà in molto più tempo. In assenza di aria, gli oggetti cadono alla stessa velocità indipendentemente
dalla massa. Questo venne dimostrato dal comandante David Scott della missione Apollo 15 sulla Luna.
"E ora... uh... faccio cadere entrambi e, come previsto, toccheranno il suolo nello stesso istante".
"Non male!"
E' strano, vero? Se un oggetto più massiccio viene attratto con maggiore intensità,
non dovrebbe cadere più veloce? Be', la spiegazione di Newton fu molto semplice:
Le masse più grandi sono attratte da forze più intense,
ma hanno anche bisogno di più forza per essere accelerate con la stessa intensità delle masse più piccole.
Un oggetto con una massa 100 volte maggiore potrebbe richiedere una forza 100 volte maggiore, ma verrà anche
attratto dalla gravità 100 volte più intensamente, quindi ogni cosa cade sulla Terra con la stessa velocità.
Che strana coincidenza, vero?
Forse non lo è.
Einstein si accorse che c'era un altro modo in cui le cose possono apparentemente cadere insieme
indipendentemente dalla loro massa
Immaginate una piuma e un martello che fluttuano in una stanza in mezzo allo spazio. Se la stanza viene improvvisamente
accellerata di 9.8 M/s^2, la piuma e il martello cadranno a terra nello stesso istante.
In più sia che sia la stanza che si muove in alto per toccarli o la gravità che viene improvvisamente attivata
Nessun oggetto sentirà una forza che li spinge
Non c'è modo di capire cosa sia successo fra questi due eventi. Questo è il famoso
principio di equivalenza di Einstein
Egli stesso una volta confessò che il suo pensiero più importante era stato quello di un uomo
che cadeva da un tetto
In caduta, l'uomo non avrebbe sentito alcuna forza su di lui nonostante stesse accelerando
la caduta libera è
indistinguibile dal fluttuare in mezzo allo spazio, da non avere alcuna forza su di te, da non essere in movimento
E se la gravità non fosse una forza in primo luogo?  E se le cose cadessero non perchè stanno venendo spinte e tirate
ma perchè NON stanno venendo spinte e tirate?
Per vedere come questo possa essere possibile, dobbiamo parlare di linee rette
Qui con me ho un porta-tesserino retrattile
Questo è un ottimo modo per controllare se un percorso è diritto.
Perché la corda è sempre in tensione. La tessera
che ho messo dietro ha due linee disegnate sopra
Quindi se quando tiro fuori la corda, questa sta fra queste due linee
Sarò sicuro di non averla mai girata
mentre la tiravo, perché ogni volta che la giro si creerà un angolo diverso fra le linee sulla tessera e la corda
Se ora metto due di questi su un tavolo piatto e tiro le corde, facendo attenzione a farli andare dritti in avanti
non si incontreranno mai, saranno sempre parallele. Ma adesso mettiamoli su una sfera,  una superficie curva
Di nuovo, tiro le due corda in avanti, facendo attenzione che siano diritte, senza girarle
Aspetta un attimo. Si sono incontrate
Beh, non hanno curvato, guardate
Magari c'è una qualche sorta di forza nascosta che ha spinto insieme le mie mani e,  proprio come la gravità, non l'ho sentita, ma è successo.
No
Ciò che è successo non è il risultato di una forza, era solo un effetto naturale della curvatura
Potreste pensare "Aspetta un attimo, siamo proprio sicuri che siamo dritte quelle rette? Voglio dire, a me non sembrano dritte.
In più, se si fossero mosse lungo le linee della latitudine allora non si sarebbero mai incontrate, e quelle mi sembrano piuttosto dritte"
Ma non lo sono. Una linea dritta non deve mai curvare, e per quanto le linee di latitudine sembrino dritte a prima vista
per seguirne una è necessario
curvare. Per individuare linee dritte su una superficie, sia che sia piatta come questa o curva,
a me piace la prova del nastro. Potete usare un vero nastro,
ma ho osservato che una striscia di carta funziona anche meglio. Diamo un'occhiata a questo percorso qui:
è dritto all'inizio, ma poi curva. Ora, se due persone stessero viaggiando lungo questa curva
e volessero rimanere insieme, la persona all'interno dovrebbe percorrere una distanza minore della persone all'esterno.
Dal momento i lati di questa striscia di carta non possono cambiare lunghezza,
ci aiuteranno a individuare percorsi dritti. Se la striscia rimane piatta
sapremo di aver trovato una linea dritta e, come potete vedere
la striscia rimane piatta e segue la sezione dritta di questo percorso.
Ma quando si arriva alla curva, per seguire il percorso
la striscia.. beh, ha troppo materiale all'interno, che quindi
si accartoccia e si solleva dalla superficie, dimostrandoci che quella sezione del percorso non è dritta.
Usiamo la prova del nastro per individuare linee dritte sulla superficie di un cono.
Beh, apparentemente una linea tracciata tra la base e la punta sembrerebbe essere dritta.
Si, il nastro si stende piatto sul percorso, ma se facessimo un anello intorno al cono?
No, non funziona. La distanza più corta vicino alla punta del cono ci porta ad avere troppo nastro nella parte alta,
quindi non rimane piatto
Vediamo, cos'altro c'è oltre a questo? Beh se inizio qui e permetto al nastro
di stendersi piatto
ottengo una forma apparentemente curva come questa.
Dico "apparentemente curva" perchè nonostante, per qualcuno alla base del cono, possa sembrare che questo percorso salga,
deceleri, cambi direzione e poi scenda giù sempre più veloce, dal momento che il nastro rimane piatto
di fatto, per gli abitanti della superficie del cono
è un percorso perfettamente dritto. Se ci segnamo il percorso del nastro sul cono
lo vediamo chiaramente, dal momento che un cono può essere reso piano. Una linea dritta su una superficie curva è detta geodetica.
Questa è una geodetica su una sfera. L'equatore è una geodetica
Eccone un'altra. Una latitudine non è una geodetica.
Non è una linea dritta. Per dimostrarlo proviamo a seguirla col nastro.
Sai cosa? Devo continuare a sollevarlo.
Le distanze intorno ala sfera si accorciano più si sale,
quindi c'è troppo materiale nel nastro quassù
e si solleva dalla superficie. Questo percorso contiene curve, e per compiere una curva,
deve intervenire una forza. Altrimenti
il percorso compiuto sarebbe questo. Notate che il nastro inizia muovendosi verso est, ma poi "cade"
a sud.
Cade
Einstein realizzò che la curvatura avrebbe potuto portare le cose a sembrare attratte tra di loro
senza il bisogno di inventare una forza come la gravità.
Ma l'attrazione avviene solo se le cose si muovono lungo una superficie.
Se stanno ferme, beh, non si incontrano. Da dove parte la caduta?
Voglio dire: le cose devono muoversi in questa direzione, ma sono ferme, giusto? Beh
Si
Ma sono ferme solo nello spazio, e non è tutto quel che c'è. Su, giù,
davanti, dietro e destra e sinistra sono tutto ciò che ti serve per descrivere dove avviene un evento, ma una descrizione completa ha bisogno anche del
quando. Insieme, queste quattro dimensioni, formano lo scenario in cui avviene ogni cosa nel nostro universo.
Spaziotempo.
Dal momento che possiamo parlare di una matita che cade usando solo le dimensioni spaziali "su" e "giu", possiamo usare un foglio dicarta come modello
dello spaziotempo. Ok, abbiamo su e giu ma dobbiamo aggiungere un'altra direzione
in cui muovere la matita.
Il tempo.
Se nessuna forza influisce sulla matita, questa non si muoverà attraverso lo spazio.
Diventerà solo più vecchia. Come potete vedere, se si limita a diventare più vecchia
non cadrà. Se lo spaziotempo fosse piatto e lasciassi cadere la matita,
non andrebbe da nessuna parte. Ma ora permettiamo alla terra, che è massiccia, di manipolare lo spaziotempo nella forma di, diciamo,
un cono.
Ora, senza alcuna forza interagisce con la matita, ogni sua parte segue una linea dritta,
ma su un cono, come abbiamo visto prima, un tale percorso avrebbe questo aspetto. Cadrebbe.
Questo perchè le distanze intorno al cono sono più corste più si sale.
Il tempo scorre più veloce, lontano dagli oggetti massicci, ma per andare dritta
e non curvare, ogni parte della matita deve coprire la stessa distanza nello spaziotempo
in questo modo.
Solo quando la matita colpisce la terra, la repulsione dei loro rispettivi elettroni fornirà una forza che spingerà la matita fuori dalla geodetica.
Per la terra, il tempo è una seria di "fette" di questa evoluzione. La geodetica senza forze
della matita è il motivo per cui cade. Non una spinta o un'attrazione, solo la naturale inclinazione della matita a seguire linee dritte
fino all'interazione on qualcosa. Ora, abbiamo usato solo una dimensione per lo spazio e una per il tempo perchè
visualizzare il nostro universo con tre dimensioni per lo spazio e una per il tempo ci porterebbe oltre i limiti di quello che può essere mostrato sulla carta e sullo schermo.
Ma la matematica
ci può portare li.
La relatività generale ci permette di calcolare come la massa e l'energia
curvano lo spaziotempo ed è stata usata per spiegare cose inspiegabili dalla vecchia teoria newtoniana del cadere come risultato dell'interazione
di forze, come anomalie nell'orbita di mercurio, che orbitando vicino al sole è il piò soggetto dell'influenza del sole sullo
spaziotempo. Molti altri esperimenti hanno confermato la descrizione dell'universo fatta dalla relatività generale, portando alla conclusione che
non c'è nessuna
gravità, c'è solo
lo spaziotempo, la sua curvatura e noi al suo interno. Come l'ha notoriamente messa John Wheeler:
"lo spaziotempo stringe la massa dicendole dove muoversi. La massa stringe lo spaziotempo dicendogli come curvarsi"
Rispetto alla Terra, noi non ci muoviamo molto velocemente. Anche il moto di un jet è trascurabile di paragonato alla velocità della luce.
Quindi, rispetto alla terra, noi ci muoviamo quasi
esclusivamente attraverso il tempo, di conseguenza siamo più influenzati dal modo in cui il tempo è curvato dalla massa
che dal modo in cui lo è lo spazio.
Questo a portato molti a sostenere che per la maggior parte ci sentiamo come se venissimo spinti verso il terreno,
non a causa di una forza chiamata gravità
ma a causa del fatto che il tempo passa più in fretta per la tua testa che per i tuoi piedi. Il basso è
relativo e mutevole, ma esiste a causa, ed è sempre nella direzione, del tempo che scorre più lentamente.
Bertrand Russell la chiamò "legge della pigrizia cosmica".
Tutto curvato naturalmente verso dove il tempo scorre più lentamente e noi chiamiamo questo fenomeno cadere,
scendere.
Quindi non avrete bisogno di tenere un profilo basso,
ci penserà il tempo per voi.
E come sempre
Grazie per la visione.
Ricordate che potete supportare sia Vsauce sia la ricerca sull'Alzheimer iscrivendovi alla Vsauce
curiosity box. Quella attuale contiene un codice per ottenere una copia gratuita di Universe Sandbox 2
che è meraviglioso, e un grande assortimento di altri giochi e strumenti scientifici scelti da me, Jake  e Kevin
La adoro! In più, spero di vedervi a Brain Candy Live. Stiamo per arrivare in numerose città molto a breve
Possibilmente una vicino a voi! Andando allo spettacolo potrete vedere Adam
ed io fare cose che potreste non averci mai visto fare. Esploreremo anche la scienza e vari
luoghi comuni dietro a tutto ciò che riguarda...
L'aria? Forse ho detto un po' troppo, forse no. Spero di vedervi là e, come sempre, grazie per la visione!