ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
ここに。
しかし、どちらがダウンしていますか？
そして、ダウンの重さはどれくらいですか？ さて、ダウンの重さは1立方センチメートルあたり約100分の1グラムです。
軽くて風通しが良く、水鳥の断熱と浮力に優れています。
しかし、あなたが手放すと...
それは倒れます。
だから、それはどちらの方法です。
それは重力がすべてを引き込む方向です。
今、地球の反対側にいる誰かにとって、私のダウンは彼らのアップです。
しかし、落下物はどこに向かっているのでしょうか？ なぜ物事が落ちるのですか？
彼らは押されているのですか、それとも引っ張られているのですか、それともタイムトラベルのせいですか？
まず最初に：太陽をブラックホールに変えましょう。
Universe Sandbox 2を使用してそれを行うことができます。このシミュレーターは、あなたの心を吹き飛ばします。 大好きです。
実際、私はそれが大好きで、現在のCuriosityBoxにゲームを無料で入手するためのコードを入れました。
ボックスをまだ購読していない場合は、見逃していることになります。
さて、見てください、このビデオの目的のために、私たちは太陽系が欲しいです。
そして、ここにあります。 すべてが太陽の周りをかなり速く動いていることに注意してください。
これは、現在、ゲームが1秒ごとにほぼ14日になるように設定されているためです
。
これを1秒に変更すると
、太陽系をリアルタイムで見ています。
あなたはそれがほとんど凍っているように見えることに気付くでしょう。
地球は約30km/ sで太陽の周りを移動していますが、ほとんど動いていないように見えます。
それが広大な空間です。 とにかく、
私はその動きが好きな14日に戻りましょう。 さて、太陽を見てください
。現在、ブラックホールではありませんが、それを変えることができます。 私たちがする必要があるのは、太陽を圧縮することです。
それでは、半径を小さくしても変化しないように、質量をロックしましょう。
半径をできるだけ小さくしましょう。
そして、ああ、それはどこに行きましたか？ まあそれはまだそこにあります、それはただブラックホールになっています。
かなり不気味ですが、それでは、太陽系の残りの部分を見てみましょう。
了解しました。ズームアウトし
ます。
何も...変更されていません。 私は何かが変わったことを意味します。
寒くて暗くなりますが、宇宙に飛んだり、吸い込まれたりする
ことはありません。太陽を縮小することで、惑星の下降方向を変えなかったことがわかります。
それらは常に重力によってその中央に向かって引っ張られており、それを小さくすることは中央があった場所に移動しませんでした。
しかしまた、彼らを太陽の真ん中に引き寄せるその力の強さは同じままでした。
それは私たちにダウンが何であるかについての手がかりを与えます。
手がかりは、私たちが変更しなかったもう1つのことです。質量です。
質量は、何かを加速することがどれほど難しいかを示す尺度です。 その動きを変えるために。
今のところ、これらの2つのボールは私に対してゼロモーションです。
この中空のプラスチックボールの周りを叩くの
はかなり簡単ですが、この中実の鋼球に同じことをするの
ははるかに困難です。
現在、重力と重量はこれとは何の関係もありません。
重力は、私の水平方向の平手打ちに対してではなく、下向きに作用します。
もちろん、重力は摩擦に寄与しますが、ボールを動かし始めると摩擦
が作用しますが、ボールを止めると摩擦が作用します。
そして、鋼球はプラスチック球よりも止めにくいです。
違いは質量です。 鋼球はより重いです
それはその動きを変えることに対してより抵抗力があります。
質量は固有の特性です。 それは周りにあるものや場所から場所への変化に依存しません。
それは時々何かが持っている物質の量として考えることができます。
あなたの質量はあなたがどこにいても同じです。
月に、地球に、銀河間空間の真ん中に浮かんでいます。
しかし、これらすべてが言ったように、大衆は周りに何があるかを気にしているようです。
マスは会社が大好きです。
質量やエネルギーを持つものは、重力と呼ばれる力によって引き付けられます。
重力の感覚は、あなたと地球がお互いに引き付けられているだけです。
これで、質量のあるオブジェクトのすべての部分が他の部分を引き付けます。
このすべての引っ張りの平均は、重心間の引力です。
地球のような巨大なものは明らかな牽引力を発揮しますが、すべてがそうです。 野球ですら。
これらの2つの野球は彼ら自身の重力によって一緒に引き付けられます。
それらの質量が非常に小さいことを除いて、力はごくわずかであり、摩擦を克服したり、空気を邪魔にならないように押し出すことはできません。
彼らは決して一緒になることはあり
ませんが、他の力が作用できない空きスペースの真ん中に2つの野球を1メートル離して置くと、
文字通り一緒に落ちて衝突します。
発生するまでに3日かかりますが、そうなります。
アイザックニュートンは、2つのものをまとめる力の強さは、それらの
質量の積を、重心の2乗と重力定数の2乗で割ったものに等しいことを発見しました。
2つのオブジェクトの1つをより大きくするか、それらを互いに近づけると、力が
強くなり、この引力が重量と呼ばれます。
したがって、質量は固有のものですが、重量は周囲の状況によって異なります。
さて、ほとんどの体重計で体重を測定すると、奇妙なことが起こります。
重量は力ですが、体重計は質量の単位であるポンドまたはキログラムを表示します
。
何が起こっているのかというと、スケールは
力によって作動します。
どんな力でも。
重力によって引き起こされる必要はありません。 次に、スケール
は、地球の表面近くの質量が、検出している力で地球に引き付けられる量を表示します。
現在、スケールは地球の表面で使用される傾向があるため、重力のみが作用する人々によって、スケールは
それほど遠くない傾向があります。 しかし、それらは簡単にだまされる可能性があり、さらに質量と重量の間の混乱につながります。
重みは相互に関係していることに注意してください。 あなたは地球上で引き上げるのと同じ力で地球によって引き下げられます。
スケールによると、私
は地球上で180ポンドの重さです。そして地球は私上で180ポンドの重さです。
しかし、地球の質量は私自身の質量よりもはるかに大きいため、そして
何かが大きいほど、移動に抵抗するため、私たちの
等しく反対の重量の力は、地球よりもはるかに私を加速します。
6フィートの高さから鉛筆を落とすと、鉛筆はただ地面に落ちるだけではありません。 より正確には、
それらは両方とも一緒になります。
それらは等しい力で互いに引き付けられます
が、同じ力が鉛筆を
地球よりもはるかに動かします。 鉛筆を手放すと、地球は文字通り
、鉛筆自体の重力によって鉛筆まで引き上げられます。この距離は、陽子の幅の約9兆分の1に相当し
ます。
同じ力で鉛筆を残りの距離だけ動かしますが、それでもかなり6フィートです。
国際宇宙ステーションの軌道の高さでは、あなたと地球は、あなたが地上にいる
ときよりも約10％少なく引き付けられます。 質量の約8ポイント8倍ですが、ゼロではありません。
このため、無重力の無重力宇宙飛行士は無重力でも無重力でもありません。
それらの重量力は、それらが水平方向に
非常に速く移動するため、地球の表面がそれらから離れる方向に湾曲するのと同じ速さで落下するため、それらと地球を一緒にすることができません。
そして、彼らはあなたと私が今感じている重力の90％を経験していますが、
（だから彼らはただ飛び去るだけではありません）
彼らの周りのすべてが彼らの体重に抵抗するためのg力と呼ばれる力はありません も落ちています。
それはあなたが体重を感じるために必要なあなたの体重の力、ストレス、変形に対する抵抗
です。 軌道上にいる宇宙飛行士が実際に不足しているのは、
見かけの体重です。
同様に、ヘリウム気球には重量があります。
つまり、明らかに質量を持っている物質でできているので、地球に引き付けられます。
その重量力を測定してみましょう。
さて、それは負の見かけの重みを持っています。
それは、地球への引力が、地球を押し上げる周囲の空気からの浮力よりも弱いためです。
さて、それが上に移動する間、
それは空気分子を押し下げますが、それらはその力を広く伝達します。 スケールに直接下がるだけではありません。
浮力は、水や空気などの流体に浸されると、下にある分子の圧力が高くなるという事実によって引き起こされます
。
それらはそれらの上のすべての分子の重さによって押されており、
地球に近いので、より強い力でそれに引き寄せられます。 プレッシャーが大きくなる
ということは、物と衝突したときに大きなパンチを詰め込むことを意味します。
したがって、
水平方向では、これらの衝突は相殺されます
が、垂直方向では、下からのより強い衝突が勝ち、揚力、浮力を提供します。
これはあなた自身の体でも起こります。 その表面積全体で、空気は約1ニュートンの力であなたを持ち上げます
。これはリンゴの重量力に等しいです。 ですから、もしあなたが真空中で自分の体重を量ったなら、あなたはこれについてもっともっと体重を量るでしょう
。
しかし、それだけではありません。地球のスピンによって赤道で膨らむので、
地球に近づくほど、地球の重心から離れるほど、実際の重力の低下は少なくなります。つまり、地球の重心はどこにあるのでしょうか。
質量？ 地球の構成が均一であれば、それは常に地球の幾何学的な中間と同じです
が、地球にはさまざまな深さの巨大な岩のポケットが含まれています水山
それは変化する内部と空気と季節の氷を持っていますそしてそれらは遠く離れていますが
重力はすべてから永遠に広がります ですから、月、太陽、惑星はすべてあなたを無視できるほど引き寄せますが
、
本当に。 月があなたの真上にあるとき、あなたの体重は約100万分の1になります。
地球上の物質のこの分厚いシフトバランス
は、地球のスピンの上で常にダウンが変化して
いることを意味します。 地球のスピンから得られるプッシュが
わずかに持ち上げて、見かけの重量を減らし
、赤道に向かって下に曲がるように見えるため、質量の中心から離れる方向に下がる
最終的な結果は、赤道で見かけの重量が約0.5パーセント減少することです。 あなたの質量
は極で200ポンドでなければならないと推測しますそれはあなたが
赤道で199であると推測します。
物理学で頻繁に使用される9.8乗数は、これらの要因が45度の緯度で誰かにどのように影響するかに基づいて計算されます。これらの影響は
すべて、下向きの方向に影響を及ぼし、完全な垂直偏向をもたらします。
それは地球上のどこでもせいぜい数秒です
それは感じるのに十分ではありませんが、方向と強さの変化は海底の形を研究するために使用でき
ますあなたの下にあるものを決定するか、古代の埋葬された部屋を発見するのを助けますか？
ポイントは、すべてのダウンが放射状に対称な線の束ではないということ
です。ダウンはコーミングされていない混乱です。
固体は流れないので、これをあまり気にしない形にすることができますが、水は流れることができる
ので、風や潮の影響を無視して、海や湖や水たまりの表面は常に
垂直になります水が陸を通過できる場合は下に 、または地球が水に沈んでいる場合
重力はそのでこぼこの表面に沿ってどこでも同じになります
このような表面はジオイドと呼ばれ、任意の高度で描画できます
地球を完全に囲むテーブルを作成する場合は、ローリングする必要があります 起伏
Z'は、その上に置かれたボールが転がらないように水平にするために、いくつかのポイントでほぼ100メートルです
。これが地球のGです。私は1000回誇張しました。
ここ？
次に、重力が少し強いところは、強度と方向です。
ダウンは場所によって変化し、時間とともに変化します。
それで、ダウンは変動するベクトルで十分簡単です。
そもそもなぜ物質は物質を引き付ける必要があるのでしょうか？
アイザックニュートンは魅力を説明することができましたが、人類が近づいたことを説明することはできませんでした
が、アルバートアインシュタインが一般相対性理論を導入したとき、
アインシュタインはすべてが地面に落ちるという事実について多くのことを考えました
それは地球に向かって加速し
、落下する毎秒約9.8メートル/秒を獲得します。 つまり、ハンマーは
かなり巨大で、同じ高さから落としたときにそれほど大きくない羽が同時に地面にぶつかることを意味し
ます。さて、ちょうど起こったことは
...「空気」の恐怖でした。
ぎこちない
笑い空気を通り抜けるには、空気を邪魔にならないように押し出す
必要がありますが、表面積が大きく、重量が小さい場合は、移動する空気が多く
なりますが、その空気は移動できません 非常に迅速に。 真空中では、質量に関係なく、物事は同じ速度で落下し
ます。 これは、月面でアポロ15号の司令官デイヴィッド・スコットによって有名に示されました。
そして、私は、ええと、2人をここに落とし、うまくいけば、同時に地面に着くでしょう。
どのように'試合？
変だよね？ つまり、より大きな物体がより大きな力で引っ張られた場合、それは
より速く落下するべきではありませんか？ ニュートンの説明は簡単でした。
より大きな質量はより大きな力で引き付けられますが、より
小さなものと同じように加速するにはより
多くの力が必要になります。
100倍以上なので、すべてが同じ速度で地球に落下し
ます。なんて楽しい偶然でしょう。
アインシュタインは、物事がそれらの塊の中で一緒に落下するように見える別の方法があることに気付いていないかもしれません。
部屋が9.8 M / s ^ 2で突然加速された場合、羽とハンマーが部屋の空間に浮かんでいると想像してください。
羽とハンマーは さらに同時に床にぶつかり、
彼らに会うために部屋が近づいているのか、重力が突然オンになっているのか、
どちらの物体もそれらを押す力を感じませ
ん。これらのどちらが起こっているのかを知る方法はありません。 これはアインシュタインの有名な
等価原理です。
彼はかつて、彼の最大の考えは、屋根から落ちた男性の考えであったこと
を認めました。 彼
は自由落下をスピードアップ
しています。宇宙に一人で浮かんでいることと、動かされていないことからあなたに力がないこととは区別できません。
重力がまったく力ではない場合はどう
なりますか。 押したり引いたり
するこれがどのようになるかを確認するには、直線について話す必要があり
ます。ここにあるのは格納式のIDバッジホルダーです。
これは、直線のパスをテストするのに最適な方法
です。
その上に描かれた2本の線
そして私がひもを引っ張っている間それが常にそれらの2本
の線の間にある場合私はそれを引っ張っている間私が決して回らなかったことを知るでしょう
私がこれらのうちの2つを平らなテーブルに置いて引き抜くと、常にまっすぐ進む
ようにします。彼らは決して会うことはありません。 それらは永遠に平行になりますが、今度はそれらを球体の曲面に置きましょう。
もう一度、両方のストリングを前方に引っ張って、常にまっすぐに引き出されるようにします。 回転し
ない彼らが一緒に来るのを待ってください
まあ、彼らは回転しませんでした
多分私の手を一緒に引っ張るある種の奇妙な力があり、重力のようです。 私はそれを感じませんでした、しかしそれは起こりました
いいえ
何が起こったのかそれはただの自然な結果であった力の結果ではありませんでしたか？
ちょっと待ってみようと思うかもしれない曲率は、本当に直線です。 つまり、彼らは私にはそれほどまっすぐに見えません。
また、緯度線に沿って移動したばかりの場合、それらは決して一緒にならず、かなりまっすぐに見え
ますが、それらは直線ではありません。 一見真っ直ぐに見える
次の例
では、このように平らであるか湾曲しているかにかかわらず、サーフェス上の直線パスを見つけるために回転する必要があります
。リボンテストが大好きです。 これで実際のリボンを使用できますが
、一片の紙が機能することがわかりました。 さらに良い。 ここでこの道を見てみましょう
最初はまっすぐですが、2人がこの曲線に沿って移動していると今は曲線
になりますそして彼らは一緒にいたい内側の人は上の人よりも短い距離をカバーする必要があります 外側
この紙片の両面は長さを変えることができないので、
紙片が平らになることができれば、まっすぐな道を見つけるのに役立ち
ます私たちは直線を見つけたことがわかりますそしてあなたが見ることができるようにストリップは置くことができます
平らで、このパスの直線部分をたどります
しかし、今パスをたどるためにカーブになると、
ストリップウェルの内側に材料が多すぎて、その材料が
束になって平面を離れるので、この部分が パスが真っ直ぐではない
リボンテストを使用して、コーンの表面に直線を見つけましょう。
ベースから先端に直接位置合わせされた外観からは、真っ直ぐであるように見えます。
確かに、リボンは平らになります。 その道、しかし何が コーンの周りにリングを付けますか？
いいえ、コーンの先端に近い距離では機能しません。つまり、上部のリボンが多すぎる
ため、平らになりません。
ここから始めて、リボンを許可すると、これ以外に他に何があるかを見てみましょう。
平らに
寝るええと、私はこのような少し曲がりくねった形
になります。誰かがベースでこのパスが上がっているように見えるかもしれないと言う間、この
ようなパスのリボンは
フラット実際にはコーン表面の住民向けです。
リボンのパスをコーンまでたどると完全に真っ直ぐです。
コーンを平らにすることができるので、これをはっきりと見ることができます。曲面上の直線はジオデシックと呼ば
れます。これは球上のジオデシックです。 赤道は1つですもう1つ
の緯度の線はジオデシックではありません
なぜそれをリボンで追跡しようとするのかを見るのは直線ではありません
私たちとして
上昇するリボンの素材が多
すぎて、このパスに含まれるサーフェスが離れます。ターンするには、
フォースがない場合にフォースが作用する必要
があります。これは、リボンが動き始めることに気付くパスです。
アインシュタインは、曲率によって物が互いに引き付けられるように見える可能性があることに気づきました。
重力のような力の存在を発明する必要は
ありませんが、引き付けは、物が表面に沿って移動する場合にのみ発生
します。 一緒になってはいけません。 落下はどのように始まりますか？
つまり、物事はこの方向に移動する必要がありますが、それは正しく静止しています
はい
しかし、それは宇宙で静止しているだけであり、それだけではありません。
前方後方と左右は、イベントが発生する場所を説明するために必要なすべてですが 完全な説明も説明する必要があります
これらの4つの次元が一緒になって私たちの宇宙のすべてが起こる設定を形成する
とき時空
上下に1つの空間次元だけを使用して落下する鉛筆について話すことができるので、一枚の紙を使用して モデル
時空。 さて、私たちは上下しましたが、鉛筆が時間内に移動する別の方向を追加する必要があり
ます今、力が鉛筆に作用しない場合、
それは空間を移動しません
古くなります鉛筆を離したときに時空が平らだったら落ち
ませんがどこにも行かないのですが今度は巨大な地球が時空を操作して円錐形にできるようにしましょう
それに作用する力はありません鉛筆のすべての部分が直線をたどります
しかし先に見たようにコーンではそのようなパスはこのようになりますそれは落ちるでしょう
これはコーンの周りの距離がより短いためです
オブジェクト、しかしまっすぐに行く
ために鉛筆のすべての部分がこのように時空間で等しい距離をカバーしなければならないわけではありません
時間はこの進化からの一連のスライスです鉛筆の力のない
Geod  esicは、鉛筆だけを押したり引いたりするのではなく、何かが作用するまで直線をたどる自然な傾向である理由
です。
宇宙の3つの空間と1つの時間を視覚化すると、紙や画面に表示できるものの限界を超えてしまうため、私たちは1つの空間と1つの時間しか使用しませんでした
が、数学
は私たちをそこに連れて行くことができます
一般相対性理論は私たちがどのように計算することを可能にします 多くの質量とエネルギー
湾曲した時空であり、フォースの結果として落下するというニュートンの古い理論
は、太陽に最も近い軌道を回る水銀の軌道の異常を好まないため、太陽のグリップによって最も影響を受けることを説明するために使用されています
時空間に関して、他の多くの実験は、重力がないという結論にふさわしい一般相対性理論の宇宙の絵を確認
しました。時空にはその曲率と私たちがいるだけです。 ジョン・ウィーラーが有名に
言ったように、時空は質量を動かし、時空は曲がる方法を教えてくれますか？
地球に対しては、ジェット機が光速に無視できるほど近くに移動しても、あまり速く移動しません。
したがって、地球に対しては、
時間の経過とともにほぼ排他的に移動します。そのため、時間は、空間よりも質量によって曲がる方法の影響を受け
ます。 湾曲？
これにより、多くの人が、重力と呼ばれる力のためではなく、地面に押し込まれているように感じると主張するようになりました。
しかし、時間は足よりも頭の方が速く動いているため、
相対的で常に変化します。 しかし、それは常に遅い時間のために存在し、常に遅い時間の方向にあります
バートランドラッセルはこれを宇宙の怠惰の法則と呼びました
すべては自然に時間が最も遅い場所に
向けられます -
時間が足りないので
、いつものよう
に見てくれてありがとう
Vsauceの好奇心ボックスを購読することでVsauceとAlzheimerの研究をサポートできることを忘れないでください。
素晴らしく、自分で選んだ他の科学のおもちゃやツールがたくさんあります。ジェイクとケビン
私はそれが大好きなので、ブレインキャンディーライブでお会いしましょう。 私たちはすぐに多くの多くの都市にやって来
ます。うまくいけば、あなたがアダムを見ることができるショーに行くことによってあなたの近くの都市に行きます
。 多分言い過ぎです。 たぶん私はそこであなたに会いたいとは思っていませんそしていつものように見てくれてありがとう