헤이 Vsauce! 마이클 입니다
아래에 있어요
하지만 어느쪽이
"아래"일까요?
그리고 아래(down)의
무게는 얼마나 될까요?
다운은 1입방센티미터 당
0.01g 정도 나갑니다
아주 가볍고 밀도가 낮죠
그래서 단열 효과는 물론
부력으로 새가 물위에 뜰 수도 있죠
하지만 다운을
아래로 떨어트리면..
"아래"로 떨어집니다
그래서 아래가 아래가 되는거죠
중력이 모든 물체를
끌어당기는 방향입니다
자,  지구 반대편에선
저의 아래가 위가 되겠죠
하지만 떨어지는 물체는 어디로 향하는 걸까요?
왜 물체는 아래로 떨어질까요?
밀려가는 힘일까요? 당겨지는 힘일까요?
아니면..
"시간여행" 때문일까요?
처음부터 짚어 나가보죠
우리의 태양을 블랙홀로 만들어보겠습니다
Universe Sandbox 2를 이용해
그것을 구현해볼 수 있습니다
이 시뮬레이터를 좋아하시게 될겁니다
제가 정말 좋아하는데요
제가 이 시뮬레이터를 너무 좋아해서
Curiosity Box에 무료 사용 코드를 넣어드립니다
아직 구매하지 않으셨다면
이런 기회를 놓치고 계시는거에요!
봅시다, 영상의 목적을 위해
우리는 태양계로 가야합니다
여기 나오는군요
주변의 행성들이 상당히 빠르게 공전하고 있네요
그건 우리가 게임 설정에서
세팅한 대로 우리에게 1초가 흐를때..
..게임에서 대략
14일 정도로 흐르는 겁니다
제가 이것을 1초로 바꾼다면
태양계의 실시간 움직임을 볼 수 있습니다
마치 태양계가 정지된 것처럼 보이죠
비록 지구가 태양 주변을 시속 30km로
공전하지만 거의 보이지도 않습니다
그만큼 우주가 광활한 겁니다
어쨌거나 다시 14일로 바꿔주죠
움직임이 마음에 드네요
자 태양을 봅시다
현재 상태는 블랙홀이 아닙니다만
만들어 낼 수 있죠
우리가 할일은 태양을 압축시키는 겁니다
자, 질량을 고정시켜서
반지름만 따로 줄일 수 있게 합니다
이제 태양의 반경을 최대한 줄여보죠
그리고.. 어라, 어디로 갔죠?
태양이 없어진건 아니에요 그저..
블랙홀이 됐을 뿐입니다
으스스 하죠?
이제 태양계를 봐볼까요
좋아요, 축소시키고..
흠
변한게... 없군요
아니, 물론 변하긴 했죠
추워졌고 어두워졌지요, 하지만
어느것도 공전궤도를 이탈하지 않습니다
태양을 축소시킴으로써
행성들의 중력엔 변화를 주지 않았습니다
행성은 항상 중심으로 향하는 중력의 영향을 받아왔고
태양을 압축시킨다고 중심이 바뀌지 않는거죠
또한, 태양의 중심에서 작용하는
당기는 힘의 양도 변하지 않았습니다
이것은 "아래"란 무엇인지 대한
실마리를 주는겁니다
그 실마리는 바로
우리가 변화를 주지 않았던 것이 있죠
"질량"입니다
질량은 물체가 가속을 주기
얼마나 힘든지에 따라 측정됩니다
움직이게 만드는데 필요한 힘이죠
지금 이 두개의 공은
저와 상대적으로 운동량은 0입니다
속이 비어있는
이 플라스틱 공을 움직여보면..
상당히 쉽죠
하지만 이 강철 공은..
훨씬 어렵습니다
여기에 중력과 무게는
전혀 상관이 없습니다
중력을 밑으로 작용하죠,
수평으로 흔드는 방향으로 작용하지 않습니다.
물론, 중력이 마찰에 영향을 주지만
마찰력은 제가 공을 움직이기 시작할때만 작용합니다
하지만 제가 공을 멈출땐
같은 방향으로 힘이 작용할텐데요
그러나 강철공을 멈추는게
플라스틱 공을 멈추는 것보다 어렵다는거죠
오직 차이점은 "질량"입니다.
강철공의 질량이 더 크죠
움직임에 대한
저향력을 더 갖고 있습니다
질량은 물체의 고유한 속성입니다
주변의 어느 작용에도 변하지 않습니다
때론 물체가 갖고있는
물질의 양으로 생각해 볼 수 있죠
여러분의 질량은
어디에 있던 변하지 않습니다
달에서든, 지구에서든,
우주에서 떠 다니고 있다고 해도 말이죠
하지만 지켜보면, 질량은
주변 물체에 관심을 갖는 것처럼 보입니다
질량은 친구를 좋아합니다
질량을 지닌 물질 혹은 에너지는
우리가 중력이라 부르는 "인력"으로 서로 끌어당깁니다
우리가 느끼는 중력은
여러분과 지구가 서로 끌어당기는 거죠
질량을 가진 물체의 모든 부분에서
다른 부분을 끌어당기며 다가갑니다
이 당기는 힘의 평균인
질량 중심끼리 끌어당깁니다
지구처럼 거대한 물체는
분명한 인력을 행사합니다
하지만, 모든 물체도 행사하죠
이런 야구공도 마찬가지 입니다
이 두 야구공은 서로 끌어당깁니다
각자가 지닌 인력으로 말이죠
그러나 질량이 너무 작아서
인력이 미세하게 작용하죠
마찰력을 이기지도 못하고
공기입자 사이를 뚫지도 못합니다
이 둘은 서로 만날 수 없을겁니다
하지만, 이 두 야구공을
공허한 우주에 1미터씩 떨어트려 놓는다면
말 그대로 "낙하" 하다가 충돌합니다
충돌하기까지 3일이 걸리겠지만
결국은 충돌하게 됩니다
아이작 뉴턴이 발견한 만유인력의 법칙에서
서로 끌어당기는 힘은
두 질량의 곱과 비례하고
중심과의 거리 제곱과 반비례한 수식에서
상수G를 곱해줍니다, 중력상수죠
여러분이 물체의 질량을 높이고
더 가까운 거리에 둔다면 인력은 더 강해집니다
그리고 이 끌어당기는 힘을
우리는 "무게"라 부릅니다
질량은 고유한 반면 무게(중량)은
주변의 영향을 받습니다
그런데 여러분이 저울에 몸무게를 잴 때
이상한 일이 벌어집니다
무게는 힘입니다, 그러나 저울은
파운드 혹은 킬로그램을 표시하는데
그것은 질량의 단위인데 말이죠
왜 그렇냐면,  저울은
작용하는 힘을 측정할 뿐입니다
어느 힘이던 간에요
그게 중력일 필요도 없습니다
그러면 저울은
질량의 양을 표시하고
지면에서 잴 땐 중력과 함께
끌어당겨지는 힘을 측정하는 겁니다
애초에 체중계는 지면에서
사람이 올라 서서 재는 것이므로
그땐 오직 작용하는 하중은 중력 뿐이니
그렇게 틀린 측정은 아닌겁니다
하지만 저울을 속이는 건 쉽죠
그렇게 질량과 중량을
혼동하게 만드는 원인을 제공하게 됐죠
무게가 상호적이라는 점에 주목해보죠
여러분을 지구가 아래로 당기는 만큼
여러분도 같은 힘으로 지구를 위로 당기고 있습니다
체중계에 따르면 제 "무게"인
180파운드를 지구가 당깁니다
그리고 제가 지구를 당기는
무게도 180파운드 입니다
하지만 지구의 질량이
제 질량보다 거대하기 때문에..
그리고 더 거대한 물체는
움직임에 강한 저항력을 갖고 있기 때문에
동등하고 상반되는 힘의 작용이
지구보단 저에게 더 크게 다가오게 됩니다
만약 여러분이 연필을
6피트 위에서 떨어트린다면
연필은 그저 지구로 떨어지는게 아닙니다
더 정확하게 말씀드리자면..
둘이 서로 다가가는 겁니다
둘 다 같은 양의
힘으로 끌어당겼죠
하지만 연필을 움직인 운동량은
지구에 적용된 운동량보다 훨씬 컸습니다
여러분이 연필을 놓을때
말 그대로 지구가 연필로 당겨집니다
연필이 가진 인력 만으로
지구를 끌어당긴 길이는..
양성자 길이의 9조 분의 1 입니다
같은 양의 힘으로 이 연필은
지구를 당기고 남은 거리를 움직이죠
그래도 여전히
6피트 입니다
국제우주정거장의 높이에서
여러분에게 작용되는 중력은..
지면에서 보다 10% 정도
적은 중력이 작용합니다
여러분의 가진 질량의
8.8배 정도로 작용하죠
중력이 0이 아니란겁니다
그 이유는 우주인이 느끼는 무중력은
실제로 무중력이 아닙니다
그들의 중량이 지구와 가까워지게 하지 않습니다
왜냐면 수평방향으로 움직이기 때문이죠
지구로 떨어지는 만큼
빠르게 움직여서 지구에서 멀어집니다
여러분이 지금 느끼고 있는 중력의
90%를 우주인들이 받고 있다고 해도
그게 궤도를 돌 수 있는
이유이기도 하구요
그들의 무게에 저항하는
관성력(g-force)이 존재하지 않는겁니다
다른 물체도 같이 떨어지고 있으니까요
여러분의 무게에 대한
저항력, 긴장, 변형이 바로..
여러분이 중량을
느끼게 하는데 필요한 것들입니다
우주인들에게 없는 것은 바로
"겉보기 무게" 입니다
비슷한 예로 헬륨풍선도
무게를 갖고 있습니다
제 말은, 물질로 만들어 졌으니
분명히 질량이 존재하니 지구로 당겨지죠
한번 중량을 재볼까요?
이게..
좋아요, 음수의
"걷보기 중량"을 갖습니다
그것은 바로 지구로 당겨지는 힘이
올려주는 부력 보다 약하기 때문이죠
자, 이게 위로 뜨는 동안..
공기입자를 아래로 밀어냅니다
하지만 입자들이 힘을 넓게 분산시키죠
그저 저울로 내려 앉지 않습니다
부력은 여러분이
물이나 공기와 같은 유체에 빠질 때
그 유체입자들은
높은 압력으로 내려 앉습니다
위에 있는 모든 입자들에 의해 압력을 받죠
게다가 지구의 중심과 더 가깝기 때문에
더 큰 중력이 작용합니다
더 큰 압력이 작용한다는건
입자들이 충돌할 때 강한 펀치를 날린다는겁니다
그래서..
수평적으론 입자의 충돌이 상쇄됩니다
하지만 수직적으로는 아래에서
강한 충돌이 생기면서 부력을 만듭니다
이런 현상은 여러분의 몸에도 작용합니다
몸의 표면에서 공기입자가
1 뉴턴 정도의 힘으로 몸을 뜨게 합니다
바로 이런 사과의
중량과 맞먹는 힘이죠
그래서 여러분이
진공 속에서 무게를 잰다면
이 정도 무게가 더 나갑니다
그게 전부가 아니죠, 지구는
자전운동으로 인해 적도부분이 부풀어 있습니다
여러분이 적도에 가까워 질수록
지구의 질량 중심부에서 멀어지고
중력의 영향은 줄어들게 되겠죠
"아래"는 계속해서 변합니다
실제로, 지구의 질량 중심이 어디일까요?
항상 기하적인 중앙에 위치해 있겠죠
지구의 구성요소가 하나로 이루어졌다면 말이죠
하지만 지구는 층 별로
거대한 바윗덩이들과 물, 산..
유동성을 가진 내부와 대기,
계절에 따른 변화 등..
이런 요소들이 멀리 있다 하더라도
중력의 영향은 영원히 뻗어나갑니다
태양과 달 등 모든 행성들이
모두 여러분을 끌어당기죠
아주 작지만
영향을 받죠
여러분 바로 위에 달이 떠 있으면
무게는 백만분의 1 정도 가벼워 집니다
이런 지구에 있는 요소들의 불균형한 변화와
다른 우주의 영향을 받기 때문에
"아래"는 계속
변화한다는 겁니다
게다가 지구의 자전운동도
"아래"의 방향을 뒤틀리게 만듭니다
지구의 자전운동이 여러분의 무게를
미세하게 들어올리기 때문이죠
여러분의 겉보기 무게를 줄여주고
힘의 방향을 적도 부분으로 꺾이게 만듭니다
결론적으로 적도에서의
겉보기 무게 감량 비율은 0.5% 정도입니다
만약 체중게가 가리키는
200파운드가 극지방에서 측정됐다면
적도에선 199파운드를 가리키게 됩니다
물리학에서 자주 쓰이는 9.8 중력가속도는
위도 45도를 가정했을 때 계산된 수치입니다
이렇게 아래의 방향에 적용되는
모든 영향들이 "수직 편향" 현상을 부릅니다
거의 몇 각초(arcsec)동안
일어나는 일입니다
사람이 느낄 수 없을 정도로 짧죠
하지만 방향과 힘의 변화를 통해
해저면을 알아볼 수 있습니다
바다 아래에 뭐가 있는지,
아니면 심지어..
고대 세계의 보물을
발견할 수도 있죠
요점은..
"아래"의 방향은 그저 원을
가로지르는 균일한 선이 아닙니다
"아래"는 사실 엉망진창이죠
자, 고체 같은건 흐르지 않기 때문에
이런 현상에 반응하지 않습니다
하지만 물은 흐를 수 있죠
풍량과 조수차를 고려하지 않았을 때
바다, 호수, 물웅덩이 등의
수표면은 항상 직각을 이룹니다
만약 지면에 물이 통과하거나
지구가 물에 잠긴다면
울퉁불퉁한 표면에
중력이 똑같이 작용할 겁니다
그런 표면을 "지오이드"라고 부르며
어떤 고도로도 그려질 수 있겠죠
여러분이 지구를 완전히
감쌀 수 있는 테이블을 만든다면
기복진 경사면으로 만들어야 할 것입니다
일부는 100미터 차이가 나기도 하죠
일정한 수직면을 만들기 위해서 말이죠
어느 곳에 공을 놓는다 해도
굴러가지 않을 겁니다
이것이 지구의 지오이드를
1000배 과장 시킨 모습입니다
여러분은 이 위치에서
0.01 퍼센트 정도로..
이 위치보다 가벼워진다는 겁니다
중력이 조금 더 강한 곳이죠
요점은, "아래"의 힘과 방향은
위치와 시간에 따라 변하는 변수입니다
그러니 "아래"는
변동하는 벡터입니다
어느정도 쉽죠
그러나..
애초부터 질량끼리
서로 잡아당기는 이유가 뭘까요?
아이작 뉴턴은 인력 현상을
정의 할 수 있었지만, 설명 할 수 없었습니다
그러나 인류는 조금 더 정답에 다가갔죠
아인슈타인의 일반 상대성이론에서 말이죠
아인슈타인은 모든 물체가 같은 속도로
바닥으로 낙하한다는 점에 대해 많은 생각을 했습니다
물체의 크기와 상관없이 떨어트렸을 때
모두 지구로 떨어지면서 가속하는데
매 초 마다 시속 9.8미터의 중력가속도가 적용 되죠
무슨 말이냐면,
이런 망치가.. 꽤 무겁죠
이런 가벼운 깃털과 같이 떨어졌을 때
동시에 바닥에 떨어진다는 겁니다
좋아요, 지금 일어난 일에 대해..
잠시 "대기" 하세요
흐ㅎ흨ㅋ
대기를 뚫고 낙하하기 위해선
물체가 대기를 밀어낼 수 있어야 합니다
만약 물체가 넓은 표면적을 가졌고
무게도 낮다면 밀어내야 할 대기가 많지만
대기를 빠르게 밀어내지도 못합니다
진공 속에선, 질량과 관계 없이
물체가 같은 속도로 낙하합니다
유명한 실험으로 아폴로 15호 선장
데이비스 스콧이 달에서 실험했었죠
"그리고 제가.. 두개를 떨어트려 보겠습니다"
"둘 다 동시에 바닥에 닫길 기대해보죠"
"이거 봐!"
이상하지 않나요? 제 말은.. 큰 질량을
가진 물체는 더 큰 중력의 영향을 받으니까
더 빠르게 떨어져야 하지 않을까요?
뉴턴이 간단하게 설명했습니다
"큰 질량에 더 큰 힘이 작용하지만.."
"..작은 질량만큼 움직이기 위해선
더 큰 힘이 요구 된다."
"..100배 더 큰 질량은
100배 더 큰 힘이 필요할 것이며.."
"..100배 만큼 중력이
더 작용하기 때문에.."
"..그렇게 모든 물체는
같은 속도로 떨어지는 것이다."
정말 재밌는
우연의 일치네요, 그렇죠?
아닐 수도요..
아인슈타인은 두 물체가 동시에 떨어지는
모습을 만들어 낼 다른 방법을 알아냈습니다
두 물체의 질량과 상관없이 말이죠
깃털과 망치가 우주에
떠 있다고 생각해 봅시다
상자 안에 있죠
만약 상자가 갑자기
제곱초당 9.8 미터로
가속하며 위로 움직인다면
깃털과 망치는 동시에
바닥에 닿게 될 것입니다
더 나아가, 상자가 위로 올라갔는가?
갑자기 중력 스위치가 올라갔는가?
두 물체는 어떤 힘도 느낄 수 없을 것 입니다
어느 현상이 벌어졌는지
알 수 있는 방법이 없습니다
이것이 바로 아인슈타인의
유명한 "등가원리" 입니다
아인슈타인은 자신도 인정했듯이
그의 했던 최고의 상상은, 사람이..
지붕에서 떨어지는 모습입니다
사람이 떨어지는 동안
어떤 힘도 느낄 수 없습니다
가속을 하고 있는데도 말이죠
"자유낙하"는 우주에서
떠다니는 것과 차이가 없습니다
어떤 힘도 작용하지 않을 때 처럼,
어떤 움직임도 없을 때 처럼 말이죠
만약 중력이 아예 힘이 아니라고 한다면?
만약 낙하운동이 밀려가거나 당겨지는 힘이 아니라면?
그런데 처음부터 밀려가거나
당겨지는 힘이 아니었습니다
이것을 이해하기 위해선
먼저 직선에 대해서 이야기 해야 합니다
제가 여기 들고 나온건
리트랙터블 신분증 홀더 입니다
직선 경로에 대해
실험하기 좋은 물건입니다
줄이 팽팽하게 유지되기도 하고
두개의 선을 그은
카드를 뒤에 붙여놔서
제가 줄을 당겨도
두개의 선 사이를 벗어나지 않고
제가 줄을 기울이지
않았다는걸 알 수 있죠
제가 아무 방향으로 줄을 기울인다면
카드에 있는 두개의 선과 각을 만들게 됩니다
평평한 탁자위에서 두개의 줄을
잡아 당겨서 계속 직진 함을 보장한다면
이들은 절대 만나지 못하죠
영원히 평행할 것입니다
하지만 이번엔 이 둘을 구체에
올려 놓아 보죠, 곡면 위에 말입니다
다시 한번, 제가 두 줄을 당기겠습니다
확실히 직선을 유지하면서 말이죠
잠깐, 두 줄이 만나네요
그게, 기울지 않았어요 보세요!
아마 알 수 없는 무언가의 힘이 작용해서
제 손이 모아진거겠죠
마치 중력처럼 말이죠
느낄 수는 없었지만 그런걸 거에요
아닙니다
방금 일어난 일은 힘의 작용이 아니라
그저 "곡률"의 자연스러운 현상입니다
여러분은 아마 이렇게 생각하실 겁니다
잠깐만, 줄이 정말 직선인가?
내가 볼땐 직선처럼 안보이는데
게다가, 그냥 위도를 따라 움직인다면
그러면 두 줄이 만날일이 없잖아?
그게 내가 볼땐 확실히 직선같은데?
그렇지 않답니다
직선은 절대 휘어지지 않습니다
비록 위도를 보면 직선 처럼 보여지지만
위도를 따라가려면
선이 휘어져야 합니다
표면위의 직선을 찾기 위해선..
표면이 평면이던 곡면이던간에요
저는 리본 테스트를 선호합니다
여러분도 직접 리본을 사용하실 수 있습니다
하지만 종이 조각이 있었네요
더 좋은 도구죠
여기 선을 한번 봐봅시다
처음엔 직선을 유지하지만
여기서 휘어집니다
여기서 두 사람이 이 선을 따라 움직입니다
그리고 둘이 붙어 있으려 합니다
안쪽 사람은 바깥쪽 사람보다 적게 움직이죠
종이 조각의 양 변의
거리는 변하지 않으므로
직선 경로를 찾는데 도움이 될겁니다
만약 이 종이 조각이 바닥에 붙어 있다면
직선 경로를 찾았다는 것을 알 수 있죠
보시다시피..
종이 조각이 표면에 붙어 있고
이 직선 경로를 따라갑니다
하지만 곡선을 만나게 되면
이 경로를 따라가려고 하니..
종이 조각의 안쪽 부분의
요소가 더 많기 때문에
종이가 몰리게 되고
표면 위로 뜨게 됩니다
그러므로 우리는 이 부분의 선이
직선이 아니라는 것을 알 수 있습니다
이 리본 테스트를 원뿔의 표면에서
직선을 찾아보도록 하죠
이렇게 보니까 밑면에서 꼭짓점까지가
직선 처럼 보이는 군요
당연히도 네,  리본이
이 경로에 붙을 수 있습니다
고리 모양은 어떨까요?
원뿔에 둘러보죠
안되네요, 꼭짓점 주변의 경로가 더 짧아서
리본의 위쪽에 면적이 남게됩니다
원뿔에 붙지 않습니다
다른 방법이 있는지 한번 보겠습니다
이번엔 여기서 시작해서..
천천히 리본을.. 붙여 보겠습니다
흠, 곡선처럼 보이는
형상이 만들어지네요
"곡선처럼 보인다"라고 말한 이유는
밑면에서 바라본다면 선이 위로 올라가다가..
천천히 방향을 바꾸고
아래로 빠르게 추락하는 것처럼 보이죠
그런데 리본에겐
그 경로가 평면이기 때문에
사실 원뿔 표면의
입장에선 완벽한 직선입니다
만약 원뿔을 감싼
리본을 따라 선을 긋는다면..
좀 더 확실하게 볼 수 있습니다
평면으로 만들 수 있으니까요
이렇게 곡면위의 직선을
"측지선"이라 부릅니다
이것은 구면에 있는 측지선입니다
적도가 이에 해당되네요
여기도 해당됩니다
위도의 선은 측지선이 아닙니다
직선이 아니지요, 확인해 보기 위해
리본으로 따라가 봅시다
있잖아요?
계속 위로 올려야 합니다
보시다시피, 구면의 위로
올라갈 수록 길이는 짧아집니다
위쪽 리본에
남는 면적이 생기게 되고
표면에서 뜨게 됩니다
이 경로는 구부러져 있는 겁니다
그리고 선이 구부러지기 위해선
힘이 작용해야만 합니다
만약 어떤 힘도 없다면
이 경로를 따라가게 됩니다
리본이 동쪽을 향해
가고 있으면서도..
그러면서 남쪽으로 낙하합니다
"낙하"합니다
아인슈타인은 곡률이 물체를 끌어당기는
원인일 수도 있다는 사실을 발견했죠
중력과 같은 힘이란게 만들어지지 않아도
이런 현상을 만들어 내는거죠
하지만 당겨지는 현상은 물체가
표면에서 움직여야만 발생합니다
두 물제가 가만히 있는다면
둘이 만날 수 없는거죠
정지해 있는 물체가 어떻게 해서
낙하가 시작되는 걸까요?
제 말은 이 두 물체가 이 방향으로
움직여야 하는데, 정지해 있잖아요
안그래요?
글쎄요, 맞는 말이지만
오직 "공간"에서만 정지해 있죠
그게 전부가 아닙니다
위, 아래..
앞쪽, 뒤쪽 그리고 왼쪽, 오른쪽
이것만 있으면 이벤트의 위치를 알 수 있죠
하지만 완벽한 설명을 위해서
더 알려줘야 하는게 있습니다:
언제인가 입니다
통 틀어서, 이 4차원,
전 우주의 만사에 관여하는..
"시공간" 입니다
우리가 1차원 공간에서 떨어지는
연필에 대해 설명할 수 있으므로
우리는 종이에 시공간을 그려볼 수 있습니다
좋아요, 위 아래가 있네요
하지만 연필이 움직일 방향이 더 필요합니다
시간 입니다
자, 만약 힘이 작용하지 않으면
공간을 움직일 수 없습니다
오직 시간이 흐를 뿐입니다
보시다시피 그저 시간만 갈 뿐
떨어지지 않습니다
시공간이 평면이라 했을 때
제가 연필을 놓게 되면..
움직이지 않을 것입니다
이제, 지구를 놓아 봅시다
질량이 거대하죠
시공간을 왜곡 시킬 정도로요
왜곡된 모양은 마치..
"원뿔" 같습니다
자, 어떤 힘도 작용하지 않으니
연필의 모든 부분이 직선을 따라갑니다
하지만 우리가 아까 봤던 원뿔에선
직선 경로가 이런 모양을 그리죠
"낙하" 합니다
이것은 원뿔의 위로 갈수록
거리가 짧아지기 때문입니다
거대질량에서 멀어질 수록
시간은 빠르게 흐른다는 거죠
하지만 직선으로 가려면..
휘지 않고 말이죠
연필의 모든 부분이
동일한 시공간 거리를 따라가야 합니다
이렇게 말이죠
오직 연필이 지구에 닿았을 때
상호 전자가 척력을 일으키며
측지선으로부터
연필을 밀어내는 힘이 작용합니다
지구에게 이 변화하는 모습에서
시간은 일련의 조각들 입니다
이런 연필의 측지선 이동이
낙하하게 되는 이유입니다
미는 힘도 아니고
당기는 힘도 아닌..
연필이 직선을 따라 움직이려는
자연스러운 성질 때문입니다
어떤 힘이 그것을 막기 전까지요
우린 오직 1차원 공간에서
시간을 이용해 표현했을 뿐입니다
3차원 공간에서 시간을 포함해
시각화 한다면 우리의 한계를 넘어섭니다
하지만 수학은..
그곳으로 데려갈 수 있습니다
일반 상대성 이론은
얼마 만큼의 질량과 에너지가
시공간을 얼마나 휘게하는지
계산 할 수 있습니다
그리고 뉴턴의 예전 이론에 대해
설명이 가능 하게 됐죠
"힘"으로 설명되지
않았던 것들을 말입니다
수성을 도는 위성의
이상현상 처럼요
태양과 가장 가까운 천체이기 때문에
태양의 시공간에 가장 많은 영향을 받습니다
그 외에 많은 실험에서도
일반 상대성이론을 입증했습니다
결론을 말씀드리자면..
중력은 존재하지..
않습니다
그저 시공간이 있을 뿐이죠
곡률안에서
우리가 살고 있는 겁니다
존 윌러가 이런
유명한 말을 했죠
"시공간은 질량을 잡고
어디로 움직일지 결정해주고..
질량은 시공간을 잡고
어떻게 휘어질지 결정해준다."
지구와 상대적으로
우리는 빠르게 움직이지 못합니다
아무리 제트기라도
빛의 속도와 비할 바 못되죠
그래서 지구와 상대적으로
우리는 특별히 시간을 따라 움직입니다
엄밀히 말하면, 질량에 의해
휘어진 시간에 영향을 더 받는다는 겁니다
휘어진 공간보다 말이죠
이 사실로 인해 말이 많아졌죠
여러분이 바닥으로 눌리고 있다고 느껴져도
중력이라 부르는
힘에 의한게 아니라..
여러분의 머리에서 흐르는 시간이
발에서 보다 빠르게 흐르기 때문이죠
"아래"는 상대적이죠
그리고 항상 변화합니다
하지만 "아래"가 존재하는 이유는
비교적으로 더 느린 시간이 존재하기 때문이죠
버트런드 러셀은 이것을
"우주 게으름의 법칙"이라 불렀습니다
모든 물질은 가장 느린 시간으로
이동하려는 성질을 갖고 있는 겁니다
우리는 이것을
낙하한다고 말합니다
"아래"로 떨어집니다.
그러니 깊은 생각 아래
잠기려 할 필요가 없습니다
시간이 그것을 해결해 줄 겁니다
언제나 처럼..
시청해 주셔서 감사합니다
Vsauce Curiosity Box를 구매하시면
알츠하이머 연구에 후원금이 갑니다
지금 구매하시면 Universe Sandbox 2를
받으실 수 있습니다
그리고 저와 제이크, 케빈이 선정한
과학 장난감과 도구들도 보내드립니다
그리고, Brain Candy Live에서
여러분을 만나뵙길 기대합니다
우리는 수 많은 도시를
투어하게 됩니다
여러분 근처도 있길 바랍니다
투어 쇼를 보러오시면 저와 아담이
여러분이 지금까지
보지 못했을 것을 보게 될겁니다
그리고 과학 실험과 과학에 대한
일반적인 오해에 대해 탐구할 예정이니..
"대기"하세..?
..그만 하는게 좋겠죠?
투어에서 만나뵙길 기대합니다
그리고, 언제나 처럼
시청해 주셔서 감사합니다