Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Hieronder.
Maar welke kant is naar beneden?
En hoeveel weegt dons?  Nou, dons weegt ongeveer een honderdste gram per kubieke centimeter.
Het is licht en luchtig, waardoor het een geweldige bron van isolatie en drijfvermogen is voor watervogels.
Maar als je loslaat...
Het valt naar beneden.
Dus dat is de weg naar beneden.
Het is de richting waarin de zwaartekracht alles naar binnen trekt
. Voor iemand aan de andere kant van de aarde is mijn down hun up.
Maar waar gaan de vallende dingen heen?  Waarom vallen dingen?
Worden ze geduwd of getrokken, of is het vanwege tijdreizen?
Allereerst: laten we de zon in een zwart gat veranderen.
We kunnen dat doen met Universe Sandbox 2, deze simulator zal je verbazen.  Ik hou ervan.
Ik ben er zelfs zo dol op dat ik een code heb geplaatst om de game gratis te krijgen in de huidige Curiosity Box.
Als je nog niet bent geabonneerd op de box, mis je iets!
Oké, kijk, voor de doeleinden van deze video willen we het zonnestelsel.
En hier is het.  Merk op dat alles vrij snel rond de zon beweegt.
Dat komt omdat we het spel momenteel zo hebben ingesteld dat elke seconde die voor ons verstrijkt
, bijna 14 dagen in het spel is.
Als ik dit in één seconde verander,
kijken we in realtime naar het zonnestelsel.
Je zult merken dat het bijna lijkt alsof het bevroren is.
Ook al beweegt de aarde met ongeveer 30 km/s om de zon, ze lijkt nauwelijks te bewegen.
Zo groot is de ruimte.  Hoe dan ook, laten we teruggaan naar 14 dagen
Ik hou van die beweging.  Kijk nu eens naar de zon
. Momenteel is het geen zwart gat, maar daar kunnen we verandering in brengen.  Wat we moeten doen is de zon comprimeren.
Dus laten we de massa vergrendelen zodat deze niet verandert terwijl we de straal kleiner maken.
Laten we de straal zo klein mogelijk maken.
En, o, waar ging het heen?  Nou, het is er nog steeds, het is gewoon een zwart gat geworden.
Best spookachtig, maar laten we nu eens kijken naar de rest van het zonnestelsel.
Oké, uitzoomen en-
huh.
Er is niets veranderd.  Ik bedoel, er is iets veranderd.
Het is kouder en donkerder, maar niets vliegt de ruimte in of wordt naar binnen gezogen
. Zie je, door de zon kleiner te maken, hebben we de richting van de aarde niet veranderd voor de planeten.
Ze worden altijd door de zwaartekracht naar het midden getrokken en om het kleiner te maken, bewoog niet waar het midden was.
Maar ook bleef de kracht van die kracht die hen naar het midden van de zon trok hetzelfde.
Dat geeft ons een idee van wat dons is.
De aanwijzing is het andere dat we niet hebben veranderd: massa.
Massa is een maat voor hoe moeilijk het is om iets te versnellen;  om zijn beweging te veranderen.
Op dit moment hebben deze twee ballen geen beweging ten opzichte van mij.
Om deze holle plastic bal heen slaan
is vrij eenvoudig, maar hetzelfde doen met deze massieve stalen bal
is een stuk moeilijker.
Nu hebben zwaartekracht en gewicht hier niets mee te maken.
Zwaartekracht werkt naar beneden, niet tegen mijn horizontale klap.
Natuurlijk draagt de zwaartekracht bij aan wrijving, maar wrijving werkt tegen mij als ik de bal begin te bewegen, maar
erkt bij mij als ik de bal stop.
En de stalen bal is moeilijker te stoppen dan de plastic bal.
Het verschil is massa.  De stalen bal is massiever.
Hij is beter bestand tegen het veranderen van zijn beweging.
Massa is een intrinsieke eigenschap;  het hangt niet af van wat er in de buurt is of verandert van plaats tot plaats.
Het kan soms worden gezien als de hoeveelheid materie die iets heeft.
Je massa is hetzelfde, waar je ook bent.
Op de maan, op aarde, midden in de intergalactische ruimte rondzwevend.
Maar dit alles gezegd hebbende, de massa lijkt geïnteresseerd te zijn in wat er in de buurt is.
Massa houdt van gezelschap.
Dingen met massa en/of energie worden naar elkaar toe getrokken door een kracht die we zwaartekracht noemen.
Het gevoel van zwaartekracht is dat alleen jij en de aarde tot elkaar aangetrokken worden.
Nu trekt elk deel van een object met massa andere delen naar zich toe.
Het gemiddelde van al dit trekken is een aantrekking tussen massacentra.
Gigantische dingen zoals de aarde oefenen een duidelijke aantrekkingskracht uit, maar alles doet dat.  Zelfs een honkbal.
Deze twee honkballen worden door hun eigen zwaartekracht naar elkaar toegetrokken.
Behalve dat hun massa zo klein is, is de kracht minuscuul, en het kan wrijving niet overwinnen of lucht uit de weg duwen.
Ze zullen nooit samenkomen.
Maar als je twee honkballen op een meter afstand van elkaar zou plaatsen in het midden van een lege ruimte waar geen andere krachten op hen zouden kunnen inwerken,
zouden ze letterlijk tegen elkaar vallen en botsen.
Het zou drie dagen duren voordat het zover was, maar het zou gebeuren.
Isaac Newton ontdekte dat de kracht van de kracht die twee dingen samenbrengt gelijk is aan het product van hun massa's
gedeeld door de afstand tussen hun massacentra in het kwadraat maal grote G, de zwaartekrachtsconstante.
Als je een van de twee objecten massiever maakt, of ze dichter bij elkaar brengt, zal de kracht
sterker zijn en deze aantrekkingskracht is wat we gewicht noemen.
Dus massa is intrinsiek, terwijl het gewicht afhangt van wat er in de buurt is.
Nu gebeurt er iets raars als je jezelf op de meeste schalen weegt.
Gewicht is een kracht, maar weegschalen geven ponden of kilogrammen weer,
dit zijn eenheden van massa.
Wat er aan de hand is, is dat een schaal wordt
geactiveerd door een kracht.
Elke kracht.
Het hoeft niet door de zwaartekracht te worden veroorzaakt.  De schaal geeft vervolgens aan hoeveel massa
nabij het aardoppervlak naar de aarde zou worden aangetrokken met de kracht die het detecteert.
Omdat schalen de neiging hebben om op het aardoppervlak te worden gebruikt, door mensen, waarop de enige kracht die werkt de zwaartekracht is, zijn
ze meestal niet erg ver weg.  Maar ze kunnen gemakkelijk worden misleid, en ze leiden verder tot de verwarring tussen massa en gewicht.
Merk op dat gewicht wederzijds is.  Je wordt door de aarde naar beneden getrokken met dezelfde kracht die je op aarde omhoog trekt.
Volgens een weegschaal weeg ik
180 pond op aarde..
En de aarde weegt 180 pond op mij.
Maar omdat de massa van de aarde zoveel groter is dan die van mij, en
omdat hoe massiever iets is, hoe meer het weerstand biedt om te worden verplaatst,
versnellen onze gelijke en tegengestelde gewichtskrachten mij veel meer dan de aarde.
Als je een potlood van een hoogte van 2 meter laat vallen, valt het potlood niet zomaar op de grond.  Meer precies,
ze komen allebei samen.
Ze worden door gelijke krachten tot elkaar aangetrokken,
maar dezelfde kracht beweegt het potlood
veel meer dan de aarde.  Als je het potlood loslaat, wordt de aarde letterlijk
naar het potlood getrokken door de eigen zwaartekracht van het potlood, een afstand gelijk aan ongeveer 9 biljoenste van
de breedte van een proton.
Diezelfde kracht verplaatst het potlood over de resterende afstand, die nog steeds ongeveer twee meter is.
Op het hoogtepunt van de baan van het International Space Station worden jij en de aarde ongeveer
10% minder aangetrokken dan wanneer je aan de oppervlakte bent;  ongeveer acht komma acht keer je massa, maar niet nul.
Om deze reden zijn gewichtloze astronauten in gewichtloosheid noch gewichtloos, noch in gewichtloosheid.
Hun gewichtskracht slaagt er niet in hen en de aarde bij elkaar te brengen, omdat ze horizontaal
zo snel bewegen dat ze net zo snel vallen als het aardoppervlak van hen afbuigt.
En ook al ervaren ze 90 procent van de zwaartekracht die jij en ik nu voelen,
(daarom vliegen ze niet zomaar weg)
Er zijn geen krachten, g-krachten genaamd, om hun gewicht te weerstaan, aangezien alles om hen heen  valt ook.
Het is weerstand tegen je gewichtskracht, stress,
vervorming die nodig is om je gewicht te voelen.  Wat astronauten in een baan om de aarde eigenlijk missen, is
schijnbaar gewicht.
Evenzo heeft een heliumballon gewicht.
Ik bedoel, het is gemaakt van materie, het heeft duidelijk massa, dus het wordt aangetrokken door de aarde.
Laten we proberen zijn gewichtskracht te meten.
Oké, het heeft een negatief schijnbaar gewicht.
Dat komt omdat zijn aantrekkingskracht op de aarde zwakker is dan de opwaartse krachten van de lucht eromheen die hem omhoog duwen.
Nu, terwijl het omhoog beweegt
, duwt het luchtmoleculen naar beneden, maar ze brengen die kracht wijd over.  Niet alleen direct op de weegschaal.
Opwaartse krachten worden veroorzaakt door het feit dat wanneer je ondergedompeld wordt in een vloeistof zoals water of lucht,
moleculen lager onder een grotere druk staan.
Ze worden ingedrukt door het gewicht van alle moleculen
erboven en zijn dichter bij de aarde, dus worden ze er met een sterkere kracht naartoe getrokken.  Als ze nu meer druk hebben,
betekent dit dat ze een grotere klap uitdelen als ze met dingen in botsing komen.
Dus
horizontaal heffen die botsingen elkaar op,
maar verticaal winnen de sterkere botsingen van onderen, waardoor er een opwaartse kracht ontstaat.
Dit gebeurt zelfs op je eigen lichaam.  Over zijn oppervlak tilt lucht je op met de kracht van ongeveer één
Newton, wat gelijk is aan de gewichtskracht van een appel.  Dus als je jezelf in een vacuüm zou wegen, zou je
ongeveer zoveel meer wegen.
Maar dat is niet alles. De draaiing van de aarde zorgt ervoor dat ze uitpuilt bij de evenaar, dus hoe dichter je er
bij bent.
massa?  Het zou altijd hetzelfde zijn als het geometrische midden van de aarde als de
samenstelling van de aarde uniform was, maar de aarde bevat enorme rotsblokken op verschillende diepten water bergen
Het heeft bewegende veranderende binnenkanten en lucht en seizoensijs en hoewel ze ver weg zijn
Zwaartekracht strekt zich voor altijd uit van alles  dus de maan de zon de planeten ze trekken allemaal verwaarloosbaar aan je
,
maar echt.  Je weegt ongeveer een miljoenste van je gewicht minder als de maan recht boven je staat.
Deze stevige verschuivende balans van materiaal op aarde en waar dan ook in het universum betekent dat dons
altijd
verandert bovenop de draaiing van de aarde
Scheef wat je beschouwt als de richting van  weg van het zwaartepunt omdat de duw die je krijgt van de draaiing van de aarde
lijkt je iets op te tillen door je schijnbare gewicht te verminderen en
naar de evenaar te buigen
Het nettoresultaat is een schijnbare gewichtsvermindering op de evenaar van ongeveer een half procent als een schaal  Als je vermoedt dat je massa
200 pond moet zijn aan de polen, dan gok je dat je
199 bent op de evenaar.  De 9.8
Multiplier die zo vaak in de natuurkunde wordt gebruikt, wordt berekend op basis van hoe deze factoren iemand op 45 graden noorderbreedte
beïnvloeden. Al deze invloeden op de neerwaartse richting resulteren in een totale verticale afbuiging.
Dat is altijd maar een paar boogseconden waar dan ook op aarde
Dat is niet genoeg om te voelen, maar veranderingen in richting en kracht kunnen worden gebruikt om de vorm van de zeebodem te bestuderen.
Bepaal wat er onder je is of zelfs om oude begraven kamers te ontdekken?
Het punt is dat al onze downs geen stel radiaal symmetrische lijnen zijn.
Down is een ongekamde puinhoop.
Omdat vaste stoffen niet stromen, kunnen ze vormen hebben die hier niet veel aandacht aan besteden, maar water kan stromen,
dus invloeden zoals wind en getijden negerend staat het oppervlak van oceanen en meren en plassen altijd loodrecht
Naar beneden als water door land zou kunnen gaan  , of als de aarde in water zou zijn ondergedompeld De
zwaartekracht zou overal hetzelfde zijn langs het hobbelige oppervlak.
Zo'n oppervlak wordt een geoïde genoemd en kan op elke hoogte worden getekend.
golving
Z' op sommige punten bijna 100 meter om waterpas te zijn
zodat een bal die er ergens op wordt geplaatst niet zou rollen.
Hier is de G van de aarde. Ik overdreef duizend keer
Je zou ongeveer een honderdste van een procent minder wegen een paar gram  hier?
Dan zou je hier zeggen waar de zwaartekracht een beetje sterker is, het punt is de kracht en richting.
Beneden is variabel per locatie en verandert in de tijd.
Dus naar beneden is een fluctuerende vector eenvoudig genoeg, behalve?
Waarom zou materie in de eerste plaats materie aantrekken?
Isaac Newton was in staat aantrekkingskracht te beschrijven, maar niet uit te leggen. De
mensheid kwam echter dichterbij toen Albert Einstein zijn algemene relativiteitstheorie introduceerde
Einstein dacht veel na over het feit dat alles op de grond valt
Met dezelfde snelheid,
hoe zwaar iets is als het valt  het zal naar de aarde versnellen en ongeveer 9,8
meter per seconde winnen voor elke seconde dat het valt.  Dat betekent dat een hamer
die vrij massief is, en een niet zo massieve veer als hij van dezelfde hoogte valt, tegelijkertijd de grond zal raken.
Oké, wat er net gebeurde...
was een "lucht"ror.
ongemakkelijke lach
Om door de lucht te vallen moet iets lucht uit de weg duwen
Maar als het een groot oppervlak heeft en een lage gewichtskracht heeft het veel lucht om
te bewegen Maar zal die lucht niet kunnen verplaatsen  heel snel.  In een vacuüm vallen dingen met hetzelfde tempo, ongeacht de
massa.  Dit werd op beroemde wijze gedemonstreerd door Apollo 15-commandant David Scott op de maan.
En ik zal ze hier laten vallen en hopelijk zullen ze tegelijkertijd de grond raken.
Hoe zit dat?
Dat is toch raar?  Ik bedoel, als een zwaarder voorwerp met een grotere kracht wordt getrokken,
zou het dan niet sneller moeten vallen?  Welnu, de verklaring van Newton was eenvoudig:
grotere massa's worden aangetrokken met grotere krachten,
maar er is ook meer kracht nodig om te worden versneld, net als bij een minder massief ding.
100 keer meer zodat alles in hetzelfde tempo op de aarde valt.
Wat een leuk toeval toch?
Misschien
realiseerde Einstein zich niet dat er een andere manier is waarop dingen uit hun massa lijken te vallen.
Stel je een veer en een hamer voor die in de ruimte in een kamer zweven als de kamer plotseling wordt versneld met 9,8
M/s^2 de veer en de hamer zullen  raak tegelijkertijd de vloer en
of het nu de kamer is die naar hen toe komt om ze te ontmoeten of de zwaartekracht die plotseling wordt ingeschakeld.
Geen van beide objecten zal enige kracht voelen die ze duwt.
Er is geen manier om te zeggen welke van deze dingen gebeuren.  Dit is het beroemde equivalentieprincipe van Einstein.
Hij gaf ooit toe dat zijn grootste gedachte ooit was dat een man
van een dak valt.
Terwijl hij valt, voelt de man geen enkele kracht op hem.  Hij versnelt de
vrije val Niet te
onderscheiden van alleen in de ruimte zweven of geen krachten op je hebben van niet bewogen te worden
Wat als zwaartekracht helemaal geen kracht is Wat als dingen vallen niet omdat ze worden geduwd of getrokken
Maar omdat ze dat niet zijn  geduwd of getrokken worden
Om te zien hoe dit kan, moeten we het hebben over rechte lijnen.
Wat ik hier heb is een intrekbare ID-badgehouder.
Dit is een geweldige manier om te testen op rechte paden.
Omdat het touwtje altijd strak wordt gehouden, heeft de kaart die
ik achter me heb  twee lijnen erop getekend
En als terwijl ik het touwtje eruit trek, het altijd tussen die twee
lijnen blijft, weet ik dat ik nooit heb gedraaid
Terwijl ik eraan trok, want elke draai zal zich vertalen in een andere hoek tussen de lijnen op de kaart en het touw
Nu  als ik er twee op een vlakke tafel leg en ze eruit trek, er altijd voor zorgend dat ze rechtdoor gaan.
Ze zullen elkaar nooit ontmoeten.  Ze zullen voor altijd evenwijdig zijn, maar laten we ze nu op een bol plaatsen met een gebogen oppervlak.
Nogmaals, ik trek beide touwtjes naar voren en zorg ervoor dat ze altijd recht worden uitgetrokken.  Geen bocht.
Wacht, ze kwamen samen.
Nou, ze draaiden niet, kijk.
Misschien is er een vreemde kracht die mijn handen samentrekt en net als de zwaartekracht.  Ik voelde het niet, maar het gebeurde.
Nee.
Wat er gebeurde was niet het resultaat van een kracht waar het gewoon een natuurlijk gevolg van was?
Kromming, denk je misschien, wacht eens even, dat zijn echt rechte lijnen.  Ik bedoel, ze zien er niet zo recht uit voor
mij. Wat als ze gewoon langs breedtegraadlijnen zijn bewogen, dan zijn ze nooit bij elkaar gekomen en die zien er behoorlijk recht uit
Maar ze zijn geen rechte lijn die nooit draait en hoewel breedtegraadlijnen  kijk op het eerste gezicht recht om er
een te volgen vereist
Draaien om rechte lijnpaden op oppervlakken te vinden, of ze nu zo plat of gebogen zijn
Ik ben dol op de linttest.  Nu kun je een echt lint gebruiken.
Maar ik heb ontdekt dat een strook papier werkt.  Nog beter.  Laten we dit pad hier eens bekijken
Het is eerst recht, maar dan buigt het nu als twee mensen langs deze bocht reizen
En ze willen bij elkaar blijven, de persoon aan de binnenkant zal een kortere afstand moeten afleggen dan de persoon op de  buitenkant
Omdat beide zijden van deze strook papier hun lengte niet kunnen veranderen
Ze zullen ons helpen een recht pad te vinden als de strook papier plat kan liggen
We zullen weten dat we een rechte lijn hebben gevonden en zoals je kunt zien
De strook kan liggen  vlak en volg het rechte deel van dit pad
Maar als het gaat om de bocht om het pad nu te volgen
De strook heeft te veel materiaal aan de binnenkant en dat materiaal
Bundelt zich en verlaat het vlak daarom weten we dat dit deel van  het pad is niet recht
Laten we de linttest gebruiken om rechte lijnen op het oppervlak van een kegel te vinden.
Nou, zo te zien is het direct uitgelijnd van de basis naar de punt, het lijkt recht en
ja hoor, het lint ligt plat op  dat pad, maar hoe zit het?  u een ring rond de kegel?
Nee werkt niet kortere afstanden dichter bij de punt van de kegel betekent dat er te veel lint aan de bovenkant zit
Dus ligt niet plat
Laten we eens kijken wat er nog meer is behalve deze put als ik hier begin en het lint gewoon laat
ga plat liggen
Huh ik krijg een beetje bochtig uitziende vorm zoals deze
Ik zeg bochtig kijken omdat terwijl tegen iemand aan de basis zegt dit pad omhoog lijkt te gaan
Vertraag van richting veranderen en dan steeds sneller naar beneden vallen omdat een lint op zo'n pad is  plat
Het is eigenlijk voor bewoners op het oppervlak van de kegels
Perfect recht als we het pad van de linten naar de kegel volgen
We kunnen dit duidelijk zien omdat een kegel kan worden afgeplat een rechte lijn op een gebogen oppervlak wordt een geodeet genoemd
Hier is een geodeet op een bol  de evenaar is er een
Hier is er nog een een breedtegraad is geen geodeet
Het is geen rechte lijn om te zien waarom laten we proberen het te volgen met het lint
Weet je wat ik moet blijven doen om het op te tillen
Ja, zie afstanden rond de bol worden korter  zoals wij  omhoog
Dus er is teveel materiaal op het lint hier
en het verlaat het oppervlak dit pad bevat bochten en om te draaien moet er een
kracht op je inwerken als er geen krachten zijn
Zou dit het pad zijn dat je zou merken dat het lint begint te bewegen  pal naar het oosten, maar valt dan naar het
zuiden
Waterval
Einstein realiseerde zich dat kromming ervoor kan zorgen dat dingen schijnbaar tot elkaar worden aangetrokken.
Zonder het bestaan van krachten zoals zwaartekracht te hoeven uitvinden, maar
antrekking vindt alleen plaats als dingen langs het oppervlak bewegen als ze st
l blijven.  komen niet samen dus voor iets in rust.  Hoe begint vallen?
Ik bedoel, het ding moet in deze richting bewegen, maar het is in rust goed
Ja
Maar het is alleen in rust in de ruimte en dat is niet het hele verhaal omhoog naar beneden
Vooruit achteruit en links-rechts is alles wat je nodig hebt om te beschrijven waar een gebeurtenis plaatsvindt, maar  een volledige beschrijving zal ook moeten beschrijven.
Wanneer deze vier dimensies samen de setting vormen waarin alles in ons universum gebeurt
Ruimte-tijd
Aangezien we kunnen praten over een vallend potlood met slechts één ruimtelijke dimensie op en neer, kunnen we een stuk papier gebruiken om  model
Ruimte-tijd ervoor.  Oké, dus we gaan op en neer, maar we moeten een andere
richting toevoegen. Het potlood beweegt in de
tijd
. Als er nu geen krachten op het potlood werken, zal het niet door de ruimte bewegen.
Het zal alleen maar ouder worden en zoals je kunt zien als alle  het wordt ouder
Het zal niet vallen als ruimte-tijd plat was toen ik het potlood losliet
zou het nergens heen gaan, maar laten we nu de aarde, die enorm is, toestaan om ruimte-tijd te manipuleren tot zeg een kegel
Nu me
er werken geen krachten op elk deel van het potlood volgt een rechte lijn
Maar op een kegel zoals we eerder zagen, ziet zo'n pad er zo uit dat het zal vallen
Dit komt omdat de afstanden rond de kegel korter zijn hogerop De
tijd loopt sneller verder van een massieve  object, maar om recht te gaan
Niet elk deel van het potlood moet een gelijke afstand afleggen in de ruimte-tijd
zoals deze
Alleen wanneer het potlood de aarde raakt, zorgt de afstoting van hun onderlinge elektronen voor een kracht die het potlood van een geodeet duwt
Voor de aarde  tijd is een reeks plakjes uit deze evolutie de potloden forceren geen
Geod  esic is waarom het valt niet een duw of trek alleen de potloden natuurlijke neiging om een rechte lijn te volgen Tot e
nu iets op inwerkt.  We gebruikten slechts één dimensie van ruimte en één van tijd, omdat het
visualiseren van onze universums drie van ruimte en één van tijd ons buiten de grenzen zou brengen van wat op papier of schermen kan worden getoond,
maar wiskunde
Kan ons daarheen brengen
Algemene relativiteit stelt ons in staat om te berekenen hoe  veel massa en energie
Gekromde ruimte-tijd en is gebruikt om dingen te verklaren die Newtons oudere theorie van vallen als gevolg van
krachten niet kon houden van anomalieën in de baan van kwik, dat het dichtst bij de zon draait en daarom het meest wordt beïnvloed door de greep van de zon  op
ruimte-tijd hebben veel andere experimenten het beeld van de algemene relativiteitstheorie van het universum bevestigd, passend bij de conclusie dat
er geen
zwaartekracht is, er is alleen
ruimte-tijd zijn kromming en een ons erin.  Zoals John Wheeler het beroemde verwoordde:
Ruimte-tijd grijpt massa en vertelt hoe het moet bewegen massa grijpt ruimte-tijd en vertelt hoe het moet buigen?
Ten opzichte van de aarde bewegen we niet erg snel, zelfs straalvliegtuigen bewegen verwaarloosbaar dicht bij de lichtsnelheid
Dus ten opzichte van de aarde bewegen we bijna
Exclusief door de tijd als zodanig worden we meer beïnvloed door de manier waarop de tijd gekromd is door massa
dan hoe de ruimte is  gebogen?
Dit heeft ertoe geleid dat velen beweren dat je voor het grootste deel het gevoel hebt alsof je de grond in wordt geduwd.
Niet vanwege een kracht die zwaartekracht wordt genoemd.
Maar omdat de tijd sneller gaat voor je hoofd dan voor je voeten naar beneden, is
relatief en verandert altijd,  maar het bestaat vanwege en is altijd in de richting van langzamere tijd
Bertrand Russell noemde dit de wet van kosmische luiheid
Alles wordt van nature gestuurd naar waar de tijd het langzaamst is, we noemen dit
vallen naar beneden.  -lage
tijd zal dat voor je regelen
en zoals altijd
Bedankt voor het kijken.
Onthoud dat je het onderzoek van Vsauce en Alzheimer kunt steunen door je te abonneren op de Vsauce-
nieuwsgierigheidsbox. De huidige wordt geleverd met een code om een gratis exemplaar van universum-sandbox 2 te krijg
n.  is geweldig en een hele reeks ander wetenschappelijk speelgoed en gereedschap dat ik zelf heb uitgekozen, Jake en Kevin.
Ik vind het allemaal geweldig, dus ik hoop je live te zien bij Brain Candy.  We komen binnenkort naar veel steden.
Hopelijk is er een bij jou in de buurt door naar de show te gaan waar je Adam kunt zien.
En ik doe dingen die je ons misschien nog nooit hebt zien doen, voordat we ook de wetenschap en veelvoorkomende
misvattingen achter alle dingen onderzoeken
Err.  Misschien te veel gezegd.  Misschien niet, ik hoop je daar te zien en zoals altijd bedankt voor het kijken