Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Aqui embaixo.
Mas qual é o caminho para baixo?
E quanto pesa para baixo?  Bem, para baixo pesa cerca de um centésimo de grama por centímetro cúbico.
É leve e arejado, o que o torna uma ótima fonte de isolamento e flutuabilidade para as aves aquáticas.
Mas se você soltar...
Ela cai.
Então esse é o caminho para baixo.
É a direção que a gravidade está puxando tudo.
Agora, para alguém do outro lado da Terra, meu baixo é o seu alto.
Mas para onde estão indo as coisas caindo?  Por que as coisas caem?
Eles estão sendo empurrados ou puxados, ou é por causa da viagem no tempo?
Primeiras coisas primeiro: vamos transformar o Sol em um buraco negro.
Podemos fazer isso usando o Universe Sandbox 2, este simulador vai te surpreender.  Eu amo isso.
Na verdade, eu amo tanto que coloquei um código para obter o jogo gratuitamente na atual Caixa de Curiosidades.
Se você ainda não se inscreveu na caixa, está perdendo!
Ok, olhe, para os propósitos deste vídeo, queremos o Sistema Solar.
E aqui está.  Observe que tudo está se movendo muito rapidamente ao redor do Sol.
Isso porque atualmente temos o jogo definido para que cada segundo que passa para nós,
seja 14 dias, quase, no jogo.
Se eu mudar isso para um segundo,
estaremos olhando para o Sistema Solar em tempo real.
Você notará que quase parece que está congelado.
Embora a Terra esteja viajando ao redor do Sol a cerca de 30 km/s, ela mal parece estar se movendo.
Assim é o vasto espaço.  Enfim, vamos voltar a 14 dias
eu gosto desse movimento.  Agora olhe para o Sol.
Não é, atualmente, um buraco negro, mas podemos mudar isso.  O que precisamos fazer é comprimir o Sol.
Então, vamos bloquear sua massa para que ela não mude enquanto diminuímos seu raio.
Vamos fazer seu raio o menor que pudermos.
E, oh, para onde foi?  Bem, ainda está lá, acabou de se tornar um buraco negro.
Muito assustador, mas agora, vamos olhar para o resto do Sistema Solar.
Tudo bem, diminuindo o zoom e-
huh.
Nada mudou.  Quer dizer, algo mudou.
Está mais frio e escuro, mas nada está voando para o espaço ou sendo sugado
. Veja, ao encolher o Sol, não mudamos a direção para baixo dos planetas.
Eles estão sempre sendo puxados pela gravidade em direção ao meio e torná-lo menor não se moveu onde estava o meio.
Mas também, a força dessa força puxando-os para o meio do sol permaneceu a mesma.
Isso nos dá uma pista sobre o que é down.
A pista é a outra coisa que não mudamos: a massa.
A massa é uma medida de quão difícil é acelerar algo;  para mudar seu movimento.
Agora, agora, essas duas bolas têm movimento zero em relação a mim.
Bater em volta dessa bola de plástico oca
é bem fácil, mas fazer o mesmo com essa bola de aço sólido
é muito mais difícil.
Agora gravidade e peso não têm nada a ver com isso.
A gravidade age para baixo, não contra meu tapa horizontal.
É claro que a gravidade contribui para o atrito, mas o atrito funciona contra mim quando começo a mover a bola,
mas funciona comigo quando paro a bola.
E a bola de aço é mais difícil de parar do que a bola de plástico.
A diferença é a massa.  A bola de aço é mais massiva.
É mais resistente a ter seu movimento alterado.
A massa é uma propriedade intrínseca;  não depende do que está ao redor ou muda de lugar para lugar.
Às vezes pode ser pensado como a quantidade de matéria que algo tem.
Sua massa é a mesma, independentemente de onde você esteja.
Na lua, na terra, no meio do espaço intergaláctico flutuando.
Mas tudo isso dito, a massa parece se importar com o que está ao redor.
Massa adora companhia.
Coisas com massa e/ou energia são atraídas por uma força que chamamos de gravidade.
A sensação de gravidade é apenas você e a terra sendo atraídos um pelo outro.
Agora, cada porção de um objeto com massa atrai outras porções para ele.
A média de todo esse puxão é uma atração entre centros de massa.
Coisas gigantes como a Terra exercem uma atração óbvia, mas tudo o faz.  Até uma bola de beisebol.
Essas duas bolas de beisebol são atraídas juntas por suas próprias gravidades.
Exceto que suas massas são tão pequenas, a força é minúscula e não pode superar o atrito ou empurrar o ar para fora do caminho.
Eles nunca vão se juntar.
Mas se você colocar duas bolas de beisebol a um metro de distância no meio do espaço vazio, onde nenhuma outra força poderia agir sobre elas,
elas literalmente cairiam juntas e colidiriam.
Levaria três dias para acontecer, mas aconteceria.
Isaac Newton descobriu que a força da força que une duas coisas é igual ao produto de suas massas
dividido pela distância entre seus centros de massa ao quadrado vezes G grande, a constante gravitacional.
Se você tornar um dos dois objetos mais massivo, ou aproximá-los, a força será
mais forte e essa força de atração é o que chamamos de peso.
Então, a massa é intrínseca, enquanto o peso depende do que está ao redor.
Agora, uma coisa estranha acontece quando você se pesa na maioria das balanças.
O peso é uma força, mas as balanças mostram libras ou quilogramas,
que são unidades de massa.
O que está acontecendo é que uma balança é
ativada por uma força.
Qualquer força.
Não precisa ser causado pela gravidade.  A escala mostra então a quantidade de massa
perto da superfície da Terra que seria atraída para a Terra com a força que está detectando.
Agora, como as balanças tendem a ser usadas na superfície da terra, por pessoas, nas quais a única força que atua é a gravidade,
elas tendem a não estar muito distantes.  Mas eles podem ser facilmente enganados e ainda levam à confusão entre massa e peso.
Observe que o peso é mútuo.  Você é puxado para baixo pela terra com a mesma força que puxa para cima na terra.
De acordo com uma balança, eu peso
180 libras na terra.
E a terra pesa 180 libras em mim.
Mas porque a massa da Terra é muito maior do que a minha, e
porque quanto mais massivo algo é, mais ele resiste a ser movido, nossas
forças de peso iguais e opostas me aceleram muito mais do que a Terra.
Se você deixar cair um lápis de uma altura de 6 pés, o lápis não cairá simplesmente no chão.  Mais precisamente
, ambos vêm juntos.
Eles são atraídos um pelo outro por forças iguais,
mas a mesma força move o lápis
muito mais do que a terra.  Quando você solta o lápis, a Terra é literalmente puxada
até o lápis pela própria gravidade do lápis, uma distância igual a cerca de 9 trilionésimos
da largura de um próton.  Essa
mesma força move o lápis a distância restante, que ainda é praticamente um metro e oitenta.
No auge da órbita da Estação Espacial Internacional, você e a Terra são atraídos cerca de
10% menos do que quando estão na superfície;  cerca de oito vírgula oito vezes a sua massa, mas não zero.
Por esta razão, os astronautas sem peso em gravidade zero não são sem peso, nem em gravidade zero.
Sua força de peso não os aproxima da terra, porque eles se movem horizontalmente
tão rapidamente que caem tão rápido quanto a superfície da Terra se afasta deles.
E mesmo que eles estejam experimentando 90 por cento da gravidade que você e eu estamos sentindo agora,
(é por isso que eles não voam para longe)
Não há forças, chamadas forças g, para resistir ao seu peso, já que tudo ao seu redor  também está caindo.
É a resistência à força do seu peso, estresse,
deformação, que é necessária para você sentir o peso.  O que falta aos astronautas em órbita é o
peso aparente.
Da mesma forma, um balão de hélio tem peso.
Quero dizer, é feito de matéria e claramente tem massa, então é atraído pela Terra.
Vamos tentar medir sua força de peso.
Ok, tem peso aparente negativo.
Isso porque sua atração pela terra é mais fraca do que as forças de empuxo do ar ao seu redor que a empurram para cima.
Agora, enquanto se move para cima
, empurra as moléculas de ar para baixo, mas elas transferem essa força amplamente.  Não apenas diretamente para baixo na balança.
As forças de empuxo são causadas pelo fato de que sempre que você está imerso em um fluido como água ou ar, as
moléculas mais baixas estão sob maior pressão.
Eles estão sendo pressionados pelo peso de todas as moléculas
acima deles e estão mais próximos da Terra, então são puxados para ela com uma força maior.  Agora, ter uma pressão maior
significa que eles dão um soco maior quando colidem com as coisas.
Então,
horizontalmente, essas colisões se cancelam,
mas verticalmente, as colisões mais fortes de baixo vencem, proporcionando sustentação, uma força de empuxo.
Isso acontece até mesmo em seu próprio corpo.  Ao longo de sua área de superfície, o ar o levanta com a força de cerca de um
Newton, que é igual à força do peso de uma maçã.  Então, se você se pesasse no vácuo,
pesaria muito mais.
Mas isso não é tudo, a rotação da Terra faz com que ela inche no equador, então quanto mais perto você estiver disso
Quanto mais longe você estiver do centro de massa da Terra e menos seu peso gravitacional real cairá Está
sempre mudando, quero dizer,
onde está o centro de massa da Terra  massa?  Seria sempre o mesmo que o meio geométrico da Terra se a composição da Terra
fosse uniforme, mas a Terra contém bolsões de rocha massiva em diferentes profundidades montanhas de água
Está se movendo por dentro e ar e gelo sazonal e embora estejam distantes A
gravidade se estende para sempre de tudo  então a lua, o sol, os planetas, todos eles puxam você de forma
insignificante,
mas verdadeiramente.  Você pesa cerca de um milionésimo do seu peso a menos quando a lua está diretamente acima de você
Este balanço robusto e móvel de material na Terra e em qualquer outro lugar do universo significa que para baixo está
sempre
mudando em cima da rotação da Terra
Inclina o que você considera a direção de  para baixo do seu centro de massa porque o empurrão que recebe da rotação da Terra
Parece levantá-lo ligeiramente reduzindo o seu peso aparente e inclinando-se para baixo em
direcção ao equador
O resultado líquido é uma redução de peso aparente no equador de cerca de meio por cento se for uma balança  suponha que sua massa deve ser de
200 libras nos pólos, ele vai adivinhar que você tem
199 no equador.  O
multiplicador 9.8 usado com tanta frequência na física é calculado com base em como esses fatores afetam alguém a 45 graus de latitude
todas essas influências na direção de descida resultam em uma deflexão vertical total.
Isso é apenas alguns segundos de arco em qualquer lugar da Terra
Isso não é suficiente para ser sentido, mas mudanças de direção e força podem ser usadas para estudar a forma do fundo do mar
Determinar o que está sob você ou até mesmo ajudá-lo a descobrir salas enterradas antigas?
A questão é que todos os nossos downs não são um monte de linhas radialmente simétricas.
Down é uma bagunça desordenada.
Agora, como os sólidos não fluem, eles podem ter formas que não prestam muita atenção a isso, mas a água pode
Fluir, então, ignorando influências como vento e marés, a superfície dos oceanos e lagos e poças é sempre perpendicular
Para baixo, se a água pudesse passar pela terra  , ou se a terra estivesse submersa na água A
gravidade seria a mesma em todos os lugares ao longo de sua superfície irregular
Tal superfície é chamada de geóide e pode ser desenhada em qualquer altitude
Se você quisesse construir uma mesa que envolvesse completamente a terra ela teria que rolar  ondulação
Z' quase 100 metros em alguns pontos para estar
nivelado de modo que uma bola colocada em qualquer lugar não rolasse
Aqui está o G da Terra. Exagerei mil vezes
Você pesaria cerca de um centésimo de por cento menos alguns gramas  aqui?
Então você diria aqui onde a gravidade é um pouco mais forte o ponto é a força e direção
Para baixo é variável pela localização e muda ao longo do tempo
Então para baixo é um vetor flutuante fácil o suficiente, exceto?
Por que a matéria deveria atrair matéria em primeiro lugar?
Isaac Newton foi capaz de descrever a atração, mas não explicá-la, a
humanidade se aproximou, no entanto, quando Albert Einstein introduziu sua teoria geral da relatividade,
Einstein pensou muito sobre o fato de que tudo cai no chão
Na mesma velocidade, não importa
quão massivo algo é quando cai  ele vai acelerar em direção à terra, ganhando cerca de 9,8
metros por segundo para cada segundo que cai.  Isso significa que um martelo
que é bem grande, e uma pena não tão grande quando lançada da mesma altura vai bater no chão ao mesmo tempo.
Ok, o que aconteceu...
foi um ror "ar".
risada desajeitada
Para cair no ar uma coisa tem que empurrar o ar para fora do caminho
Mas se ela tiver uma grande área de superfície e uma força de baixo peso ela terá muito ar para se mover
Mas não será capaz de mover esse ar  muito rapidamente.  No vácuo, as coisas caem na mesma proporção, independentemente
da massa.  Isso foi notoriamente demonstrado pelo comandante da Apollo 15, David
Scott, na lua.
Que tal isso?
Isso é estranho certo?  Quero dizer, se um objeto mais massivo for puxado com uma força maior,
ele não deveria cair mais rápido?  Bem, a explicação de Newton era simples:
massas maiores são atraídas com forças maiores
Mas também exigirá mais força para ser acelerada da mesma forma que uma coisa menos massiva
Algo cem vezes mais massivo pode exigir cem vezes a força, mas será puxado pela gravidade
100 vezes mais para que tudo caia na terra na mesma velocidade
Que coincidência divertida né?
Talvez não
Einstein tenha percebido que há outra maneira de as coisas parecerem cair juntas
em suas massas
Imagine uma pena e um martelo flutuando no espaço em uma sala se a sala for subitamente acelerada a 9,8
M/s^2 a pena e o martelo irão  atingir o chão ao mesmo tempo,
além disso, se é a sala vindo para encontrá-los ou a gravidade sendo ligada de repente
Nenhum objeto sentirá qualquer força empurrando-os.
Não há como dizer qual deles acontece.  Este é o famoso
princípio de equivalência de Einstein.
Certa vez, ele admitiu que seu maior pensamento foi o de um homem
caindo de um telhado.
Ao cair, o homem não sentiria nenhuma força sobre ele.  Ele está acelerando a
queda livre é
Indistinguível de flutuar sozinho no espaço de não ter forças sobre você de não ser movido
E se a gravidade não for uma força e se as coisas caírem não porque estão sendo empurradas ou puxadas
Mas porque não estão  sendo empurrado ou puxado
Para ver como isso pode ser precisamos falar sobre linhas retas
O que eu tenho aqui é um porta-crachá de identificação retrátil
Esta é uma ótima maneira de testar caminhos retos
Porque a corda é sempre mantida esticada o cartão que
eu tenho atrás tem  duas linhas desenhadas nela
E se enquanto eu puxo o barbante ela sempre fica entre essas duas linhas
Eu saberei que nunca virei
Enquanto eu puxava porque qualquer volta vai se traduzir em um ângulo diferente entre as linhas do cartão e o barbante
Agora  se eu colocar dois desses em uma mesa plana e puxá-los para fora, sempre garantindo que eles sigam em frente
Eles nunca se encontrarão.  Eles serão para sempre paralelos, mas agora vamos colocá-los em uma esfera, uma
superfície curva.  Sem volta
Espere, eles se juntaram
Bem, eles não se viraram
Talvez haja algum tipo de força estranha que uniu minhas mãos e assim como a gravidade.  Não senti, mas aconteceu
Não
O que aconteceu não foi o resultado de uma força, foi apenas um resultado natural?
A curvatura que você pode estar pensando, espere um segundo, são aquelas linhas realmente retas.  Quero dizer, eles não parecem tão retos para mim
Além disso, e se eles apenas se moveram ao longo das linhas de latitude, então eles nunca se juntaram e parecem muito retos
Mas eles não são uma linha reta, nunca giram e embora as linhas de latitude  olhar reto à primeira vista
seguir um requer
Virar para encontrar caminhos de linha reta em superfícies, sejam planas como esta ou curvas
. Adoro o teste de fita.  Agora você pode usar uma fita de verdade.
Mas descobri que uma tira de papel funciona.  Melhor ainda.  Vamos dar uma olhada neste caminho aqui
É reto no começo, mas depois se curva agora se duas pessoas estão viajando por essa curva
E eles querem ficar juntos a pessoa de dentro terá que percorrer uma distância menor do que a pessoa na  exterior
Uma vez que ambos os lados desta tira de papel não podem mudar os seus comprimentos
Eles ajudar-nos-ão a encontrar uma trajectória recta se a tira de papel puder ficar plana
Nós saberemos que encontrámos uma linha recta e como pode ver
A tira pode ficar plana  plano e seguir a parte reta desse caminho
Mas quando se trata da curva para seguir o caminho agora
A faixa bem tem muito material por dentro e esse material se
agrupa e sai do plano portanto sabemos que essa parte do  o caminho não é reto
Vamos usar o teste da fita para encontrar linhas retas na superfície de um cone
Bem pela aparência dele alinhado diretamente da base até a ponta parece que seria reto e com certeza
Sim, a fita fica plana  esse caminho, mas o que abo  ut um anel ao redor do cone?
Não não funciona distâncias mais curtas perto da ponta do cone significam que há demasiada fita no topo
Por isso não fica plano
Vamos ver o que mais existe para além deste poço se eu começar aqui e apenas permitir que a
fita  deite-se
Huh eu tenho uma forma de aparência um pouco curvada como esta
Eu digo aparência de curva porque enquanto alguém diz na base este caminho pode parecer subir
Desacelere mude de direção e depois caia cada vez mais rápido já que uma fita em tal caminho é  plano
É na verdade para os habitantes na superfície dos cones
Perfeitamente recto se traçarmos o caminho das fitas no cone
Podemos ver isto claramente porque um cone pode ser achatado uma linha recta numa superfície curva chama-se geodésica
Aqui está uma geodésica numa esfera  o Equador é um
Aqui está outro uma linha de latitude não é uma geodésica
Não é uma linha reta para ver por que vamos tentar segui-la com a fita que você
sabe o que eu tenho que manter meio que levantando
Sim, veja as distâncias ao redor da esfera se tornarem mais curtas  como nós  vá para cima
Então há muito material na fita aqui em cima
e ela sai da superfície este caminho contém voltas e para girar uma
Força tem que agir em você se não houver forças
Será que este é o caminho que você iria notar que a fita começa a se mover  para leste, mas depois cai para
sul
Falls
Einstein percebeu que a curvatura poderia fazer com que as coisas fossem aparentemente atraídas umas
pelas outras Sem precisar inventar a existência de forças como a gravidade,
mas a atração só acontece se as coisas se moverem ao longo da superfície se
ficarem paradas.  não se juntem para algo em repouso.  Como começa a queda?
Quero dizer, a coisa tem que se mover nesta direção, mas está em repouso, bem
Sim,
mas está apenas em repouso no espaço e essa não é toda a história de cima para baixo
Avançar para trás e esquerda-direita é tudo o que você precisa para descrever onde um evento ocorre, mas  uma descrição completa também terá de descrever
Quando estas quatro dimensões juntas formam o cenário onde tudo no nosso universo acontece
Espaço-tempo
Uma vez que podemos falar sobre um lápis a cair usando apenas uma dimensão espacial para cima e para baixo podemos usar um pedaço de papel para  modelo
Espaço-tempo para ele.  Ok, então temos para cima e para baixo, mas temos que adicionar outra
direção o lápis se move no
tempo
Agora, se nenhuma força agir no lápis, ele não se moverá pelo espaço
Ele só ficará mais velho e como você pode ver se tudo  está ficando mais velho
Não vai cair se o espaço-tempo fosse plano quando eu soltar o lápis
ele não iria a lugar nenhum, mas agora vamos permitir que a terra que é massiva manipule o espaço-tempo em um
cone
Agora com  nenhuma força agindo sobre ele cada parte do lápis segue uma linha reta
Mas em um cone como vimos anteriormente tal caminho irá se parecer com este ele irá cair
Isto porque as distâncias ao redor do cone são menores na parte superior O
tempo corre mais rápido a partir de um massivo  objeto, mas para ir direto
Não virar cada parte do lápis deve cobrir uma distância igual no espaço-tempo
assim
Só quando o lápis atinge a terra a repulsão de seus elétrons mútuos fornece uma força empurrando o lápis para fora de uma geodésica
Para a terra  o tempo é uma série de fatias desta evolução os lápis
Geod sem força  esic é por isso que ele cai não um empurrão ou puxão apenas a tendência natural do lápis para seguir uma linha reta
Até que algo aja sobre ele agora.  Usamos apenas uma dimensão de espaço e uma de tempo porque
visualizar nossos universos três de espaço e um de tempo nos levaria além dos limites do que poderia ser mostrado no papel ou nas telas,
mas a matemática
pode nos levar lá
A relatividade geral nos permite calcular como  muita massa e energia
Espaço-tempo curvo e tem sido usado para explicar coisas que a teoria mais antiga de Newton de queda como resultado de
Forças não poderia gostar de anomalias na órbita de mercúrio que orbita mais próximo do Sol e, portanto, é mais afetada pelo aperto do sol  no
espaço-tempo, muitos outros experimentos confirmaram a imagem do universo da relatividade geral, de acordo com a conclusão de que
não há
gravidade, há apenas o
espaço-tempo, sua curvatura e um nós nele.  Como John Wheeler famosamente colocou
Espaço-tempo prende a massa dizendo como mover a massa prende o espaço-tempo dizendo como curvar?
Em relação à Terra, não nos movemos muito rápido, mesmo os aviões a jato se movem insignificantemente perto da velocidade da luz.
curvado?
Isso levou muitos a afirmar que, na maioria das vezes, você se sente como se estivesse sendo empurrado para o chão
Não por causa de uma força chamada gravidade
Mas porque o tempo está se movendo mais rápido para sua cabeça do que para
seus pés.  mas existe por causa e está sempre na direcção do tempo mais lento
Bertrand Russell chamou isto de a lei da preguiça cósmica
Tudo é naturalmente dirigido para onde o tempo é mais lento chamamos isto de cair
descendo
Então você não tem que manter nada em baixo  -low
time vai cuidar disso para você
e como sempre
Obrigado por assistir
Lembre-se que você pode apoiar a pesquisa do Vsauce e Alzheimer assinando a
caixa de curiosidade do Vsauce o atual vem com um código para obter uma cópia gratuita do universo sandbox 2
que  é incrível e uma série de outros brinquedos e ferramentas científicas escolhidos por mim Jake e Kevin
Eu amo tudo isso, então espero vê-lo no brain candy ao vivo.  Estamos chegando a muitas cidades muito em breve
Espero que uma perto de você, indo ao show, você possa ver Adam
e eu fazendo coisas que você pode não ter nos visto fazer antes de também explorarmos a ciência e
equívocos comuns por trás de todas as coisas
Err.  Talvez tenha falado demais.  Talvez não espero vê-lo lá e como sempre obrigado por assistir