Hey Vsause! Michael aqui. Aqui embaixo
mas pra que lado é "pra baixo"?
e quanto isso pesa? bem, isso pesa em torno de 1 centésimo de grama por metro cúbico
é leve e cheio de ar, o que faz disso um ótimo isolante e ajuda pássaros a boiar, mas se você soltar
ele cai "pra baixo"
então essa a direção "pra baixo", é a direção que a gravidade
tá puxando tudo. Mas o meu "pra baixo" é o "pra cima" de alguém do outro lado da Terra
mas pra onde as coisas que caem tão indo? por que as coisas caem?
elas tão sendo empurradas? ou puxadas? ou isso acontece por causa de viagem no tempo?
comecemos do começo: vamos trasformar o sol num buraco negro!
a gente pode fazer isso no universe sandbox 2. Esse simulador vai te deixar de queixo caído
eu adoro ele. Gosto tanto que
eu coloquei um código pra ganhar o jogo de graça na curiosity box atual. Se você ainda não se cadastrou nela
você tá perdendo!
ok, olha, pra esse vídeo
nós queremos o sistema solar. E aqui está ele. Perceba que tá tudo se mexendo bem rápido em torno do sol
é porque no momento cada segundo que passa pra gente equivale a
quase 14 dias no jogo. Se eu mudar pra
1 segundo
Agora estamos vendo o sistema solar em tempo real
Você pode ver que quase parece que ele tá congelado, embora a Terra esteja viajando em torno do Sol em torno de 30km/s
ela quase parece parada. Pra você ver o quão grande o espaço é. Enfim, vamos voltar pra 14 dias,
eu gosto desse movimento, agora olhe pro Sol
No momento ele não é um buraco negro, mas podemos mudar isso. O que temos que fazer é comprimir o Sol
então vamos travar a massa dele, pra ela não mudar enquanto diminuímos o tamanho dele
Vamos diminuir o raio dele o máximo que pudermos
e.. huh, pra onde ele foi? Bom, ele ainda tá lá, ele só virou um buraco negro
bem assustador, mas vamos ver o resto do sistema solar. Ok, tirando o zoom, e...
huh
nada...
...mudou. Quer dizer, algumas coisas mudaram,
tá mais frio e escuro, mas nada saiu voando ou foi sugado. Viu? diminuir o Sol
não mudou a direção "pra baixo" dos planetas
eles continuam sendo puxados pela gravidade pro meio do Sol, e diminuir o tamanho do Sol não mudou o lugar que o meio dele tava
mas além disso, o tamanho da força puxando pro meio do Sol
também não mudou
isso nos dá uma dica sobre o que é "pra baixo". E a dica é a outra coisa que a gente não mudou:
a massa
Massa é uma medida da dificuldade de acelerar
algo, de mudar o seu movimento. No momento essas 2 bolas não têm nenhum movimento em relação a mim
ficar batendo nessa bola oca de plástico
é bem fácil, mas fazer o mesmo com essa maciça de aço
é bem mais difícil
gravidade e peso não têm nada a ver com isso
gravidade puxa pra baixo, não contra meus empurrões horizontais
claro, a gravidade contribui pro atrito, mas o atrito trabalha contra mim quando eu começo a mover a bola
e ao meu favor quando eu paro
e a de metal é mais difícil de parar que a de plástico
a diferença é a massa. A de metal tem mais massa,
tem mais resistência à mudança de movimento. Massa é uma propriedade intrínseca
ela não depende do que tem em volta nem muda de um lugar pra outro. Às vezes é como se fosse a quantidade de matéria
que algo tem. A sua massa é a mesma independente de onde você esteja: na Lua, na Terra, no meio do espaço intergaláctico flutuando
mas mesmo assim, parece que a massa se importa com o que tem em volta
massa gosta de companhia
coisas com massa e/ou energia são atraídas umas às outras por uma força que chamamos de gravidade
a sensação da gravidade é só você e a Terra se atraindo mutuamente
cada pedaço de um objeto com massa atrai outros pedaços pra si. A média de todos esses puxões gera a atração entre
centros de massa
coisas gigantes como a Terra exercem uma atração evidente, mas tudo atrai, até uma bola de basebol
essas 2 bolas são atraidas uma pela outra pela gravidade delas
só que as masssas são tão pequenas que a força é minúscula e não consegue vencer o atrito, nem tirar o ar do caminho
elas nunca vão se encontrar
mas se você colocar essas 2 bolas a 1 metro de distância no meio do espaço vazio sem nenhuma outra força
elas literalmente cairiam juntas e colidiriam
levaria 3 dias pra acontecer, mas aconteceria
Isaac Newton descobriu que a força que atrai 2 coisas é igual ao produto das 2 massas
dividido pelo quadrado da distância dos seus centros de massa vezes G grande, a constante gravitacional
se você aumentar a massa de um dos objetos ou aproximá-los a força vai
aumentar. E essa força de atração é o que chamamos de peso
então a massa é intrínseca, mas o peso depende do que tem em volta
só que uma coisa estranha acontece quando você se pesa na maioria das balanças
peso é uma força, mas balanças mostram libras, ou quilos,
que são unidades de massa. O que tá acontecendo
é que a balança
é ativada por uma força
qualquer força
ela não precisa ser causada pela gravidade. Então a balança mostra a quantidade de massa
que seria atraída com essa força perto da superfície da Terra
como balanças normalmente são usadas na superfície terrestre por pessoas em que a única força que atua é a gravidade
elas tendem a acertar bastante. Mas elas podem ser enganadas facilmente, e contribuem pra confusão entre massa e peso
veja, peso é mutuo. Você é puxado pra baixo pela Terra com a mesma força que puxa a Terra pra cima
de acordo com uma balança eu "peso"
180lb(82kg) na Terra
e a Terra "pesa" 180lb em mim
mas como a massa da Terra é tão maior que a minha
e já que quanto mais massivo uma coisa é mais ela resiste ser movida
nossos pesos iguais e opostos me aceleram muito mais que à Terra
Se você soltar um lápis de uma altura de 6ft(1,82m) o lápis não só cai em direção à Terra, na verdade
os 2 se aproximam
eles são atraídos um ao outro por forças iguais
mas a mesma força move o lápis
muito mais que a Terra. Quando você solta o lápis a Terra é literalmente puxada pra cima
em direção ao lápis, pela gravidade do lápis uma distância de aproximadamente 1/(9 trilhões)
da largura de 1 próton
essa mesma força move o lápis o resto do caminho, que ainda é basicamente 6 pés
na altura da órbita da Estação Espacial Internacional você e a Terra são atraídos um ao outro em torno de
10% menos do que na superfície. Em torno de 8,8m/s² vezes a sua massa. Mas não 0
por causa disso astronautas sem peso na gravidade zero nem tão sem peso nem na gravidade zero
a força peso deles não consegue aproximar eles da Terra porque eles se movem horizontalmente
tão rápido que eles caem na mesma velocidade que a superfície da Terra se afasta deles
e mesmo com eles experimentando 90% da gravidade que nós experimentamos
- é por isso que eles não voam pra longe -
não tem nenhuma força - que chamamos de força g - que resistam ao peso deles, já que todo o resto tá caindo também
é a resistência à sua força peso, estresse,
deformação, que é necessária pra você sentir o seu peso. O que falta pros astronautas em órbita é
peso aparente
da mesma forma, um balão de hélio tem peso
quer dizer, ele é feito de matéria, ele obviamente tem massa então é atraído em direção à Terra
vamos tentar medir a força peso dele
tá, ele tem peso aparente negativo
é porque a atração dele em relação à Terra é menor que o empuxo do ar à sua volta que o empurra pra cima
enquanto ele se move pra cima
ele empurra moléculas de ar pra baixo. Mas elas transferem essa força em várias direções, não só pra baixo na balança
o empuxo ocorre porque sempre que você tá num fluido, como água, ou ar
as moléculas de baixo tão numa pressão maior
elas tão sendo pressionadas pelo peso de todas as moléculas
de cima e tão mais perto da Terra, então são puxadas como mais força. Tar numa pressão maior
significa que elas colidem com as coisas com mais força
então
horizontalmente essas colisões se cancelam
mas verticalmente as colisões mais fortes debaixo ganham, criando empuxo
isso acontece até com o seu corpo. O ar te empurra pra cima com uma força em torno de 1N
que é o peso de uma maçã, então se você se pesasse em um vácuo você pesaria em torno
dessa quantidade a mais
mas isso não é tudo. A rotação da Terra faz ela ficar mais larga no Equador, então quanto mais próximo você tiver dele
mais longe você vai estar do centro da Terra e menos você vai pesar
"pra baixo" tá sempre mudando. Quer dizer
onde é o centro de massa da Terra? seria no centro geométrico da Terra, se
a composição da Terra fosse uniforme, mas ela contém bolsões de pedra densa a profundidades diferentes, água, montanhas
seu interior se move e se transforma, e ar, e gelo sazonal e, mesmo eles estando longe,
a gravidade se estende pra sempre, de todo lugar. Então a Lua, o Sol, os planetas, todos eles te puxam
de maneira desprezível,
mas puxam. Você pesa em torno de 1 milhonésimo do seu peso a menos quando a lua tá diretamente acima de você
essa mudança constante da posição das coisas na Terra e no resto do universo significa que "pra baixo"
tá sempre
mudando. Além disso a rotação da Terra
muda a direção que você considera pra baixo pra longe do centro de massa dela porque o empurrão que você recebe da rotação da Terra
te levanta um pouquinho, reduzindo seu peso aparente e puxando o "pra baixo"
na direção do equador
o resultado é uma redução do peso aparente no equador de em torno de  0,5%. Se uma balança acha que a sua massa deve ser
200lb nos polos ela vai achar que é
199lb no equador. O 9,8m/s²
usado com tanta frequência na física é calculado baseado em como esses fatores afetam alguém na latitude de 45º
todas essas influências na direção "pra baixo" resultam em uma deflecção vertical total
que é só no máximo alguns segundos de arco em qualquer lugar da Terra
não é suficiente pra se sentir, mas mudanças na direção e magnitude podem ser usadas pra estudar o formato do fundo do mar
determinar o que tem debaixo de você e até ajudar a descobrir salas enterradas antigas
o ponto é, todos os nossos "pra baixos" não são um monte de linhas radialmente simétricas
"pra baixo" é uma grande bagunça
já que sólidos não fluem eles podem ter formatos que não ligam muito pra isso, mas água
flui. Então, ignorando influências como vento e marés a superfície dos oceanos e lagos e poças são sempre perpendiculares
ao "pra baixo". Se a água pudesse atravessar a terra, ou se a Terra tivesse submersa em água
a gravidade seria a mesma em toda a sua superfície irregular
uma superfície dessas se chama uma "geóide", e pode ser desenhada a qualquer altitude
se você quisesse fazer uma mesa que englobasse a Terra toda ela teria que ter várias ondulações,
de até 100 metros em alguns pontos,
pra que uma bola posta em qualquer lugar não rolasse
aqui está o geóide da Terra exagerado mil vezes
você pesaria em torno de 0,01% menos - algumas gramas - aqui
que, por exemplo, aqui, onde a gravidade é um pouco maior. O importante é, a força e direção de
"pra baixo" varia de um lugar pra outro e no tempo
então "pra baixo" é um vetor variante. Simples. Só que...
...por que matéria atrai matéria pra começar?
Isaac Newton conseguiu descrever atração, mas não explicar
mas a humanidade chegou mais perto quando Albert Einstein introduziu a teoria da relatividade geral
Einstein pensou muito sobre o fato de tudo cair em direção ao chão
na mesma velocidade, independente
de quanta massa uma coisa tenha, quando solta ela vai acelerar em direção à Terra, pra baixo, ganhando em torno de 9,8m/s
a cada segundo que isso caia. Isso significa que um martelo,
que é bem pesado, e uma pena que não é tão pesada assim, quando soltas da mesma altura vão chegar ao chão ao mesmo tempo
tá, o que acabou de acontecer
foi um "arro"
pra cair através do ar as coisas têm que empurrar o ar pra fora do caminho
mas quando elas têm uma área superficial grande e um peso pequeno  elas vão ter muito ar pra mover
mas não vão conseguir mover esse ar muito rápido. No vácuo as coisas realmente caem na mesma velocidade independente
da massa. Isso foi demonstrado pelo comandante da Apollo 15 David Scott na Lua
então, eu vou soltar e, eu espero, elas vão chegar ao chão juntas
deu certo!
isso é estranho, né? quer dizer, se um objeto com mais massa é puxado com uma força maior
ele não deveria cair mais rápido? a explicação do Newton era simples:
massas maiores são atraídas com mais força
mas também precisam de mais força pra acelerar tanto quanto massas menores
algo com 100 vezes mais massa vai precisar de 100 vezes a força, mas vai ser puxado pela gravidade
100 vezes mais. Então tudo cai em direção à Terra com a mesma velocidade
que coincidência, não?
talvez não
Einstein percebeu que tem um outro jeito pras coisas parecerem caírem juntas
independente das suas massas
imagine uma pena e um martelo flutuando no espaço, em uma sala. Se a sala de repente é acelerada pra cima a 9,8m/s²
a pena e o martelo baterão no chão juntos
além disso, independente de ser a sala indo em direção a eles ou a gravidade de repente sendo ligada
nenhum dos objetos vai sentir nenhuma força os empurrando
não tem jeito de saber qual dos 2 aconteceu. Esse é o famoso
princípio de equivalência do Einstein
uma vez ele admitiu que o pensamento mais foda dele foi o de um homem
caindo de um telhado
enquanto ele caía não sentia nenhuma força, mesmo que estivesse acelerando
queda livre é
indistinguível de flutuar sozinho no espaço. De não ter nenhuma força atuando sobre você, de não acelerar
e se a gravidade não for uma força? e se as coisas não caírem porque tão sendo puxadas ou empurradas,
e sim porque não tão sendo puxadas nem empurradas?
pra entender como isso pode acontecer nós temos que falar sobre linhas retas
o que eu tenho aqui é um suporte de crachá retrátil
é um ótimo jeito de procurar caminhos retos
porque a linha tá sempre tensa. O cartão
que eu tenho atrás tem 2 linhas desenhadas
e, se enquanto eu puxo a corda ela sempre ficar entre essas 2 linhas
eu vou saber que nunca virei
enquanto eu puxava, porque qualquer curva vai resultar em um ângulo diferente entre as linhas no cartão e a corda
agora, se eu puser 2 desses numa mesa reta e puxá-los pra fora, sempre me certificando que eles andem em linha reta
eles nunca se encontrarão. Vão ser pra sempre paralelos. Mas vamos colocá-los numa esfera, uma superfície curva
novamente, eu vou puxar ambos pra frente, me certificando que eles sempre andem reto, sem virar
espera, eles se encontraram
mas, eles não viraram, olha!
talvez haja alguma força estranha que puxou minhas mão uma pra outra. Eu não senti, igual a gravidade, mas aconteceu
não
o que aconteceu não foi o resultado de uma força, foi só o resultado natural da curvatura
você pode tar pensando: "peraí, essas linhas eram retas mesmo? elas não parecem tão retas assim"
"além disso, e se elas andassem através de latitudes? assim elas nunca se encontrariam, e latitudes parecem bem retas"
mas elas não são. Uma linha reta nunca vira. E embora latitudes pareçam retas à primeira vista
pra seguir uma você precisa
virar. pra encontrar caminhos retos em superfícies, sejam elas planas assim ou curvas
eu gosto do teste da fita, e você pode usar uma fita de verdade
mas eu descobri que uma tira de papel funciona ainda melhor. Vamos dar uma olhada nesse caminho aqui
ele começa reto, mas aí ele curva. Se 2 pessoas tivessem andando nessa curva
e quisessem continuar juntas a pessoa do lado de dentro teria que andar menos que a de fora
já que os 2 lados dessa tira não podem mudar de tamanho
elas ela vai nos ajudar a achar um caminho reto. Se a tira de papel conseguir ficar no plano
a gente vai saber que achou uma linha reta, e como você pode ver
a tira pode permanecer no plano e seguir a parte reta desse caminho
mas quando a gente vai pra curva, pra seguir o caminho
a tira tem muito material na parte de dentro, e esse material
pula pra fora e sai do plano. Por isso a gente sabe que esse pedaço do caminho não é reto
vamos usar o teste da tira pra achar linhas retas na superfície de um cone
bom, parece que uma linha direto da base pra ponta deve ser reta, e sim,
a fita segue o cone no caminho. Mas que tal um anel em torno do cone?
não, não funciona. Distâncias menores mais perto da ponta do cone significam que tem muita fita no alto
e ela escapa da superfície
vamos ver, o tem mais, além dessas duas? se eu começar aqui, e só deixar a fita
na superfície
huh. Eu fico com uma forma que parece curva
eu digo que parece curva porque embora pra alguém, digamos, na base, esse caminho pareça subir,
desacelerar, mudar de direção e depois cair cada vez mais rápido, já que a fita nesse caminho permanece no cone
na verdade, pros habitantes da superfície do cone,
a linha é perfeitamente reta. Se a gente desenhar o caminho da fita no cone
a gente consegue ver isso claramente, porque um cone pode ser transformado num plano. Uma linha reta numa superfície curva é chamada de geodésica
aqui está uma geodésica numa esfera. O equador é uma
aqui tem outra. Uma linha de latitude não é uma geodésica
não é uma linha reta. Pra entender por que vamos tentar seguí-la com a fita
ah...sabe de uma coisa? eu tenho que ficar levantando ela
é, tá vendo? distâncias em torno da esfera vão ficando menores enquanto a gente vai subindo
então tem material demais na parte de cima da fita
e aí ela sai da superfície. Esse caminho tem curvas, e pra virar
uma força precisa atuar. Se nenhuma força
atuasse esse é o caminho que você seguiria. Note que a fita começa andando pro leste, mas depois cai
pro sul
cai
Einstein percebeu que a curvatura poderia fazer as coisas parecerem ser atraídas umas pras outras
sem a gente precisar recorrer a forças, como a gravidade
mas atração só acontece se as coisas se moverem pela superfície. Se elas ficarem paradas elas
bom, elas não se encontram. Então como algo parado começa a cair?
quer dizer, as coisas têm que se mover nessa direção, mas ela tá parada, né? bom...
sim,
mas ela só tá parada no espaço, e tem mais coisa aí. Pra cima, pra baixo
pra frente, pra trás, e pra direita e pra esquerda é tudo que você precisa pra descrever onde um evento ocorreu, mas uma descrição completa precisa também dizer
quando ele ocorreu. Juntas essas 4 dimensões formam o conjunto no qual todas as coisas do nosso universo acontecem
espaço - tempo
já que a gente consegue descrever um lápis caindo usando só uma dimensão espacial - pra cima e pra baixo -, a gente pode usar um pedaço de papel pra modelar
o espaço tempo. Ok, a gente tem "pra cima" e "pra baixo", mas precisa adicionar
mais 1 direção na qual o lápis de move:
o tempo
se nenhuma força atuar sobre o lápis ele não vai se mover no espaço
ele só vai envelhecer. E como você pode ver, se ele só ficar velho
ele não vai cair. Se o espaço-tempo fosse plano quando eu soltasse o lápis
ele não iria a lugar nenhum. Mas agora vamos deixar a Terra, que tem massa, manipular transformar o espaço-tempo em, digamos...
...um cone
agora, já que nenhuma força atua sobre o lápis cada pedaço dele segue uma linha reta
mas, como vimos antes, em um cone um caminho desses vai ser assim. Ele vai cair
isso acontece porque distâncias em torno do cone são menores na parte de cima
o tempo passa mais rápido mais longe de uma massa grande. Mas pra andar reto,
sem virar, todas as partes do lápis têm que percorrer uma distância igual no espaço-tempo
desse jeito
só quando o lápis bate no chão a repulsão entre os elétrons gera uma força que empurra o lápis pra fora da geodésica
do ponto de vista da Terra o tempo é uma série de fatias dessa evolução. É por causa da
geodésica livre de forças que o lápis cai. Não é por causa de um puxão ou empurrão, só por causa da tendência natural do lápis de seguir uma linha reta
até que alguma força atue sobre ele. Nesse caso nós só usamos 1 dimensão do espaço e 1 do tempo porque
visualizar as 3 dimensões do espaço e 1 do tempo ao mesmo tempo tá além dos limites do que pode ser mostrado num papel e em telas
mas a matemática
dá conta disso
a relatividade geral nos permite calcular quanto a massa e a energia
curvam o espaço-tempo, e foi usada pra explicar coisas que a teoria anterior do Newton, em que as coisas caem por causa de
forças não conseguiu, como anomalias na orbita de Mercúrio, a mais próxima do Sol, e por isso é a mais afetada pela influência do Sol
no espaço tempo. Muitos outros experimentos confirmaram a visão da relatividade geral em relação ao universo, corroborando a conclusão de
que não existe
gravidade, apenas
espaço tempo. Sua curvatura e a gente dentro dela. Como John Wheeler disse numa citação famosa
"o espaço-tempo manipula a massa, dizendo a ela como se mover. A massa manipula o espaço-tempo, dizendo a ele como se curvar"
em relação à Terra a gente não se move muito rápido. Até aviões a jato são muito mais lentos que a luz
então em relação à Terra a gente se move quase
só pelo tempo, e por isso a gente é mais afetado pelo jeito que o tempo é curvado pela massa
do que pelo jeito que o espaço é
isso fez com que muitos dissessem que basicamente você sente como se tivesse sendo empurrado em direção ao chão
não por causa de uma força chamada gravidade
e sim porque o tempo passa mais rápido pra sua cabeça que pro seu pé. "Pra baixo"
é relativo e sempre muda, mas existe por causa, e é sempre na direção, em que o tempo passa mais devagar
Bertrand Russell chamou isso de "a lei da preguiça cósmica"
tudo é naturalmente levado pra onde o tempo passa mais devagar. A gente chama isso de "cair"
ir pra baixo
então você não tem que manter nada na parte de baixo
o tempo vai cuidar disso pra você
e como sempre
obrigado por assistir