Эй Vsauce! Майкл тут. Здесь, внизу.
Но в каком направлении "низ"?
И сколько весит пух?
Ну, пух весит приблезительно одну сотую часть грама на кубический сантиметр
Он легкий и воздушный, что делает его отличным источником изоляции и плавучести для водных птиц
Но если вы отпустите пух
Он падает ВНИЗ
Так вот, в каком направлении "низ"?
Это направление, в сторону которого гравитация притягивает все
Но для кого-нибудь на противоположной стороне Земли мой "низ" - это его "верх"
Но куда падают вещи? Почему вещи падают?
Их что, толкают, или тянут? ИЛИ...
...Это всё из-за путешествия во времени?
Для начала...
...Давайте превратим Солнце в Черную дыру
Мы можем сделать это, используя Universe SandBox 2
Этот симулятор снесет вам крышу! Я его обожаю!
Я обожаю его на столько, что я положил код на бесплатную загрузку этой игры
в новый Curiosity Box
Если вы еще не подписаны на Curiosity Box, вы многое упускаете!
Ладно, смотрите,
для этого видео, нам нужна Солнечная система
Вот она
Заметьте, что все движется вокруг Солнца весьма быстро
Это потому, что сейчас игра  установлена так, что каждая реальная секунда
равна почти 14-ти дням в игре.
Если я поменяю это на 1 секунду
Мы увидим Солнечную систему в реальном времени
Выглядит как будто застывшая
Несмотря на то, что Земля вращается вокруг Солнца со скоростью примерно 30 км/с
Кажется, что она едва ли двигается
Настолько Космос огромен
Ладно, давайте вернемся к 14-ти дням, мне нравится такая скорость движения
Посмотрите на Солнце
Сейчас это не Черная дыра, но мы можем изменить это
Все, что нам нужно сделать, это сжать Солнце
Давайте зафиксируем его массу, чтобы она не поменялась
когда мы уменьшим радиус
Давайте уменьшим радиус насколько это возможно
И...Куда оно делось?
Оно все еще там
Оно просто стало Черной дырой
Довольно жутковато. Теперь давайте посмотрим на остальную часть Солнечной системы
Так...
Отдаляемся...и...
Хм...
Ничего не поменялось
В смысле, что-то поменялось
Стало холоднее и темнее
Но ничего не разлетается по Космосу или затягивается внутрь
Сжимая Солнце, мы не меняем направления "низа" для планет
Они всегда тянут гравитацией к его середине и делая его меньше не поменяло, где была середина.
Но также сила этой силы, которая тянет их к середине Солнца
осталась прежней.
Это дает нам представление о том, что такое вниз -  это другая вещь, которую мы не изменили.
Масса.
Масса-это показатель того, насколько трудно ускорить процесс.
Что-бы изменить его движение. Сейчас эти два шара имеют нулевое движение относительно меня.
Шлепнуть этот пустой пластиковый шар
довольно легко, но делать то же самое с этим твердым стальным шариком,
Намного сложнее.
Гравитация и вес тут не при чем.
Гравитация действует вниз, а не против моего горизонтального пошлепывания.
Конечно гравитация способствует трению, но трение работает против меня, когда я начинаю двигать мяч
Но работает со мной, когда я останавливаю мяч
И стальной шарик труднее остановить чем пластичный шарик.
Разница в массе. Стальной шарик более массивен
Он более устойчив к измененной массе движения. Масса является неотъемлемым свойством
Она не зависит от того, что вокруг или изменяеться с места на место. Она иногда может рассматриваться как количество материи, которую что-то имеет.
Ваша масса остается неизменной независимо от того, где вы находитесь: на Луне, на Земле, посреди межгалактического пространства.
Но при этом, массе не все-равно о том, что вокруг.
Масса любит компанию.
Вещи с массой и / или энергией притягиваются вместе силой, которую мы называем гравитацией
Ощущение гравитации это только ты и Земля привлекающие друг друга
Каждая часть объекта с массой привлекает другие части к ней. В среднем все это притягивание - это притяжение между
центрами масс.
Гигантские вещи, как Земля оказывает очевидное притяжение, но все притягивает все, даже
бейсбольний мяч.
Эти два мяча притягиваются друг к другу по своих гравитациях.
Но, их массы так малы, что их силы мизерные и не могут преодолеть трение или вытолкнуть воздух с пути
Они никогда не соберутся вместе
Но если разложить два бейсбола с растоянием в один метр между ними в середине пустого пространства, где никакая другая сила не может действовать на них
Они бы буквально упали вместе и столкнулись.
Это займет три дня, чтобы произойти, но это случиться.
Исаак Ньютон обнаружил, что сила силы, объединяющей две вещи, равна произведению их масс
Разделенной на расстояние между их центрами масс в квадрате умножить на большую G - гравитационную константу.
Если сделать один из двух объектов более массивным или приблизить их вместе сила будет
Сильнее и эта сила притяжения, это то, что мы называем массой
Значит, масса внутренне в то время как вес зависит от того, что вокруг
Но странная вещь происходит, когда вы взвешиваете себя на большинстве шкал
Вес-это сила, но весы отображают фунты или килограммы
Которые есть единицами массы. Что происходит?
Это шкала
активируемая силой?
Любой силой
Она не должно быть вызвана гравитацией. Затем шкала показывает, какое количество массы
Вблизи поверхности земли будут притягиваться к земле с обнаруженой силой
Через то, что шкалы используються на поверхности Земли людьми на которих действует только сила гравитации
Они, как правило привильные, но они могут быть легко обмануты и приводят к путанице между массой и весом
Обратите внимание, что вес взаимный. Вас тянет на землю с той же силой, что вы тянете на земле.
По шкале я вешу
180 фунтов на земле
И земля весит 180 фунтов на меня
но через то, что масса Земли гораздо больше, чем моя собственная и
через то, что чем массивнее что-то есть тем больше оно сопротивляется перемещению
Наши равные и противоположные силы веса ускоряют меня гораздо больше, чем Земля
Если вы скинете карандаш с высоты 6 футов карандаш не просто упадет на Землю, а точнее
Они оба собрались вместе.
Они притягиваются друг к другу с равными силами
но та же сила движет карандаш
Гораздо больше чем землю, когда ты отпускаешь карандаш, земля буквально подтянется
На карандаш собственной тяжестю карандаша на расстоянии, равном примерно 9 трлн.
ширина протона.
Та же сила перемещает карандаш на оставшееся расстояние, которое в значительной степени равно
шести футов
На высоте орбиты Международной космической станции вас и землю привлекают
На 10% меньше, чем когда вы находитесь на поверхности примерно в 8,8 раз больше вашей массы, но не ноль
по этой причине невесомые астронавты в нулевой гравитации ни невесомы ни в нулевой гравитации
их сила веса не может собрать их и землю вместе, потому что они двигаются горизонтально
Так быстро, что они падают. Так же быстро, как поверхности Земли  от них уходит и
Даже несмотря на то, что они испытывают 90 процентов тяжести, что вы и я чувствуете прямо сейчас
Почему они не просто улетают
Там нет сил, называемых g-сил, чтобы противостоять их вес, так как все вокруг них падает тоже
Свое сопротивление к вашему усилию веса усиливает
Деформации, которые необходимы для вас, чтобы чувствовать вес, что астронавтам на орбите на самом деле не хватает
видимый вес
также как воздушный шар гелия имеет вес
Я имею в виду, он сделан из материи он явно имеет массу, так что он привлекается к земле
Давайте попробуем измерить его вес
Восемь
Он имеет отрицательный видимый вес
Это потому, что это притяжение к земле слабее, чем силы плавучести из воздуха вокруг него, которые толкают его вверх
Теперь пока он движется вверх
Это толкает молекулы воздуха вниз, но они передают эту силу широко. Не только прямо вниз по шкале
Выталкивающей силы вызвана тем, что всякий раз, когда вы погружены в жидкость, как вода или воздух
Молекулы ниже находятся под большим давлением
На них давят массы всех молекул
Над ними и ближе к земле, так что они тянуться к нему с более сильной силой теперь имея большое давление
Значит, они сделают больший удар, когда сталкнуться я с вещами.
Значит
горизонтально эти столкновения отменяются
Но по вертикали более сильные столкновения снизу вышли, обеспечивая подъем плавучей силы
Это даже происходит на вашем собственном теле через свою площадь поверхности воздух поднимает вас с силой около одного
Ньютон, который равен весовой силе яблока, так что если вы взвесили себя в вакууме вы бы весили
на столько больше
Но это еще не все вращение Земли приводит к выпуклости у экватора, поэтому чем ближе вы к нему
Чем дальше вы от центра массы Земли и тем меньше ваш фактический гравитационный вес
будет
Низ постоянно меняется, я имею в виду
где центр массы Земли? Он всегда был бы таким же, как и геометрическая середина Земли,
если состав
Земли был однородным, но земля содержит  массивные породы на разных глубинах: вода, горы
Она имеет движующиеся, меняющиеся внутренности и воздух и сезонный лед, и хотя они далеко
Гравитация длится вечно от всего, так что Луна, Солнце, планеты -  все из них вас притягуют
ничтожно,
Но по-настоящему. Вы весите на примерно миллионную часть своего веса меньше, когда луна прямо над вами
Это коренастое смещение баланса материала на Земле и где-либо, еще во Вселенной означает, что вниз
всегда
изменяется. В верхней части Земли
Скользит то, что вы считаете направлением вниз от его центра масс, потому что толчок который вы
получаете от кручения Земли
Как будто, немного поднимает вас сниживая ваш видимый вес и изгибаясь вниз
к экватору
Конечным результатом является явное уменьшение веса на экваторе ,что являет собой половину процента, если шкала угадала, что ваша масса должна быть
200 фунтов на полюсах, она угадает, что вы весите
199 на экваторе. В 9.8
Множитель, используемый так часто в физике рассчитывается на основе того, как эти факторы влияют на кого-то на 45 градусов широты
Все эти влияния на направление вниз приводят к полному вертикальному отклонению.
Который равен только нескольким угловым секундам в любом месте на земле
Этого недостаточно, чтобы его почувствовать, но изменения в направлении и прочности могут быть использованы для изучения формы морского дна
Определения, что находится под вами или даже помочь вам открыть древние погребенные комнаты?
Дело в том, что все наши "низы" -
это не сборище радиально симметричных линий
Низ - это просто беспорядок.
Через то, что твердые тела не текут, они могут иметь формы, которые не обращают внимания на это, но вода может
Поэтому если игнорировать то, что воздействия как ветер и приливы на поверхности океанов и озер и
луж всегда перпендикулярные
низу. Если вода могла бы пройти через землю, или если земля была бы погружена в воду
Гравитация была бы такой же везде вдоль своей ухабистой поверхности
Такая поверхность называется геоидом и может быть нарисована на любой высоте
Если бы вы хотели построить стол, который полностью закрыл бы землю, то пришлось бы скатывать волнистость,
почти на 100 метров в некоторых местах для того, чтобы быть
Выравненым. Так что бы шарик, размещеный в любом месте етого стола не катился
Вот Земной g, преувеличеный в тысячу раз
Вы бы весили на сотую долю процента меньше одного грамма здесь,
Чем здесь, где гравитация немного сильнее. Дело в том, что сила и направление низа
Изменяется в зависимости от местоположения и изменяется  с течением времени
Значит низ - это колебленый вектор, достаточно легко? За исключением,
Почему материя должна привлекать материю в первую очередь?
Исаак Ньютон смог описать притяжение, но не объяснить это
Человечество приблизилось, однако, когда Альберт Эйнштейн представил свою общую теорию относительности
Эйнштейн много размышлял о том, что все падает на землю
С одинаковой скоростью, неважно
Каким массивным что-то не было, когда его збрашивают, он будет ускоряться в направление к земле,вниз, набирая около 9,8
Метров на секунду, за каждую секунду, что он падает. Это означает, что молоток,
Который довольно массивный и не такое массивное перо, когда сброшенные с той же высоты
ударятся об землю одновременно
Ладно, то что случилось,
Было ошибкой
Что-бы падать сквозь воздух, вещь должна толкать воздух с пути
Но если оно имеет большую поверхностность и малое усилие веса, то оно будет иметь много
воздуха, которое нужно будет подвинуть,
Но не сможет переместить этот воздух очень быстро. В вакууме, вещи будут падать с той же скоростью, независимо
От массы. Это было продемонстрировал на Аполлоне 15 командиром Дэвидом Скоттом на Луне
Это странно не так ли? Я имею в виду, если более массивный объект притягивается с большей силой
Не должен ли он упасть быстрее? Ну, объяснение Ньютона было простым
Большие массы притягиваются с большими силами
Но также потребуется больше сил, чтобы ускорить эту массу так же, как и менее массивную вещь
Что-то в сто раз массовей может потребовать в сто раз больше силы, но она будет притянута гравитацией
В 100 раз больше. Так что все падает на землю с той же скоростью
Какое забавное совпадение, не так ли?
Может, нет.
Эйнштейн понял, что есть другой способ, чтобы вещи казались падающими вместе
Несмотря на их массы
Представьте себе перо и молоток, плавающие в пространстве в комнате, если комната вдруг
ускоряется вверх со скоростю 9.8 M / сек. в квадрате,
перо и молоток ударит пол в тоже время
Кроме того, будь то комната подходит, чтобы встретиться с ними или гравитации внезапно
включена
Ни один объект не почувствует никакой силы, толкающей их
Невозможно определить, какой из них случится. Это знаменитый принцип еквивалентности Эйнштейна
Однажды он признался, что его главная мысль была про то, как человек
падает с крыши
Во время падения человек не почувствовал бы никаких сил на нем, хотя он ускоряется. Процесс
свободного падение
Невозможно отличить от плавания в одиночестве в космосе, от отсутствия сил на вас, от отсутствия перемещения.
Что, если гравитация не является силой вообще, что если вещи падают не потому, что их толкают или тянут
А через то, что их не толкают и не тянут
Чтобы понять, как это может быть, нам нужно поговорить о прямых линиях
У меня есть выдвижной держатель значка удостоверения личности
Это отличный способ проверить наличие прямых путей
Потому что нитка всегда натянута.
Карточка, находящаяся ззади имеет две линии, нарисованные на ней
И если я вытаскивая нитку, она всегда будет оставатся между этими двумя линиями
Я буду знать, что я никуда не поворачивал
Пока я ее тянул, потому что любой поворот будет переводиться в другой угол между линиями на
карте и нитке
Теперь, если я положу две из них на плоский стол и вытащю их всегда следя, что они идут прямо вперед
Они никогда не встретятся. Они будут вечно параллельны, но теперь давайте положим их на сферу изогнутой поверхности
Опять же, я тяну обе строки вперед, убедившись, что они всегда идут прямо. Без поворотов.
Подождите, они собрались вместе
Ну, они не поворачивали.
Может быть, есть какая-то странная сила, которая сбила меня с толку и как гравитация я этого не чувствовал, но это случилось
Нет
Что произошло не было результатом силы, это был просто естественный результат кривизны.  линии. Я имею в виду, что они не выглядят так прямо для меня
вы могли думать подождите секунду разве это действительно прямые линии? Я имею в виду, что они не выглядят так прямо для меня
Кроме того, что если они только что двинулись вдоль широтных линий, то они никогда не собираются вместе, и те выглядят довольно чертовски прямо
Но они не прямая линия никогда не поворачивается и хотя широта линий смотреть прямо на первый взгляд
после одного требует
Поворот, чтобы найти прямые пути на поверхностях ли они плоские, как это или изогнутые
Я люблю сейчас написанный текст вы можете использовать ленты
Но я обнаружил, что полоска бумаги работает. Еще лучше. Давайте взглянем на этот путь прямо здесь
Сначала он прямой, но затем он кривой теперь, если два человека путешествуют по этой кривой
И они хотят остаться вместе, человеку изнутри придется покрыть более короткое расстояние, чем человеку изнутри
С обеих сторон этой полосы бумаги не могут изменить их длину
Они помогут нам найти прямой путь, если полоса бумаги может лежать плоской
Мы будем знать, что мы нашли прямую линию и, как вы можете видеть
Полосы могут лежать и следуйте прямо путь,
Но когда дело доходит до кривой, чтобы идти по пути сейчас
Полоса также имеет слишком много материала на внутренней и материал
Грозди и листья самолет, поэтому мы знаем, что эта часть пути не прямые
Давайте использовать тест ленты, чтобы найти прямые линии на поверхности конуса
Ну судя по ней выравнивается прямо от основания до кончика казалось бы, прямо и точно
Да, лента лежит на той дорожке, но как насчет кольца вокруг конуса?
Неа не работает на короткие расстояния по ближе кончик конуса означает, что есть слишком много ленты на вершине
Так не лежать
Посмотрим, что еще там есть, хотя кроме этого хорошо, если я начну здесь и просто позволю ленточку
лежать ровно
Да я немного пышные формы смотреть, как этот
Я говорю криво глядя, потому что в то время как кто-то сказать на базе этот путь может показаться идти вверх
Замедление изменения направления, а затем падают все быстрее и быстрее, так как лента на таком пути плоская
Это на самом деле для жителей на поверхности шишек
Совершенно прямо, если мы проследить ленточки путь к конусу
Мы можем видеть это ясно, потому что конус можно сплющить прямую линию на изогнутой поверхности называется геодезической
Вот геодезическая на сфере экватор один
Вот еще одна линия широты не геодезическая
Это не прямая линия, чтобы понять, почему давайте попробуем пойти с лентой
Знаю, что я должен держать вид подъема
Да, расстояния вокруг сферы становятся короче, когда мы идем вверх
Так что здесь слишком много материала на ленте
и он оставляет поверхность этот путь содержит повороты и для того, чтобы повернуть
Силы должны действовать на вас, если нет сил
Разве это путь, который вы могли бы принять к сведению, что лента начинает двигаться из-за востока, но затем падает
юг
Водопад
Эйнштейн понял, что кривизна может привести к тому, что вещи, казалось бы, привлекают друг друга
Без необходимости изобретать существование таких сил, как гравитация
но привлечение происходит только если вещи движутся вдоль поверхности, если они остаются на месте они
Ну, они не собираются вместе, чтобы что-то отдохнуть. Как начинается падение?
Я имею в виду, что нужно двигаться в этом направлении, но в остальном хорошо
Утвердительный ответ
Но это только на отдыхе в космосе, и это не вся история вниз
Вперед назад и влево-вправо-это все, что вам нужно описать, где происходит событие, но полное описание также необходимо описать
Когда вместе эти четыре измерения образуют обстановку, в которой происходит все в нашей вселенной
Космическое время
Поскольку мы можем говорить о падающем карандаше, используя только один пространственный размер вверх и вниз, мы можем использовать лист бумаги для моделирования
Пространство-время. Хорошо, так что мы встали и опустились, но мы должны добавить еще
направление карандаш движется в
время
Теперь, если никакие силы не действуют на карандаш, он не будет двигаться через пространство
Он будет становиться старше и, как вы можете видеть, если все это делает стареет
Он не упадет, если пространство-время было плоским, когда я отпустил карандаш
это не пойдет никуда, но теперь давайте позволим земле, которая является массивной манипулировать пространство-время в скажем
конус
0:22:09.190,0:22:13.980
Теперь без сил действует на него каждая часть карандаша следует прямой линии
Но на конус, как мы видели ранее, такой путь будет выглядеть так, как это будет падать
Это происходит потому, что расстояния вокруг конуса короче выше
Время идет быстрее дальше от массивного объекта, но идти прямо
Не поворачивайте каждую часть карандаша на равное расстояние в пространстве-времени
вроде этого
Только когда карандаш попадает в землю делает отталкивание их взаимных электронов обеспечивают силу отталкивая карандаш от геодезического
Для земного времени это серия ломтиков от этой эволюции карандаши сил-бесплатно
Геодезический почему он падает не толчок или тянуть только карандаши естественная тенденция следовать прямой линии
Пока что-то не действует на него сейчас. Мы использовали только одно измерение пространства и одно из времени потому что
Визуализация наших вселенных три пространства и один из времени займет у нас за пределами того, что может быть показано на бумаге или экранах
но математика
Можете взять нас там
Общая теория относительности позволяет рассчитать, сколько массы и энергии
Изогнутое пространство-время и было использовано для объяснения вещей, которые Ньютон старой теории падения в результате
Силам не нравились аномалии на орбите ртути, которая находится ближе всего к Солнцу и поэтому больше всего подвержена воздействию захвата Солнца
пространство-время многие другие эксперименты подтвердили общую картину относительности Вселенной соответствующий вывод, что
нет
Гравитация там просто
Пространства-времени, его кривизна и Сенат, как Джон Уилер лихо выразился
Пространственно-временные захваты массой рассказывая ему, как перемещать массовые захваты пространство-время рассказывая ему, как кривой?
Относительно земли мы не двигаемся очень быстро, даже реактивные самолеты двигаются пренебрежимо близко к скорости света
Так что относительно земли мы движемся почти
Исключительно через время как таковое мы больше влияет на то, как время изгибается массой
Чем изогнутое пространство?
Это привело многих утверждать, что по большей части вы чувствуете, как будто вас толкают в землю
Не из-за силы тяжести
Но ведь время движется быстрее для головы, чем для ног вниз
Относительно и всегда меняется, но существует из-за и всегда в сторону медленного времени
Бертран Рассел назвал это законом космической лени
Все, естественно, направляется туда, где время медленнее всего мы называем это падение
собирается
Так что вам не придется держать все в тайне
время позаботится о том, что для вас и
как всегда
Спасибо за просмотр
Помните, что вы можете поддержать исследования Vsauce и Альцгеймера, подписавшись на Vsauce
Любопытство окно текущий поставляется с кодом, чтобы получить бесплатную копию вселенной песочницы 2
Что удивительно и целый ряд других научных игрушек и инструментов, отобранных сам Джейк и Кевин
Я люблю все это, так что я надеюсь увидеть вас в головном мозге конфеты жить. Мы приезжаем во многие города очень скоро
Надеюсь, рядом с вами, идя на шоу вы можете видеть Адама
И я делаю вещи, которые вы, возможно, не видели нас прежде, чем мы также познакомьтесь с наукой и здравым
заблуждения за всеми вещами
Ошибаться. Может быть, слишком много сказал. Может и не надеюсь увидеть вас там и как всегда спасибо за просмотр