เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
ลงที่นี่.
แต่จะลงทางไหน?
และน้ำหนักลงเท่าไหร่?  น้ำหนักลงประมาณ 100 กรัมต่อลูกบาศก์เซนติเมตร
มีน้ำหนักเบาและโปร่งสบาย ทำให้เป็นฉนวนและการลอยตัวของนกน้ำได้เป็นอย่างดี
แต่ถ้าปล่อยลง...
ก็ล้มลง
นั่นแหละคือทางลง
แรงโน้มถ่วงเป็นทิศทางที่ดึงทุกอย่างเข้ามา
ตอนนี้สำหรับใครบางคนที่อยู่อีกฟากหนึ่งของโลก ดาวน์ของฉันคือขาขึ้น
แต่สิ่งที่จะตกไปอยู่ที่ไหน  ทำไมสิ่งต่าง ๆ ถึงตก?
พวกเขาถูกผลักหรือดึงหรือเป็นเพราะการเดินทางข้ามเวลา?
อย่างแรกเลย: มาเปลี่ยนดวงอาทิตย์ให้เป็นหลุมดำกัน
เราสามารถทำได้โดยใช้ Universe Sandbox 2 โปรแกรมจำลองนี้จะทำให้คุณทึ่ง  ฉันรักมัน.
อันที่จริง ฉันชอบมันมาก ฉันใส่รหัสเพื่อรับเกมฟรีในกล่องอยากรู้อยากเห็นปัจจุบัน
หากคุณยังไม่ได้สมัครรับข้อมูลกล่อง ถือว่าคุณพลาด!
โอเค ฟังนะ สำหรับจุดประสงค์ของวิดีโอนี้ เราต้องการระบบสุริยะ
และนี่คือ  สังเกตว่าทุกอย่างเคลื่อนที่อย่างรวดเร็วรอบดวงอาทิตย์
นั่นเป็นเพราะว่าตอนนี้เรามีชุดเกมไว้แล้ว ดังนั้นทุกวินาทีที่ผ่านไป
คือ 14 วันในเกม
ถ้าฉันเปลี่ยนเป็นหนึ่งวินาที
เรากำลังดูระบบสุริยะแบบเรียลไทม์
คุณจะสังเกตเห็นว่ามันเกือบจะดูเหมือนแช่แข็ง
แม้ว่าโลกจะโคจรรอบดวงอาทิตย์ด้วยความเร็วประมาณ 30 กม./วินาที ดูเหมือนว่าแทบจะไม่เคลื่อนที่เลย
นั่นคือพื้นที่กว้างใหญ่ไพศาล  ยังไงก็ตาม ย้อนไป 14 วัน
ที่ชอบการเคลื่อนไหวนั้น  ทีนี้มาดูที่ดวงอาทิตย์
ตอนนี้ไม่ใช่หลุมดำ แต่เราสามารถเปลี่ยนสิ่งนั้นได้  สิ่งที่เราต้องทำคือบีบอัดดวงอาทิตย์
ลองล็อกมวลของมันเพื่อไม่ให้เปลี่ยนแปลงในขณะที่เราทำให้รัศมีของมันเล็กลง
ให้รัศมีของมันเล็กที่สุดเท่าที่จะทำได้
และโอ้มันไปไหน  มันยังอยู่ที่นั่น มันก็แค่กลายเป็นหลุมดำ
ค่อนข้างน่ากลัว แต่ตอนนี้ มาดูส่วนที่เหลือของระบบสุริยะกันดีกว่า
เอาล่ะ ซูมออกและ- ฮะ
ไม่มีอะไร...เปลี่ยนแปลง  ฉันหมายถึงมีบางอย่างเปลี่ยนไป
อากาศหนาวเย็นและมืดลง แต่ไม่มีอะไรบินออกไปในอวกาศหรือถูกดูดเข้าไป
คุณเห็นไหมว่า การย่อดวงอาทิตย์ลง เราไม่ได้เปลี่ยนทิศทางการตกของดาวเคราะห์
พวกมันถูกแรงโน้มถ่วงดึงเข้าหาจุดกึ่งกลางเสมอ และทำให้มันเล็กลงไม่ขยับไปที่จุดกึ่งกลาง
แต่พลังของแรงที่ดึงพวกเขาไปกลางดวงอาทิตย์ยังคงเหมือนเดิม
นั่นทำให้เรารู้ว่าดาวน์คืออะไร
เงื่อนงำคือสิ่งอื่นที่เราไม่ได้เปลี่ยนแปลง: มวล
มวลเป็นตัววัดว่าการเร่งความเร็วบางอย่างยากเพียงใด  เพื่อเปลี่ยนการเคลื่อนไหว
ตอนนี้ ลูกบอลสองลูกนี้ไม่มีการเคลื่อนไหวเมื่อเทียบกับฉัน
การตบรอบลูกบอลพลาสติกกลวง
นี้ค่อนข้างง่าย แต่การทำแบบเดียวกันกับลูกเหล็กแข็ง
นี้ยากกว่ามาก
ตอนนี้แรงโน้มถ่วงและน้ำหนักไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
แรงโน้มถ่วงกระทำการลงไม่ใช่กับการตบในแนวนอนของฉัน
แน่นอนว่าแรงโน้มถ่วงมีส่วนทำให้เกิดการเสียดสี แต่การเสียดสีมีผลกับฉันเมื่อฉันเริ่มเคลื่อนลูกบอล
แต่จะมีผลกับฉันเมื่อฉันหยุดลูกบอล
และลูกเหล็กก็หยุดยากกว่าลูกพลาสติก
ความแตกต่างคือมวล  ลูกเหล็กมีขนาด
ใหญ่กว่า ทนทานต่อการเปลี่ยนแปลงการเคลื่อนที่ได้ดีกว่า
มวลเป็นทรัพย์สินที่แท้จริง  ไม่ได้ขึ้นอยู่กับสิ่งรอบข้างหรือเปลี่ยนจากที่หนึ่งไปอีกที่หนึ่ง
บางครั้งสามารถคิดได้ว่าเป็นปริมาณของสสารที่มี
มวลของคุณเหมือนกันไม่ว่าคุณจะอยู่ที่ไหน
บนดวงจันทร์ บนโลก กลางอวกาศอวกาศที่ลอยอยู่รอบๆ
แต่ทั้งหมดนี้กล่าวว่ามวลดูเหมือนจะสนใจสิ่งที่อยู่รอบตัว
มวลรัก บริษัท
สิ่งของที่มีมวลและ/หรือพลังงานถูกดึงดูดด้วยแรงที่เราเรียกว่าแรงโน้มถ่วง
ความรู้สึกของแรงโน้มถ่วงเป็นเพียงคุณและโลกที่ถูกดึงดูดเข้าหากัน
ตอนนี้ทุกส่วนของวัตถุที่มีมวลดึงดูดส่วนอื่นๆ เข้าหาวัตถุนั้น
ค่าเฉลี่ยของการดึงทั้งหมดนี้เป็นแรงดึงดูดระหว่างจุดศูนย์กลางมวล
สิ่งยักษ์อย่าง Earth ดึงแรงดึงดูดอย่างเห็นได้ชัด แต่ทุกอย่างก็เกิดขึ้น  แม้แต่ลูกเบสบอล
ลูกเบสบอลทั้งสองนี้ดึงดูดเข้าหากันด้วยแรงโน้มถ่วงของตัวเอง
เว้นแต่มวลของพวกมันจะมีขนาดเล็กมาก แรงนั้นมีขนาดเล็ก และมันไม่สามารถเอาชนะแรงเสียดทานหรือผลักอากาศออกไปให้พ้นทางได้
พวกมันจะไม่มีวันมารวมกัน
แต่ถ้าคุณวางลูกเบสบอลสองตัวห่างกันหนึ่งเมตรกลางพื้นที่ว่างซึ่งไม่มีกองกำลังอื่นใดสามารถโจมตีพวกมันได้
พวกมันก็จะตกลงมาพร้อมกันและชนกันอย่างแท้จริง
มันจะใช้เวลาสามวันจึงจะเกิดขึ้น แต่ก็จะเกิดขึ้น
ไอแซก นิวตันพบว่าความแรงของแรงที่นำสองสิ่งมารวมกันเท่ากับผลคูณของมวล
หารด้วยระยะห่างระหว่างจุดศูนย์กลางมวลกำลังสอง คูณ บิ๊ก G ซึ่งเป็นค่าคงตัวโน้มถ่วง
หากคุณทำให้หนึ่งในสองวัตถุมีมวลมากขึ้น หรือขยับเข้าใกล้กันมากขึ้น แรงก็จะ
ยิ่งแรงขึ้น และแรงดึงดูดนี้เรียกว่าน้ำหนัก
มวลจึงเป็นสิ่งที่มีอยู่จริง ในขณะที่น้ำหนักขึ้นอยู่กับสิ่งที่อยู่รอบตัว
ตอนนี้ สิ่งประหลาดเกิดขึ้นเมื่อคุณชั่งน้ำหนักตัวเองด้วยตาชั่งส่วนใหญ่
น้ำหนักเป็นแรง แต่ตาชั่งแสดงปอนด์หรือกิโลกรัม
ซึ่งเป็นหน่วยของมวล
สิ่งที่เกิดขึ้นคือมาตราส่วนถูก
กระตุ้นด้วยแรง
แรงอะไรก็ได้
ไม่จำเป็นต้องเกิดจากแรงโน้มถ่วง  มาตราส่วนจะแสดงจำนวนมวลที่
อยู่ใกล้พื้นผิวโลกที่จะดึงดูดมายังโลกด้วยแรงที่วัตถุนั้นตรวจจับได้
เนื่องจากตาชั่งมักจะถูกใช้บนพื้นผิวโลก โดยมนุษย์ ซึ่งแรงกระทำเพียงอย่างเดียวคือแรงโน้มถ่วง
พวกมันจึงมักจะอยู่ไม่ไกลนัก  แต่พวกมันหลอกได้ง่าย และยิ่งทำให้เกิดความสับสนระหว่างมวลกับน้ำหนักอีกด้วย
สังเกตว่าน้ำหนักเป็นของกันและกัน  คุณถูกดินดึงลงมาด้วยแรงเดียวกับที่คุณดึงขึ้นมาบนโลก
ตามมาตราส่วนฉันหนัก
180 ปอนด์บนโลก.
และโลกหนัก 180 ปอนด์กับฉัน
แต่เนื่องจากมวลของโลกนั้นมากกว่ามวลของฉันมาก และ
เนื่องจากสิ่งที่มีมวลมาก ยิ่งต้านทานการเคลื่อน
ตัวได้มาก แรงน้ำหนักที่เท่ากันและตรงข้ามกันของเราเร่งฉันมากกว่าโลกมาก
หากคุณทำดินสอตกจากความสูง 6 ฟุต ดินสอจะไม่เพียงแค่ตกลงพื้น  แม่นยำยิ่งขึ้น
พวกเขาทั้งสองมารวมกัน
พวกมันดึงดูดซึ่งกันและกันด้วยแรงเท่ากัน
แต่แรงเดียวกันทำให้ดินสอเคลื่อนที่ได้
มากกว่าโลกมาก  เมื่อคุณปล่อยดินสอ โลกจะถูกดึงขึ้น
สู่ดินสออย่างแท้จริงด้วยแรงโน้มถ่วงของดินสอเอง ระยะทางเท่ากับประมาณ 9 ล้านล้าน
ของความกว้างของโปรตอน
แรงเดียวกันนั้นเคลื่อนดินสอไปในระยะทางที่เหลือ ซึ่งยังคงประมาณหกฟุต
ที่ระดับความสูงของวงโคจรของสถานีอวกาศนานาชาติ คุณและโลกถูกดึงดูด
น้อยกว่าเมื่อคุณอยู่บนพื้นผิวประมาณ 10%;  ประมาณแปดจุดแปดคูณมวลของคุณ แต่ไม่ใช่ศูนย์
ด้วยเหตุผลนี้ นักบินอวกาศที่ไม่มีน้ำหนักในสภาวะแรงโน้มถ่วงเป็นศูนย์จึงไม่ใช่ผู้ที่ไม่มีน้ำหนัก หรือไม่มีแรงโน้มถ่วงเป็นศูนย์
แรงน้ำหนักของพวกมันไม่สามารถนำพวกมันและโลกมารวมกัน เพราะมันเคลื่อนที่ในแนวนอน
เร็วมากจนตกลงมาเร็วพอๆ กับที่พื้นผิวโลกโค้งออกจากพวกมัน
และถึงแม้ว่าพวกเขาจะประสบกับแรงโน้มถ่วง 90 เปอร์เซ็นต์ที่คุณและฉันรู้สึกอยู่ตอนนี้
(นั่นเป็นเหตุผลที่พวกเขาไม่เพียงแค่บินหนีไป)
ไม่มีกองกำลังที่เรียกว่า g-forces ที่จะต้านทานน้ำหนักของมันเนื่องจากทุกสิ่งรอบตัวพวกเขา  กำลังตกเช่นกัน
ความต้านทานต่อน้ำหนัก ความเครียด
การเสียรูป ที่จำเป็นสำหรับคุณในการรับน้ำหนัก  สิ่งที่นักบินอวกาศในวงโคจรขาดจริง ๆ คือ
น้ำหนักที่เห็นได้ชัด
บอลลูนฮีเลียมก็มีน้ำหนักเช่นเดียวกัน
ฉันหมายความว่า มันทำมาจากสสาร เห็นได้ชัดว่ามีมวล ดังนั้นมันจึงถูกดึงดูดมายังโลก
เรามาลองวัดแรงน้ำหนักของมันกัน
โอเค มันมีน้ำหนักปรากฏเป็นลบ
นั่นเป็นเพราะแรงดึงดูดของโลกอ่อนกว่าแรงลอยตัวจากอากาศรอบ ๆ ตัวมันที่ดันขึ้น
ตอนนี้ ขณะที่มันเคลื่อนตัวขึ้น
มันจะผลักโมเลกุลของอากาศลง แต่พวกมันจะถ่ายเทแรงนั้นออกไปอย่างกว้างขวาง  ไม่เพียงแค่ลงสู่มาตราส่วนโดยตรง
แรงลอยตัวเกิดจากข้อเท็จจริงที่ว่าเมื่อใดก็ตามที่คุณจุ่มลงในของเหลว เช่น น้ำหรืออากาศ
โมเลกุลที่อยู่ด้านล่างจะมีแรงดันมากกว่า
พวกมันถูกกดโดยน้ำหนักของโมเลกุลที่
อยู่เหนือพวกมันและเข้าใกล้โลกมากขึ้น ดังนั้นพวกมันจึงถูกดึงเข้าไปด้วยแรงที่แรงกว่า  ขณะนี้มีแรงกดดันมากขึ้น
หมายความว่าพวกเขาจะอัดแน่นมากขึ้นเมื่อชนกับสิ่งของ
ดังนั้น ใน
แนวนอน การชนเหล่านั้นยกเลิก
แต่ในแนวตั้ง การชนที่แรงกว่าจากด้านล่างชนะ ทำให้เกิดแรงยกตัวขึ้น
สิ่งนี้เกิดขึ้นแม้กระทั่งกับร่างกายของคุณเอง  อากาศในบริเวณผิวของมันยกคุณขึ้นด้วยแรงประมาณหนึ่ง
นิวตัน ซึ่งเท่ากับแรงน้ำหนักของผลแอปเปิล  ดังนั้น หากคุณชั่งน้ำหนักตัวเองในสุญญากาศ คุณจะมีน้ำหนักมากกว่า
นี้อีกมาก
แต่นั่นไม่ใช่ทั้งหมด การหมุนของโลกทำให้มันนูนที่เส้นศูนย์สูตร ดังนั้นยิ่งคุณอยู่ใกล้มันมากเท่าไร
ยิ่งคุณอยู่ห่างจากศูนย์กลางมวลของโลกมากเท่านั้น และน้ำหนักความโน้มถ่วงที่แท้จริงของคุณก็จะน้อยลงเท่านั้น
การเปลี่ยนแปลงตลอดเวลา ฉันหมายถึงว่า
ศูนย์กลางของโลกอยู่ที่ไหน  มวล?  มันจะเหมือนกับเรขาคณิตตรงกลางของโลกเสมอถ้าองค์ประกอบของโลก
มีความสม่ำเสมอ แต่โลกมีกระเป๋าของหินขนาดใหญ่ที่ระดับความลึกต่างๆ น้ำ
ภูเขา มีการเคลื่อนย้ายภายในและอากาศที่เปลี่ยนแปลงและน้ำแข็งตามฤดูกาลและแม้ว่าจะอยู่ห่างไกล
แรงโน้มถ่วงขยายออกไปตลอดกาลจากทุกสิ่ง  ดังนั้น ดวงจันทร์ ดวงอาทิตย์ ดาวเคราะห์ ทั้งหมดจึงดึงคุณมาอย่าง
ละเลย
แต่แท้จริงแล้ว  คุณมีน้ำหนักน้อยลงประมาณหนึ่งในล้านเมื่อดวงจันทร์อยู่เหนือคุณโดยตรง
ความสมดุลของวัสดุบนโลกที่เคลื่อนตัวไปมาและทุกที่ในจักรวาล หมายความว่าการเคลื่อนลงของพื้นโลกนั้น
เปลี่ยนแปลงตลอดเวลา ทำให้
เอียงในสิ่งที่คุณพิจารณาถึงทิศทาง  ลงจากจุดศูนย์กลางมวลเพราะแรงผลักที่คุณได้รับจากการหมุนของโลก
ดูเหมือนว่าจะยกคุณลดน้ำหนักที่เห็นได้ชัดเจนและก้มลง
สู่เส้นศูนย์สูตร
ผลสุทธิคือการลดน้ำหนักที่เห็นได้ชัดที่เส้นศูนย์สูตรประมาณครึ่งเปอร์เซ็นต์หากมาตราส่วน  เดาว่ามวลของคุณจะต้องหนัก
200 ปอนด์ที่ขั้วโลก มันจะเดาว่าคุณอยู่ที่
199 ที่เส้นศูนย์สูตร  ตัวคูณ 9.8 ที่
ใช้บ่อยในวิชาฟิสิกส์คำนวณโดยพิจารณาจากปัจจัยเหล่านี้ส่งผลต่อคนที่ละติจูด 45 องศา
อิทธิพลทั้งหมดเหล่านี้ที่มีต่อทิศทางการตกส่งผลให้เกิดการโก่งตัวในแนวตั้งทั้งหมด
นั่นเป็นเพียงส่วนโค้งไม่กี่วินาทีที่ใดก็ได้ใน
โลก เท่านั้นยังไม่พอที่จะรู้สึกได้ แต่การเปลี่ยนแปลงทิศทางและความแข็งแกร่งสามารถใช้เพื่อศึกษารูปร่างของก้นทะเล
ตรวจสอบว่ามีอะไรอยู่ใต้คุณหรือแม้แต่ช่วยให้คุณค้นพบห้องฝังโบราณ?
ประเด็นคือดาวน์ทั้งหมดของเราไม่ใช่พวงของเส้นสมมาตรเรดิอ
ลงคือความยุ่งเหยิงที่ไม่ได้รวมไว้
เนื่องจากของแข็งไม่ไหล จึงสามารถมีรูปร่างที่ไม่สนใจเรื่องนี้มากนัก แต่น้ำสามารถ
ไหลได้ โดยไม่สนใจอิทธิพล เช่น ลมและกระแสน้ำ พื้นผิวของมหาสมุทร ทะเลสาบ และแอ่งน้ำ มักจะตั้ง
ฉากลงเสมอ หากน้ำสามารถไหลผ่านแผ่นดินได้  หรือถ้าโลกจมอยู่ในน้ำ
แรงโน้มถ่วงก็จะเท่ากันทุกที่ตามพื้นผิวที่เป็นหลุมเป็นบ่อ
พื้นผิวดังกล่าวเรียกว่า geoid และสามารถวาดได้ที่ระดับความสูงใด ๆ
หากคุณต้องการสร้างตารางที่ล้อมรอบโลกอย่างสมบูรณ์จะต้องมีการกลิ้ง  คลื่น
Z' เกือบ 100 เมตรในบางจุดเพื่อให้เป็น
ระดับเพื่อให้ลูกบอลที่วางไว้ที่ใดก็ได้บนนั้นไม่หมุน
นี่คือ G ของโลก ฉันพูดเกินจริงพันครั้ง
คุณจะหนักประมาณหนึ่งร้อยเปอร์เซ็นต์ น้อยกว่าสองสามกรัม  ที่นี่?
ถ้าอย่างนั้น คุณจะบอกว่าจุดที่มีแรงโน้มถ่วงแรงกว่าเล็กน้อยคือจุดแข็งและทิศทาง
Down ผันแปรตามสถานที่และการเปลี่ยนแปลงตามเวลา
ดังนั้น down เป็นเวกเตอร์ผันผวนง่ายพอ ยกเว้น?
ทำไมสสารควรดึงดูดสสารตั้งแต่แรก?
Isaac Newton สามารถอธิบายแรงดึงดูดได้ แต่ไม่ได้อธิบาย
มนุษยชาติเข้ามาใกล้มากขึ้น แต่เมื่อ Albert Einstein แนะนำทฤษฎีสัมพัทธภาพทั่วไปของเขา
Einstein คิดอย่างมากเกี่ยวกับข้อเท็จจริงที่ว่าทุกอย่างตกลงสู่พื้น
ในอัตราเดียวกันไม่ว่า
บางสิ่งจะใหญ่แค่ไหนเมื่อตกลงมา  มันจะเร่งเข้าหาพื้นโลกด้วยความเร็วประมาณ 9.8
เมตรต่อวินาทีสำหรับทุกวินาทีที่ตกลงมา  นั่นหมายความว่าค้อน
ที่ค่อนข้างใหญ่ และขนที่ไม่ใหญ่นักเมื่อตกลงมาจากความสูงเท่ากัน จะกระทบพื้นพร้อมๆ กัน
โอเค สิ่งที่เกิดขึ้น...
คือ "อากาศ"
หัวเราะแบบเคอะเขิน
เพื่อที่จะตกลงไปในอากาศ สิ่งของก็ต้องผลักอากาศออกไปให้พ้นทาง
แต่ถ้ามันมีพื้นที่ผิวกว้างและมีแรงกดที่เบา มันจะมีอากาศให้เคลื่อนที่ได้มาก
แต่จะขยับอากาศนั้นไม่ได้  เร็วมาก  ในสุญญากาศ สิ่งต่าง ๆ จะตกในอัตราเดียวกันโดยไม่คำนึงถึง
มวล  เดวิด สก็อตต์ ผู้บัญชาการอพอลโล 15 ได้แสดงให้เห็นอย่างมีชื่อเสียง
และฉันจะ เอ่อ ปล่อยพวกเขาสองคนที่นี่ และหวังว่าพวกเขาจะตกลงพื้นพร้อม ๆ กัน
ว่าไงนะ?
ที่แปลกใช่มั้ย?  ฉันหมายถึงถ้าวัตถุที่มีมวลมากกว่าถูกดึงด้วยแรงที่มากขึ้น
มันควรจะตกเร็วกว่านี้หรือไม่?  คำอธิบายของนิวตันนั้นง่าย:
มวลที่มากขึ้นจะถูกดึงดูดด้วยแรงที่มากกว่า
แต่จะต้องใช้แรงมากขึ้นในการเร่งความเร็วเช่นเดียวกับของที่มีมวลน้อยกว่า
บางสิ่งที่มีมวลมากกว่าร้อยเท่าอาจต้องใช้แรงเป็นร้อยเท่า แต่แรงโน้มถ่วงจะถูกดึงมา
มากกว่า 100 เท่า ทุกสิ่งจึงตกลงสู่พื้นโลกในอัตราที่เท่ากัน
ช่างเป็นความบังเอิญที่สนุกจริงหรือ?
อาจจะไม่ใช่
ไอน์สไตน์ที่ตระหนักว่ามีอีกวิธีหนึ่งที่สิ่งต่าง ๆ ดูเหมือนจะตกลงมารวมกันเป็น
ฝูง
ลองนึกภาพขนนกและค้อนที่ลอยอยู่ในอวกาศในห้องหนึ่ง ถ้าห้องนั้นเร่งความเร็วขึ้นอย่างกะทันหันที่ 9.8
M/s^2 ขนนกและค้อนจะ  กระแทกพื้นพร้อมๆ กัน
ยิ่งไปกว่านั้น ไม่ว่าจะเป็นห้องที่ขึ้นมาเจอพวกมัน หรือแรงดึงดูดที่จู่ๆ ก็เปิดขึ้น
ไม่มีวัตถุใดรู้สึกว่ามีแรงผลักพวกมัน
ไม่มีทางบอกได้ว่าสิ่งเหล่านี้เกิดขึ้นได้อย่างไร  นี่คือหลักการเทียบเท่าที่มีชื่อเสียงของไอน์สไตน์
เขาเคยยอมรับว่าความคิดที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของเขาคือเรื่องผู้ชายที่
ตกลงมาจากหลังคา
ในขณะที่ผู้ชายตกลงมา ผู้ชายจะไม่รู้สึกถึงพลังใดๆ ต่อเขาแม้ว่า  เขาเร่งให้
อิสระ
แยกไม่ออกจากการลอยตัวคนเดียวในอวกาศจากการไม่มีแรงอยู่กับคุณจากการไม่เคลื่อนไหว
แล้วถ้าแรงโน้มถ่วงไม่ใช่แรงเลย เกิดอะไรขึ้นถ้าของตกไม่ใช่เพราะถูกผลักหรือดึง
แต่เพราะไม่ใช่  ถูกผลักหรือดึง
เพื่อดูว่ามันจะเป็นไปได้อย่างไร เราต้องพูดถึงเส้นตรง
สิ่งที่ฉันมีนี่คือที่ใส่ป้าย ID แบบยืดหดได้
นี่เป็นวิธีที่ยอดเยี่ยมในการทดสอบเส้นทางตรง
เพราะเชือกจะตึงอยู่เสมอ บัตรที่
ฉันมีอยู่ข้างหลังมี  สองบรรทัดที่ลากบนนั้น
และถ้าในขณะที่ฉันดึงเชือกออก มันจะอยู่ระหว่างสองบรรทัดนั้นเสมอ
ฉันจะรู้ว่าฉันไม่เคยหัน
ในขณะที่ฉันดึงมัน เพราะเทิร์นใด ๆ จะแปลเป็นมุมที่แตกต่างกันระหว่างบรรทัดบนการ์ดและสตริง
ตอนนี้  ถ้าฉันวางสองตัวนี้ไว้บนโต๊ะเรียบๆ แล้วดึงออกมา โดยให้มั่นใจว่าพวกมันตรงไปข้างหน้าเสมอ
พวกเขาจะไม่มีวันได้พบกัน  พวกมันจะขนานกันตลอดไป แต่ตอนนี้ มาวางบนพื้นผิวโค้งบนทรงกลม
อีกครั้ง ผมดึงสายทั้งสองไปข้างหน้าเพื่อให้แน่ใจว่าดึงออกมาตรงๆ เสมอ  ไม่หันกลับ
เดี๋ยวพวกมันมารวม
กัน พวกมันก็ไม่หันมอง
บางทีอาจมีแรงแปลกๆ บางอย่างที่ดึงมือผมเข้าหากันและเหมือนกับแรงโน้มถ่วง  ฉันไม่ได้รู้สึก แต่มันเกิดขึ้น ไม่ เกิด
อะไรขึ้นไม่ใช่ผลของแรง มันเป็นเพียงผลลัพธ์ตามธรรมชาติ?
ความโค้งที่คุณอาจคิดว่ารอสักครู่เป็นเส้นตรงจริงๆ  ฉันหมายความว่าพวกมันไม่ได้มองตรงมาที่
ฉัน แล้วถ้าพวกเขาเพิ่งเคลื่อนไปตามเส้นละติจูดแล้วพวกเขาไม่เคยมารวมกันเลยและนั่นก็ดูตรงมาก
แต่พวกมันไม่ใช่เส้นตรงไม่เคยเลี้ยวและถึงแม้เส้นละติจูด  มองตรงไปแวบแรก
ต่อไปนี้ต้อง
หันหาเส้นตรงบนพื้นผิวไม่ว่าจะแบนแบบนี้หรือโค้ง
ผมชอบแบบทดสอบริบบิ้น  ตอนนี้คุณสามารถใช้ริบบิ้นจริงได้
แต่ฉันพบว่าแถบกระดาษใช้งานได้  ดียิ่งขึ้นไปอีก  เรามาดูเส้นทางนี้
กันตรงนี้ ตอนแรกมันตรง แต่ตอนนี้โค้งแล้ว ถ้าคนสองคนกำลังเดินทางตามโค้งนี้
และพวกเขาต้องการอยู่ด้วยกัน คนที่อยู่ด้านในจะต้องครอบคลุมระยะทางที่สั้นกว่าคนที่อยู่บนทางโค้งนี้  ด้านนอก
เนื่องจากแถบกระดาษทั้งสองด้านนี้ไม่สามารถเปลี่ยนความยาวได้
พวกเขาจะช่วยให้เราหาทางตรงได้ถ้าแถบกระดาษวางราบได้
เราจะรู้ว่าเราพบเส้นตรงและอย่างที่คุณ
เห็น แถบสามารถวางได้  เรียบและเดินตามทางตรงของเส้นทางนี้
แต่เมื่อถึงทางโค้งเพื่อที่จะตามเส้นทางตอนนี้
แถบอย่างดีก็มีวัสดุด้านในมากเกินไปและวัสดุนั้นก็
พับขึ้นและออกจากระนาบดังนั้นเราจึงรู้ว่าส่วนนี้ของ  เส้นทางไม่ตรง
ลองใช้ริบบิ้นทดสอบหาเส้นตรงบนพื้นผิวของกรวย ดู
จากลักษณะมันเรียงตรงจากฐานถึงปลายดูเหมือนมันจะตรงและนั่นเอง
ค่ะ ริบบิ้นวางแบนๆ  ทางนั้น แต่อะไรเล่า  เอาวงแหวนรอบกรวย?
ไม่ได้ใช้งานในระยะทางที่สั้นกว่าใกล้กับปลายกรวยหมายความว่ามีริบบิ้นอยู่ด้านบนมากเกินไป
เพื่อไม่
ให้แบน เรามาดูกันว่ามีอะไรอีกนอกจากบ่อน้ำนี้ถ้าฉันเริ่มที่นี่และปล่อยให้ริบบิ้น
ไป  นอนราบ
หือ ฉันได้รูปร่างโค้งเล็กน้อยแบบนี้
ฉันว่าโค้ง เพราะในขณะที่บางคนบอกว่าที่ฐาน เส้นทางนี้อาจดูเหมือนขึ้น
ช้าลง เปลี่ยนทิศทางแล้วล้มลงเร็วขึ้นและเร็วขึ้นเนื่องจากริบบิ้นบนเส้นทางดังกล่าวเป็น
แบน จริงๆ แล้วสำหรับผู้อยู่อาศัยบนพื้นผิวกรวย
ตรงอย่างสมบูรณ์แบบถ้าเราติดตามเส้นทางริบบิ้นไปยังกรวย
เราจะเห็นสิ่งนี้ได้อย่างชัดเจนเพราะกรวยสามารถแบนได้เป็นเส้นตรงบนพื้นผิวโค้งเรียกว่า geodesic
นี่คือ geodesic บนทรงกลม  เส้นศูนย์สูตรเป็นหนึ่ง
นี่คืออีกเส้นละติจูดที่ไม่ใช่
geodesic ไม่ใช่เส้นตรงเพื่อดูว่าทำไมเราจึงลองทำตามด้วยริบบิ้นคุณ
รู้ว่าฉันต้องยกอะไรขึ้นเรื่อย ๆ
ใช่ดูระยะทางรอบทรงกลมสั้นลง  ในขณะที่เรา  ขึ้นไปบนนี้
จึงมีวัสดุมากเกินไปบนริบบิ้น
และออกจากพื้นผิว เส้นทางนี้ประกอบด้วยการเลี้ยว และเพื่อที่จะหมุน
แรงจะต้องกระทำกับคุณ หากไม่มีแรง
นี่คือเส้นทางที่คุณจะสังเกตเห็นว่าริบบิ้นเริ่มเคลื่อนที่  เนื่องจากทางทิศตะวันออก แต่แล้วก็ตก
ทางทิศใต้
น้ำตก
Einstein ตระหนักว่าความโค้งอาจทำให้สิ่งต่างๆ ดูเหมือนดึงดูดกันและกัน
โดยไม่จำเป็นต้องประดิษฐ์การมีอยู่ของแรงอย่างเช่น แรงโน้มถ่วง
แต่แรงดึงดูดจะเกิดขึ้นได้ก็ต่อเมื่อสิ่งของเคลื่อนที่ไปตามพื้นผิวหากยังคงนิ่งอยู่
อย่ามารวมกันเพื่อพักผ่อน  การล้มเริ่มต้นอย่างไร?
ฉันหมายถึงสิ่งที่ต้องเคลื่อนที่ไปในทิศทางนี้ แต่มันอยู่นิ่ง ๆ ถูกต้อง
ใช่
แต่มันอยู่นิ่ง ๆ ในอวกาศเท่านั้นและนั่นไม่ใช่เรื่องราวทั้งหมดบนลงล่าง
ไปข้างหน้า ถอยหลัง และ ซ้าย-ขวา คือทั้งหมดที่คุณต้องอธิบายว่าเหตุการณ์เกิดขึ้นที่ใด แต่  คำอธิบายที่สมบูรณ์จะต้องอธิบาย
ด้วย เมื่อทั้งสี่มิติเหล่านี้รวมกันเป็นฉากที่ทุกสิ่งในจักรวาลของเราเกิดขึ้น
กาลอวกาศ - เวลา
เนื่องจากเราสามารถพูดถึงดินสอที่ตกลงมาโดยใช้มิติเชิงพื้นที่เพียงมิติเดียวขึ้นและลง เราจึงสามารถใช้กระดาษแผ่นหนึ่งเพื่อ  รุ่น
Space-time สำหรับมัน  โอเค เราขึ้นๆ ลงๆ แต่เราต้องเพิ่มอีก
ทิศทางที่ดินสอเคลื่อนที่
ตามเวลา
ตอนนี้ถ้าไม่มีแรงกระทำกับดินสอ มันจะไม่เคลื่อนที่ผ่านอวกาศ
มันจะแก่ขึ้นเท่านั้น และอย่างที่คุณเห็นทั้งหมด  มันมีอายุมากขึ้น
มันจะไม่ตกถ้ากาลอวกาศ - เวลาแบนเมื่อฉันปล่อยดินสอ
มันจะไม่ไปไหน แต่ตอนนี้ ปล่อยให้โลกซึ่งมีมวลมหาศาลเพื่อจัดการกับกาลอวกาศ - เวลาเป็นกรวย
ตอนนี้ด้วย  ไม่มีแรงกระทำต่อมัน ทุกส่วนของดินสอจะวิ่งตามเส้นตรง
แต่บนกรวยดังที่เราเห็นก่อนหน้านี้ ทางเดินจะมีลักษณะเช่นนี้ มันก็จะตกลงมา
นี่เป็นเพราะระยะทางรอบกรวยจะสูงขึ้นสั้นลง
เวลาวิ่งเร็วขึ้นจากก้อนใหญ่  วัตถุแต่ให้ตรงไป
ไม่หมุนทุกส่วนของดินสอต้องครอบคลุมระยะทางเท่ากันในกาล-อวกาศ
เช่นนี้
เฉพาะเมื่อดินสอกระทบพื้นโลกเท่านั้น แรงผลักของอิเลคตรอนซึ่งกันและกันทำให้เกิดแรงผลักดินสอออกจาก geodesic
สำหรับดิน  เวลาคือชุดของชิ้นจากวิวัฒนาการนี้ ดินสอ Geod บังคับฟรี
esic เป็นสาเหตุว่าทำไมมันถึงตกไม่ผลักหรือดึงแค่ดินสอ ตามธรรมชาติ มีแนวโน้มที่จะทำตามเป็นเส้นตรง
จนกว่าจะมีบางอย่างมากระทำกับมันในตอนนี้  เราใช้พื้นที่เพียงมิติเดียวและครั้งเดียวเพราะการ
แสดงภาพจักรวาลของเราสามพื้นที่และหนึ่งครั้งจะพาเราเกินขอบเขตของสิ่งที่สามารถแสดงบนกระดาษหรือหน้าจอได้
แต่
คณิตศาสตร์ พาเราไปที่นั่นได้
ทฤษฎีสัมพัทธภาพทั่วไปช่วยให้เราสามารถคำนวณได้ว่า  มวลและพลังงานมาก
โค้งกาลอวกาศและถูกนำมาใช้เพื่ออธิบายสิ่งต่าง ๆ ที่ทฤษฎีการตกของนิวตันเก่าเนื่องจากผลของ
กองกำลังไม่ชอบความผิดปกติในวงโคจรของปรอทซึ่งโคจรใกล้ดวงอาทิตย์มากที่สุดและดังนั้นจึงได้รับผลกระทบจากการยึดเกาะของดวงอาทิตย์มากที่สุด  เกี่ยวกับ
กาลอวกาศ-เวลา การทดลองอื่นๆ อีกมากได้ยืนยันภาพของทฤษฎีสัมพัทธภาพทั่วไปของจักรวาลซึ่งเหมาะสมกับข้อสรุปที่ว่า
ไม่มี
แรงโน้มถ่วง มีเพียง
กาลอวกาศ-เวลา ความโค้งของมันและเราอยู่ในนั้น  อย่างที่จอห์น วีลเลอร์ พูดไว้ ส
เปซไทม์ แมส บอกวิธีขยับแมส สเปซไทม์ บอกวิธีโค้ง?
เทียบกับโลก เราไม่ได้เคลื่อนที่เร็วมากแม้แต่เครื่องบินเจ็ตจะเคลื่อนที่เข้าใกล้ความเร็วแสงเพียงเล็กน้อย
ดังนั้นเมื่อเทียบกับโลกเราเคลื่อนที่เกือบ
เฉพาะเมื่อเวลาผ่านไปดังนั้นเราจะได้รับผลกระทบจากการโค้งของเวลาด้วยมวล
มากกว่าที่อวกาศเป็นอย่างไร  โค้ง?
สิ่งนี้ทำให้หลายคนอ้างว่าโดยส่วนใหญ่แล้วคุณรู้สึกราวกับว่าคุณกำลังถูกผลักลงสู่พื้น
ไม่ใช่เพราะแรงที่เรียกว่าแรงโน้มถ่วง
แต่เพราะเวลาเคลื่อนตัวเร็วขึ้นสำหรับหัวของคุณมากกว่าการที่เท้าของคุณเลื่อนลงมานั้น
สัมพันธ์กันและเปลี่ยนแปลงอยู่เสมอ  แต่มันมีอยู่เพราะและมักจะไปในทิศทางของเวลาที่ช้าลง
Bertrand Russell เรียกสิ่งนี้ว่ากฎของความเกียจคร้าน
ของจักรวาล  -
เวลาน้อยจะดูแลสิ่งนั้นให้คุณ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
จำไว้ว่าคุณสามารถสนับสนุนการวิจัยของ Vsauce และ Alzheimer ได้โดยสมัครรับ Vsauce
Curiosity box อันปัจจุบันมาพร้อมกับรหัสเพื่อรับสำเนา Universe sandbox 2 ฟรี
น่าทึ่งมากและมีของเล่นและเครื่องมือวิทยาศาสตร์อื่นๆ มากมายที่ฉันเลือกเอง เจคและเควิน
ฉันรักมันทั้งหมด ดังนั้นฉันหวังว่าจะได้พบคุณที่งานแสดงสดของ Brain Candy  เรากำลังจะไปหลายๆ เมืองเร็วๆ นี้
หวังว่าจะอยู่ใกล้คุณด้วยการไปดูการแสดง คุณจะได้เห็นอดัม
และฉันกำลังทำสิ่งที่คุณอาจไม่เคยเห็นมาก่อนที่เราจะสำรวจวิทยาศาสตร์และ
ความเข้าใจผิดทั่วไปเบื้องหลังทุกสิ่ง
Err  บางทีก็พูดมากไป  อาจจะไม่ใช่ ฉันหวังว่าจะได้พบคุณที่นั่น และเช่นเคย ขอบคุณที่รับชม