Selam, Vsauce.  Michael burada.
Burada.
Ama hangi yol aşağı?
Ve aşağı ağırlığı ne kadar?  Şey, aşağı, santimetre küp başına yaklaşık 100 gram ağırlığındadır.
Hafif ve havadardır, bu da onu su kuşları için mükemmel bir yalıtım ve yüzdürme kaynağı yapar.
Ama aşağı bırakırsan
... Düşer.
Yani aşağı yol bu.
Bu yerçekiminin her şeyi içeri çektiği yön.
Şimdi, dünyanın diğer tarafındaki biri için benim aşağım onların yukarısı.
Ama düşen şeyler nereye gidiyor?  Neden işler düşüyor?
İtiliyorlar mı, çekiliyorlar mı yoksa zaman yolculuğu nedeniyle mi?
Her şeyden önce: Güneş'i bir kara deliğe çevirelim.
Bunu Universe Sandbox 2 kullanarak yapabiliriz, bu simülatör aklınızı başınızdan alacak.  Bayıldım.
Hatta o kadar çok seviyorum ki, şu anki Curiosity Box'a oyunu ücretsiz almak için bir kod koyuyorum.
Henüz kutuya abone değilseniz, çok şey kaçırıyorsunuz!
Tamam, bakın, bu videonun amaçları için Güneş Sistemini istiyoruz.
Ve işte burada.  Her şeyin Güneş'in etrafında oldukça hızlı hareket ettiğine dikkat edin.
Bunun nedeni, şu anda bizim için geçen her saniye oyunda neredeyse 14 gün olacak şekilde ayarlanmış bir
oyunumuz var.
Bunu bir saniyeye değiştirirsem
, Güneş Sistemine gerçek zamanlı olarak bakıyoruz.
Neredeyse donmuş gibi göründüğünü fark edeceksiniz.
Dünya, Güneş'in etrafında 30 km/s'lik bir hızla hareket etmesine rağmen, neredeyse hiç hareket etmiyormuş gibi görünür.
İşte uzay bu kadar geniştir.  Neyse 14 güne dönelim
bu hareketi beğendim.  Şimdi Güneş'e bakın
Şu anda bir kara delik değil, ama bunu değiştirebiliriz.  Yapmamız gereken Güneş'i sıkıştırmak.
Öyleyse yarıçapını küçültürken değişmemesi için kütlesini kilitleyelim.
Yarıçapını olabildiğince küçük yapalım.
Ve, oh, nereye gitti?  Hâlâ orada, sadece bir kara delik haline geldi.
Oldukça ürkütücü, ama şimdi Güneş Sistemi'nin geri kalanına bakalım.
Pekala, uzaklaştırıyorum ve-
ha.
Hiçbir şey değişmedi.  Bir şeyler değişti demek.
Daha soğuk ve daha karanlık, ama hiçbir şey uzaya uçmuyor ya da içine çekilmiyor.
Görüyorsunuz, Güneş'i küçülterek, gezegenlerin aşağı yönünü değiştirmedik.
Her zaman yerçekimi tarafından ortasına doğru çekilirler ve onu küçültmek, ortanın olduğu yerde hareket etmedi.
Ama aynı zamanda onları güneşin ortasına çeken gücün gücü de aynı kaldı.
Bu bize aşağının ne olduğuna dair bir ipucu verir.
İpucu, değiştirmediğimiz diğer şey: kütle.
Kütle, bir şeyi hızlandırmanın ne kadar zor olduğunun bir ölçüsüdür;  hareketini değiştirmek için.
Şimdi, bu iki topun bana göre hareketi sıfır.
Bu içi boş plastik topun etrafını tokatlamak
oldukça kolaydır, ancak aynısını bu katı çelik bilyeye
yapmak çok daha zordur.
Şimdi yerçekimi ve ağırlığın bununla hiçbir ilgisi yok.
Yerçekimi, yatay tokatlamama karşı değil, aşağı doğru hareket eder.
Tabii ki, yerçekimi sürtünmeye katkıda bulunur, ancak topu hareket ettirmeye başladığımda sürtünme bana karşı çalışır,
ancak topu durdurduğumda benimle birlikte çalışır.
Ve çelik bilyeyi durdurmak plastik bilyeden daha zordur.
Fark kütledir.  Çelik bilye daha
büyüktür Hareketinin değiştirilmesine karşı daha dirençlidir.
Kütle içsel bir özelliktir;  etrafta ne olduğuna veya bir yerden bir yere değişmesine bağlı değildir.
Bazen bir şeyin sahip olduğu madde miktarı olarak düşünülebilir.
Kütleniz nerede olursanız olun aynıdır.
Ay'da, dünyada, galaksiler arası uzayın ortasında yüzen.
Ancak tüm bunlar, kitlenin etrafta ne olduğunu umursuyor gibi göründüğünü söyledi.
Kitle arkadaşlığı sever.
Kütlesi ve/veya enerjisi olan şeyler, yerçekimi dediğimiz bir kuvvet tarafından birbirine çekilir.
Yerçekimi hissi sadece sizin ve dünyanın birbirinize çekilmesidir.
Şimdi, bir cismin kütlesi olan her parçası, diğer parçaları kendisine doğru çeker.
Tüm bu çekmenin ortalaması, kütle merkezleri arasındaki bir çekimdir.
Dünya gibi dev şeyler bariz bir çekim uygular, ancak her şey yapar.  Hatta bir beyzbol.
Bu iki beyzbol topu kendi yerçekimleri tarafından birbirine çekilir.
Kütlelerinin çok küçük olması dışında, kuvvet çok küçüktür ve sürtünmenin üstesinden gelemez veya havayı yoldan çekemez.
Asla bir araya gelemeyecekler
Ama iki beyzbolu bir metre arayla başka hiçbir kuvvetin etki edemeyeceği boş uzayın ortasına koyarsanız
, kelimenin tam anlamıyla birbirine düşer ve çarpışırlar.
Bunun gerçekleşmesi üç gün alacaktı, ama olacaktı.
Isaac Newton, iki şeyi bir araya getiren kuvvetin kuvvetinin, kütlelerinin
çarpımına, kütle merkezleri arasındaki mesafenin bölü kütle karesi çarpı büyük G, yerçekimi sabitine eşit olduğunu buldu.
İki nesneden birini daha ağır hale getirirseniz veya birbirine yaklaştırırsanız, kuvvet daha
güçlü olacaktır ve bu çekim kuvveti
ağırlık dediğimiz şeydir.
Şimdi, kendinizi çoğu terazide tarttığınızda garip bir şey oluyor.
Ağırlık bir kuvvettir, ancak teraziler kütle birimi olan pound veya kilogramı gösterir
.
Olan şu ki, bir terazi
bir kuvvet tarafından harekete geçiriliyor.
Herhangi bir kuvvet.
Yerçekiminden kaynaklanmak zorunda değil.  Ölçek daha sonra,
tespit ettiği kuvvetle dünyanın yüzeyine yakın ne kadar kütlenin dünyaya çekileceğini gösterir.
Şimdi, ölçekler, etki eden tek kuvvetin yerçekimi olduğu insanlar tarafından dünya yüzeyinde kullanılma eğiliminde olduğundan,
çok uzakta olmama eğilimindedirler.  Ancak kolayca kandırılabilirler ve ayrıca kütle ile ağırlık arasındaki karışıklığa yol açarlar.
Ağırlığın karşılıklı olduğuna dikkat edin.  Dünyayı yukarı çektiğiniz aynı kuvvetle toprak tarafından aşağı çekiliyorsunuz.
Bir teraziye göre ben
dünyada 180 kiloyum..
Ve dünya da bana 180 kilo geliyor.
Ama Dünya'nın kütlesi benimkinden çok daha büyük olduğu ve bir
şey ne kadar büyükse, hareket ettirilmeye o kadar çok direndiği için,
eşit ve zıt ağırlıktaki kuvvetlerimiz beni dünyadan çok daha fazla hızlandırıyor.
Bir kalemi 6 fit yükseklikten düşürürseniz, kalem öylece yere düşmez.  Daha doğrusu
ikisi bir araya geliyor.
Eşit kuvvetler tarafından birbirlerine çekilirler
ama aynı kuvvet kalemi
dünyadan çok daha fazla hareket ettirir.  Kalemi bıraktığınızda, dünya, kelimenin tam anlamıyla, bir protonun genişliğinin
yaklaşık 9 trilyonda birine eşit bir mesafe olan, kalemin kendi yerçekimi tarafından kaleme doğru çekilir
.
Aynı kuvvet, kalemi kalan mesafeyi hareket ettirir, ki bu da hala hemen hemen altı fittir.
Uluslararası Uzay İstasyonu'nun yörüngesinin yüksekliğinde, siz ve dünya
, yüzeyde olduğunuzdan yaklaşık %10 daha az çekilir;  kütlenizin yaklaşık sekiz virgül sekiz katı, ama sıfır değil.
Bu nedenle sıfır yerçekiminde ağırlıksız astronotlar ne ağırlıksız ne de sıfır yerçekiminde.
Ağırlık kuvvetleri onları ve dünyayı bir araya getiremez, çünkü yatay olarak
o kadar hızlı hareket ederler ki, Dünya'nın yüzeyinin onlardan uzaklaştığı kadar hızlı düşerler.
Ve şu anda hissettiğimiz yerçekiminin yüzde 90'ını yaşıyor olsalar bile,
(Bu yüzden sadece uçup gitmiyorlar)
Ağırlıklarına direnecek g-kuvvetleri denen hiçbir kuvvet yok, çünkü etraflarındaki her şey  da düşüyor.
Ağırlığı hissetmeniz için gerekli olan ağırlık kuvvetinize, stresinize,
deformasyonunuza karşı dirençtir.  Yörüngedeki astronotların aslında eksik olduğu şey
görünür ağırlıktır.
Aynı şekilde, bir helyum balonunun da ağırlığı vardır.
Demek istediğim, maddeden yapılmış, kütlesi olduğu belli, yani dünyayı çekiyor.
Ağırlık kuvvetini ölçmeye çalışalım.
Tamam, negatif görünür ağırlığı var.
Bunun nedeni, dünyaya olan çekiminin, etrafındaki havadan onu yukarı iten kaldırma kuvvetlerinden daha zayıf olmasıdır.
Şimdi, yukarı çıkarken,
hava moleküllerini aşağı doğru iter, ancak bu kuvveti geniş bir alana aktarırlar.  Sadece doğrudan ölçeğe değil.
Kaldırma kuvvetleri, su veya hava gibi bir sıvıya her daldırıldığınızda,
alttaki moleküllerin daha fazla basınç altında olması gerçeğinden kaynaklanır.
Üstlerindeki tüm moleküllerin ağırlığı tarafından bastırılıyorlar
ve dünyaya daha yakınlar, bu yüzden daha güçlü bir kuvvetle ona doğru çekiliyorlar.  Artık daha fazla baskıya
sahip olmaları, nesnelerle çarpıştıklarında daha büyük bir yumruk attıkları anlamına geliyor.
Yani,
yatay olarak, bu çarpışmalar birbirini götürür,
ancak dikey olarak, aşağıdan daha güçlü olan çarpışmalar galip gelerek kaldırma kuvveti, bir kaldırma kuvveti sağlar.
Bu, kendi vücudunuzda bile olur.  Yüzey alanı boyunca hava
, bir elmanın ağırlık kuvvetine eşit olan yaklaşık bir Newton'luk kuvvetle sizi kaldırır.  Yani kendinizi bir boşlukta tartarsanız,
bundan çok daha fazlasını tartarsınız.
Ama Dünya'nın dönüşü ekvatorda şişmesine neden olmaz, bu yüzden ona ne kadar yakınsanız,
Dünya'nın kütle merkezinden ne kadar uzaksanız ve gerçek yerçekimi ağırlığınız o kadar az düşer
Sürekli değişiyor,
yani Dünya'nın merkezi nerede?  kitle?  Dünya'nın bileşimi tekdüze olsaydı, her zaman Dünya'nın geometrik ortası ile aynı olurdu
, ancak dünya farklı derinliklerde büyük kaya cepleri içeriyor su
dağları Değişen iç kısımları ve havası ve mevsimsel buzları var ve çok uzakta olsalar da
Yerçekimi her şeyden sonsuza kadar uzanıyor  bu yüzden ay, Güneş, gezegenlerin hepsi sizi
önemsiz bir şekilde çeker,
Ama gerçekten.  Ay tam üzerinizdeyken ağırlığınızın milyonda biri daha az ağırlığındadır
, dünyadaki ve evrenin başka herhangi bir yerindeki bu tıknaz değişen malzeme dengesi, aşağının
her zaman
o Dünya'nın dönüşü üzerinde değiştiği anlamına gelir
.  Kütle merkezinden uzaklaşır çünkü Dünya'nın dönüşünden aldığınız itme
sizi hafifçe kaldırıyor gibi görünür, görünen ağırlığınızı azaltır ve
ekvatora doğru eğilirseniz
, net sonuç ekvatorda bir ölçek varsa yaklaşık yüzde yarım oranında belirgin bir ağırlık azalmasıdır.
Kutuplarda kütlenizin 200 pound olması gerektiğini tahmin ederse
, ekvatorda 199 olduğunuzu tahmin eder.
Fizikte çok sık kullanılan 9.8 Çarpanı, bu faktörlerin 45 derecelik enlemdeki birini nasıl etkilediğine
bağlı olarak hesaplanır.
Bu, dünyanın herhangi bir yerinde yalnızca en fazla birkaç saniyedir.
Bu hissedilmek için yeterli değildir, ancak yön ve güçteki değişiklikler deniz tabanının şeklini incelemek için kullanılabilir
Altınızda ne olduğunu belirleyin, hatta antik gömülü odaları keşfetmenize yardımcı olur mu?
Nokta, tüm çıkışlarımızın bir demet radyal simetrik çizgi olmamasıdır
. Aşağı taranmamış bir karmaşadır.
Katılar akmadıkları için, buna pek aldırış etmeyen şekillere sahip olabilirler ama su
Akabilir, yani rüzgar ve gelgit gibi etkileri göz ardı ederek okyanusların, göllerin ve su birikintilerinin yüzeyi her zaman
diktir Eğer su karadan geçebilseydi eğer Aşağıya  veya dünya suya batmış
olsaydı Yerçekimi engebeli yüzeyi boyunca her yerde aynı olurdu
Böyle bir yüzeye jeoid denir ve herhangi bir yükseklikte çizilebilir
Dünyayı tamamen çevreleyen bir masa inşa etmek isteseydiniz yuvarlanması gerekirdi
Z' dalgalanması Düzey olmak için bazı noktalarda yaklaşık 100 metre,
böylece üzerinde herhangi bir yere yerleştirilen bir top yuvarlanmasın.
İşte Dünya'nın G'si. Bin
kere abarttım.  burada?
O zaman burada yerçekiminin biraz daha güçlü olduğu noktanın kuvvet ve yön olduğunu söylersiniz
Aşağı konuma göre değişkendir ve zamanla değişir
Yani aşağı dalgalanan bir vektör yeterince kolay değil mi?
Madde neden ilk etapta maddeyi çekmeli?
Isaac Newton çekiciliği tarif edebildi ama açıklayamadı
insanlık yaklaştı ama Albert Einstein genel görelilik teorisini ortaya attığında
Einstein her şeyin aynı oranda yere düştüğü gerçeği hakkında çok düşündü Bir
şey düştüğünde ne kadar kütleli olursa olsun
Düştüğü her saniye için saniyede yaklaşık 9.8 Metre kazanarak dünyaya doğru hızlanacaktır.
Bu, oldukça büyük bir çekiç ve aynı yükseklikten bırakıldığında o kadar da büyük olmayan bir tüyün aynı
anda yere çarpacağı anlamına gelir
.
garip kahkaha
Bir şeyin havaya düşmesi için havayı yolundan
çekmesi gerekir Ama eğer geniş bir yüzey alanına ve düşük bir ağırlık kuvvetine sahipse hareket etmek için çok fazla havası
olacaktır Ama bu havayı hareket ettiremeyecek  çok çabuk.  Bir boşlukta, kütleden bağımsız olarak her şey aynı oranda düşer
.  Bu, Apollo 15 komutanı David Scott tarafından ayda ünlü
olarak gösterildi.
Buna ne dersin?
Bu garip değil mi?  Yani daha büyük bir cisim daha büyük bir kuvvetle çekilirse daha
hızlı düşmesi gerekmez mi?  Newton'un açıklaması basitti:
Daha büyük kütleler daha büyük kuvvetlerle çekilir
Ama aynı zamanda daha az kütleli bir şeyle aynı şekilde hızlandırılmak için daha fazla kuvvet gerektirir
Yüz kat daha büyük bir şey, kuvvetin yüz katını gerektirebilir, ancak yerçekimi tarafından çekilecektir.
100 kat daha fazla her şey aynı hızla yere düşüyor
Ne kadar eğlenceli bir tesadüf değil mi?
Belki
Einstein, cisimlerin kütlelerinin bir arada düşmesinin başka bir yolu olduğunu fark etmemiştir
. Bir odada uzayda yüzen bir tüy ve bir çekiç hayal edin.
aynı anda yere
vurun ayrıca ister oda onları karşılamak için geliyor, ister yerçekimi aniden devreye giriyor olsun,
hiçbir nesne onları iten herhangi bir kuvvet hissetmeyecek
Bunlardan hangisinin olduğunu söylemenin bir yolu yok.  Bu Einstein'ın ünlü
denklik ilkesidir
Bir keresinde en büyük düşüncesinin bir adamın çatıdan düşmesi olduğunu kabul etmişti. Düşerken
adam üzerinde herhangi bir kuvvet hissetmeyecekti.  Serbest
düşüşü hızlandırıyor Uzayda tek başına yüzmekten, üzerinizde hiçbir kuvvet olmamasından, hareket ettirilmemekten ayırt edilemez
Ya yerçekimi bir kuvvet değilse, ya nesneler itildikleri veya çekildikleri için değil, ama düşmedikleri için düşerse
itiliyor veya çekiliyor
Bunun nasıl olabileceğini görmek için düz çizgiler hakkında konuşmamız gerekiyor
Burada geri çekilebilir bir kimlik kartı tutucusu var
Bu düz yolları test etmek için harika bir yol
Çünkü ip her zaman gergin tutuluyor
Arkamdaki kart  üzerine çizilen iki çizgi
Ve eğer ipi çekerken o her zaman bu iki çizgi arasında kalırsa,
asla dönmediğimi bileceğim
Onu çekerken çünkü herhangi bir dönüş, kart ve ip arasındaki çizgiler arasında farklı bir açıya dönüşecektir.
Bunlardan ikisini düz bir masaya koyup dışarı çekersem, her zaman dümdüz gitmelerini
sağlarsam Asla buluşmayacaklar.  Sonsuza kadar paralel olacaklar, ama şimdi onları bir küre üzerine koyalım kavisli bir yüzey
Yine, her iki ipi de her zaman düz bir şekilde çekildiğinden emin olarak ileri çekiyorum.  Dönmek yok
Bekle bir araya
geldiler Eh, dönmediler bakmadılar
Belki de ellerimi birbirine çeken ve tıpkı yerçekimi gibi tuhaf bir güç vardır.  Hissetmedim ama oldu
Hayır
Olanlar bir kuvvetin sonucu değildi, sadece doğal bir sonucuydu?
Düşündüğünüz eğrilik, bir saniye bekleyin, bunlar gerçekten düz çizgilerdir.  Yani bana o kadar düz görünmüyorlar
Ayrıca, ya enlem çizgileri boyunca ilerlemişlerse o zaman asla bir araya gelmemişler ve bunlar oldukça düz görünüyorlar
Ama düz bir çizgi değiller asla dönmezler ve enlem çizgileri olmasına rağmen  ilk bakışta düz bak
aşağıdaki
gibi düz veya kavisli yüzeylerde düz çizgi yolları bulmak için Torna gerektirir
Şerit testini seviyorum.  Şimdi gerçek bir şerit kullanabilirsiniz
Ama bir şerit kağıdın işe yaradığını buldum.  Daha iyi.  Şuradaki yola bir bakalım.
İlk başta düz, ama sonra iki kişi bu eğri boyunca seyahat ediyorsa şimdi eğriler
Ve birlikte kalmak istiyorlarsa, içerideki kişi, içindeki kişiden daha kısa bir mesafe kat etmek zorunda kalacak.  dışında
Bu kağıdın her iki tarafı da uzunluklarını değiştiremeyeceğinden,
kağıt şeridi düz durabiliyorsa düz bir yol bulmamıza yardımcı
olacaklar Düz bir çizgi bulduğumuzu bileceğiz ve gördüğünüz gibi
Şerit uzanabilir  düz ve bu yolun düz kısmını takip edin
Ama şimdi yolu takip etmek için eğriye gelince
Şerit kuyusunun içinde çok fazla malzeme var ve bu malzeme
Toplanıyor ve düzlemi terk ediyor, bu nedenle biliyoruz ki bu kısmın bu kısmı  yol düz değil
Bir koninin yüzeyindeki düz çizgileri bulmak için şerit testini kullanalım
.  bu yol, ama ne abo  koninin etrafında bir halka var mı?
Hayır, koninin ucuna yakın daha kısa mesafelerde çalışmaz, üstte çok fazla şerit olduğu anlamına gelir Bu
yüzden düz durmaz
Buradan başlayıp şeridin geçmesine izin verirsem, bunun dışında başka neler olduğunu görelim
.  düz
yat Hah biraz kıvrımlı görünen bir şekil alıyorum bunun gibi
kıvrımlı görünüyor diyorum çünkü birisi tabanda bu yol yukarı çıkıyor gibi görünebilir
Yavaşlayın yön değiştirin ve sonra böyle bir yoldaki bir şerit olduğundan daha hızlı ve daha hızlı aşağı inin  düz
Aslında koni yüzeyinde yaşayanlar içindir
Şerit yolunu koniye doğru takip edersek tamamen düz
Bunu açıkça görebiliriz çünkü bir koni düzleştirilebilir, eğri bir yüzey üzerindeki düz bir çizgiye jeodezik denir
İşte bir küre üzerinde bir jeodezik  Ekvator birdir
İşte başka bir enlem çizgisi
jeodezik değil Bu düz bir çizgi değil neden onu şeritle takip etmeye çalışalım
Onu kaldırmaya devam etmem gerektiğini biliyorsun
Evet, kürenin etrafındaki mesafelerin kısaldığını görün  bizim gibi  yukarı git
Yani burada şeritte çok fazla malzeme var
ve yüzeyi terk ediyor bu yol dönüşler içeriyor ve dönmek için bir
Kuvvetin size etki etmesi gerekiyor, eğer hiç kuvvet yoksa
bu, şeridin hareket etmeye başladığını fark edeceğiniz yol muydu?  doğuya doğru, ama sonra güneye düşer
Falls
Einstein, eğriliğin, nesnelerin görünüşte birbirini çekmesine neden olabileceğini fark etti,
yerçekimi gibi kuvvetlerin varlığını icat etmeye gerek duymadan,
ancak çekim yalnızca nesneler sabit kalırsa yüzey boyunca hareket ederse gerçekleşir.
dinlenmek için bir araya gelmeyin.  Düşüş nasıl başlar?
Yani şey bu yönde hareket etmek zorunda, ama gayet iyi durumda
Evet
Ama sadece uzayda duruyor ve tüm hikaye bu değil.
Bu dört boyut birlikte evrenimizdeki her şeyin gerçekleştiği ortamı oluşturduğunda
Uzay-
Zaman Düşen bir kalem hakkında sadece bir uzaysal boyutu yukarı ve aşağı kullanarak konuşabildiğimiz için bir parça kağıt kullanabiliriz.
bunun için uzay-zaman modeli.  Tamam, yani yukarı ve aşağı kalktık, ama kalemin zaman içinde hareket ettiği başka bir yön eklemeliyiz
Şimdi, kaleme hiçbir kuvvet etki etmezse uzayda hareket
etmeyecek Sadece yaşlanacak ve gördüğünüz gibi tüm
Kalemi bıraktığımda uzay-zaman düz
olsaydı düşmezdi, hiçbir yere gitmezdi, ama şimdi devasa olan dünyanın uzay-zamanı bir koni olarak manipüle etmesine izin verelim.
ona etki eden kuvvet yok Kalemin her parçası düz bir çizgi izliyor
Ama daha önce gördüğümüz gibi bir koni üzerinde böyle bir yol böyle görünecek, düşecek
Bunun nedeni koninin etrafındaki mesafelerin yukarıda daha kısa olmasıdır.
kalemin her parçasının bu şekilde uzay-zamanda eşit bir mesafe kat etmesi gerekir
, ancak kalem dünyaya çarptığında karşılıklı elektronlarının itilmesi, kalemi bir jeodezikten iten bir kuvvet sağlar.
zaman bu evrimden bir dizi dilimdir, kalemler zorlamadan
Geod  esic bu yüzden bir itme veya çekme değil, sadece kurşun kalemleri düz bir çizgiyi takip etme doğal eğilimi,
şimdi üzerinde bir şey hareket edene kadar.  Biz sadece bir uzay ve bir zaman boyutu kullandık çünkü
üç uzay ve bir zamandan oluşan evrenlerimizi görselleştirmek bizi kağıt veya ekranlarda gösterilebileceklerin sınırlarının ötesine götürürdü
ama
matematik bizi oraya götürebilir
Genel görelilik nasıl olduğunu hesaplamamıza izin verir.  çok kütle ve enerji
Eğri uzay-zaman ve Newton'un Kuvvetler sonucu düşmeye ilişkin eski teorisinin
Güneş'e en yakın yörüngede dönen cıva yörüngesindeki anormallikleri sevmediği ve bu nedenle güneşin tutuşundan en çok etkilenen şeyleri açıklamak için kullanılmıştır.
uzay-zaman üzerinde birçok başka deney, genel göreliliğin evren resmini,
Yerçekimi yoktur, sadece
Uzay-zamanın onun eğriliği ve içinde bir biz olduğu sonucuna uyan bir şekilde doğrulamıştır.  John Wheeler'ın ünlü bir şekilde ifade ettiği gibi,
Uzay-zaman kütleyi kavrar, ona kütleyi nasıl hareket ettireceğini söyler, uzay-zamanı ona nasıl eğrileceğini mi söyler?
Dünyaya göre biz çok hızlı hareket etmiyoruz jet uçaklar bile ihmal edilebilir derecede ışık hızına yakın
hareket ediyor Yani dünyaya göre neredeyse hareket ediyoruz
Sadece zamanın içinde bu haliyle zamanın kütle tarafından bükülmesinden daha çok etkileniyoruz
Uzayın nasıl olduğundan daha fazla  kavisli?
Bu, birçok kişinin, kendinizi çoğunlukla yere itiliyormuş gibi hissettiğinizi iddia etmesine yol açtı,
yerçekimi denen bir kuvvet yüzünden değil,
Ama zaman, ayaklarınız için olduğundan daha hızlı hareket ettiğinden,
Göreceli ve her zaman değişiyor,  ama o varolur ve her zaman daha yavaş zamanın yönündedir
Bertrand Russell buna kozmik tembellik yasası
dedi Her şey doğal olarak zamanın en yavaş olduğu yere doğru yönlendirilir biz buna düşme diyoruz
-low
time bununla sizin için ilgilenecek
ve her zaman olduğu gibi
İzlediğiniz için teşekkürler
Vsauce ve Alzheimer araştırmalarını Vsauce merak kutusuna abone olarak destekleyebileceğinizi unutmayın.
harika ve kendim tarafından seçilen bir sürü başka bilim oyuncakları ve araçları Jake ve Kevin
Hepsini seviyorum, bu yüzden sizi canlı beyin şekerlemesinde görmeyi umuyorum.  Çok yakında birçok şehre geliyoruz
Umarım bir yakınınızdan gösteriye giderek Adam'ı görebilirsiniz
ve ben de Err'in arkasındaki bilimi ve yaygın yanlış anlamaları keşfetmeden önce bizim yaptığımızı görmeyeceğiniz şeyler yapıyorum
.  Belki çok fazla şey söyledi.  Belki seni orada görmeyi ummuyorum ve her zamanki gibi izlediğiniz için teşekkürler