Hey Vsauce! Karşınızda Michael.
Biraz aşağıda.
Fakat hangi yön aşağıdır (down)?
Peki tüy (down) ne kadar ağırdır? Tüy, yaklaşık santimetreküp başına 1 gramın 100'de biri ağırlıktadır.
Çok hafiftir ki bu, su kuşlarının ısı yalıtımı ve suda kolay yüzmesi için önemlidir.
Ancak tüyü bırakırsanız,
aşağı düşer...
Yani bu taraf aşağı olmalı.
Yerçekiminin herşeyi çektiği yön bura.
Ama Dünya'nın diğer tarafında olan biri için ise, benim aşağı'm onların yukarı'sı.
Peki düşen şeyler nereye gidiyor? Birşeyler neden düşer??
İtiliyorlar mı, veya çekiliyorlar mı, yahut zaman yolculuğu mu yapıyorlar?
Ama öncelikle: Hadi Güneş'i bir Karadelik yapalım.
Bunu "Universe Sandbox 2" oyunuyla yapabiliriz, bu simülatör aklınızı alacak.Şahsen bayılıyorum...
Aslında, o kadar bayılıyorum ki, "Curiosity Box" alıcılarımız için, kutuya oyunun bedava kodunu ekledim.
Eğer kutuya abone değilseniz, kaçıracaksınız!
Tamam, şimdi bu video için, bize güneş sistemimiz gerek.
İşte burada.Güneşin etrafında herşeyin hızla hareket ettiğini görebilirsiniz.
Sebebi ise, bizim için geçen her saniyeyi, oyunda neredeyse 14 güne tekabül ettirdik.
Eğer bunu 1 saniye yaparsam,
Güneş sistemini gerçek zamanlı görürüz.
Sanki donmuş gibi gözüktüğünü fark edeceksiniz.
Dünya, Güneş'in etrafında saniyede 30km ile yol alsa da, burda hareketi zar zor belli oluyor.
İşte uzay bu kadar geniş.Neyse, yine 14 güne dönelim.
Bu hızı seviyorum. Güneş'e bakın
Şuan bir Karadelik değil, ama bunu değiştirebiliriz.Yapmamız gereken güneşi sıkıştırmak.
Hadi kütlesini kitleyelim ki, biz çapını küçültürken o da değişmesin.
Çapını iyice küçültelim bakalım.
Ve, ah, nereye gitti? İşte, hâlâ orada, sadece bir Karadelik olmuş.
Bayâ ürkütücü, ama şimdi, hadi güneş sisteminin kalanına bakalım.
Tamam, uzaklaştıralım vee...
Aha.
Hiçbir şey, değişmemiş.Yani birşey değişmiş.
Artık daha soğuk ve karanlık, ama hiçbir şey boşluğa uçmuyor veya emilmiyor.
Görüyorsunuz ya, Güneş'i küçültmemiz gezegenler için "aşağı" yönünü değiştirmedi.
Her zaman kütleçekim tarafından merkeze çekiliyorlar ve onu küçültmek merkezin yerini değiştirmedi.
Lâkin, onları Güneş'in merkezine çeken kuvvetin gücü aynı kaldı.
Bu "aşağı" olgusu hakkında bize ipucu veriyor.
İpucu, değiştirmediğimiz o diğer öğe: kütle.
Kütle, birşeyin hareketini değiştirmek için yapılan ivmelendirmenin zorluğunu ölçen şeydir.
Tam şuan, bu iki topun bana göre sıfır hareketi var.
Bu içi boş plastik topu tokatlamak,
gayet kolay, ama aynı şeyi bu som çelik topa yapmak,
çok daha zor.
Yerçekimi ve ağırlığın bunla hiçbir alâkası yok.
Yerçekimi aşağı doğru hareket eder, benim yatay yönlü tokatlarıma doğru değil.
Tabii, yerçekimi sürtünmeye yardımcı olur, ama sürtünme ben topu hareket ettirdiğimde bana engeldir,
fakat topu durdurduğumda işime yarar.
Ve çelik top, plastik topu durdurmaktan daha zor.
Aradaki fark ise kütle.Çelik top daha ağır,
hareketini değiştirmeye karşı daha dirençli.
Kütle kendine has bir nitelik; etrafındakilere göre şekillenmeyen veya bölgeden bölgeye değişmeyen birşey.
Bazen bir cismin sahip olduğu madde miktarı olarak düşünülebilir.
Kütleniz, nerede olduğunuza bakmaksızın aynı kalır.
Ay'da, Dünya'da, etrafta yüzen galaksiler arası boşluğun ortasında...
Tüm bunlara rağmen, kütle etrafındakilere ilgili gibi gözüküyor.
Kütle, misafir seviyor.
Kütlesi olan şeyler ve/ya enerjiler birbirlerine kütleçekim dediğimiz "kuvvet"le bağlanmışlardır.
Kütleçekim hissi, sadece sizin ve Dünya'nın birbirinize çekiminizdir.
Kütlesi olan bir objenin her parçası, diğer parçaları üstüne doğru çeker.
Bu tüm çekimin ortalaması, kütlenin merkezlerinin arasındaki çekimdir.
Dünya gibi devasa şeyler bariz bir çekim uygularlar, ama bunu aslında herşey yapar.Hattâ bir bezbol topu bile...
Bu iki bezbol topu, kendi kütleçekimleri sayesinde birbirlerini çekiyorlar.
Tabii kütleleri çok küçük ve kuvvet çok az.Yani sürtünmeyi yenemiyor ve önlerindeki havayı itemiyorlar.
Asla biraraya gelemeyecekler.
AMA, iki bezbol topunu uzay boşluğunda bir metre arayla koysanız, farklı hiçbir kuvvet etki etmeyeceğinden
gerçek anlamıyla, birbirlerine düşer ve çarpışırlardı.
Bu 3 gün alırdı ama gerçekleşirdi.
Isaac Newton, iki şeyi biraraya getiren kuvvetin gücünün: "Kütlelerin çarpımı bölü,
kütle merkezleri arasındaki mesafenin karesi, çarpı büyük G, yani kütleçekim sabiti" olduğunu buldu.
Eğer objelerin birini daha ağır yapar yahut ikisini yaklaştırırsanız, kuvvet daha güçlü olacaktır
ve bu çekim kuvvetine biz, "ağırlık" deriz.
Peki, kütle kendine hasken, ağırlık etrafındakilere göre değişiyor.
Çoğu terazide, kendinizi tarttığınızda garip birşey olur.
Ağırlık bir kuvvettir ama teraziler pound veya kilogram cinsinden gösterirler
ki bunlar kütle birimleridir.Burada olan şey,
bir terazinin bir kuvvet tarafından aktifleştirilmesidir.
Herhangi bir kuvvet.
Kütleçekiminden olmak zorunda değil.Terazi, tespit ettiği kuvvetin sonucunda
Dünya'nın yüzeyindeki ne kadar kütle miktarının Dünya'ya çekimi olacağını gösterir.
Terazilerin, sadece kütleçekim kuvvetine maruz olan Dünya yüzeyindeki insanlarca kullanıldığını bildiğimizden
pek yanlış sonuç vermezler, ama kolayca kandırılabilir ve kütle ile ağırlığı karıştırabilirler.
Ağırlığın karşılıklı olduğunu unutmayın.Dünya tarafından itildiğiniz kuvvetin aynı oranında Dünya tarafından çekiliyorsunuz.
Bir teraziye göre, benim "ağırlığım" Dünya'da 80kg,
Ve Dünya'nın ağırlığı, bende 80kg.
Fakat Dünya'nın kütlesinin, benimkinden çok daha büyük olduğundan ve
kütlesi daha büyük olan şeyin, harekete karşı direnci de daha büyük olduğundan:
Bizim eşit ve karşıt ağırlık kuvvetlerimiz, beni Dünya'dan çok daha fazla ivmelendiriyor.
Eğer 2 metreden yere bir kalem bırakırsanız, sadece kalem Dünya'ya düşmez, daha doğrusu;
ikisi biraraya gelirler.
Birbirlerine eşit kuvvetle bağlıdırlar, ancak bu aynı kuvvet,
Birbirlerine eşit kuvvetle bağlıdırlar, ancak bu aynı kuvvet, kalemi Dünya'dan çok daha fazla hareket ettirir.
Kalemi bıraktığınızda Dünya, kalemin kütleçekimi tarafından yukarı --kaleme doğru-- çekilir
ki çekildiği mesafe bir protonun en'inin 9 trilyonda biri kadardır.
Aynı kuvvet kalemi kalan mesafeyi katetmeye zorlar ki bu mesafeye hâlâ 2 metre diyebiliriz.
Uluslararası Uzay İstasyonu'nun yörüngesinde, Dünya'ya yüzeyde olduğunuzdan %10 daha az çekimlisiniz
Yani kütlenizin 8,8 (m/s²) katı kadar.Ama 0 değil!
Bu sebeple, sıfır yerçekimindeki ağırlıksız astronotlar, ne ağırlıksız, ne de sıfır yerçekiminde...
Ağırlık kuvvetleri onları Dünya'ya götürmeyi başaramıyor çünkü yatay hareketleri
o kadar hızlı ki, düştüklerinde Dünya'nın yüzeyi de onlardan uzağa kavisleniyor
ve şuan hissettiğimiz yerçekiminin %90'ını da hissetseler, yine de
bu yüzden uzağa fırlamıyorlar.
Sürekli etrafındakilerle düştüklerinden, onların ağırlığına direnecek bir kuvvet (g-kuvveti) yok.
Ağırlık kuvvetinize karşı direnç, basınç, deformasyon olmalı ki ağırlığınızı hissedesiniz.
Yörüngedeki astronotların eksiği ise, "görünen ağırlık".
Aynı şekilde, bir helyum balonunun ağırlığı vardır.
Yani belli ki kütlesi olan bazı maddelerden yapılmış, böylece Dünya'ya çekiliyor.
Hadi ağırlık kuvvetini ölçmeyi deneyelim.
Sanırım 8...
Peki, görünen ağırlığı negatif olmalı.
Çünkü balonun Dünya'ya çekimi, kendisini yukarı iten havanın kaldırma kuvvetinden daha az.
Balon yukarı giderken,
hava moleküllerini aşağı itiyor.Ancak moleküller de bu kuvveti genişçe dağıtıyor, sadece aşağı yönde değil yani.
Kaldırma kuvvetleri, su veya hava gibi değişkenlerin içine daldığınızda karşınıza çıkar.
Aşağı itilmiş moleküller, daha yüksek basınca maruz kalırlar.
Üstlerindeki tüm moleküllerin ağırlığıyla sıkıştırılırlar ve
Dünya'ya daha yakın olduklarından daha güçlü bir kuvvetle çekilirler.
Basıncı yüksek olmak, birşeylerle çarpıştığında daha büyük bir darbe vurmak demektir.
Yani
yatay olarak bu çarpışmalar birbirini etkisizleştirir.
Ama dikey olarak, aşağıdan daha güçlü çarpışmalar, kaldırma kuvvetinine, yükseltmeye yarar.
Bu sizin vücudunuzun yüzey alanında da gerçekleşiyor, hava sizi yaklaşık 1 newton kuvvetle kaldırıyor ki
bu da bir elmanın ağırlık kuvvetine eşit.
Yani bir vakumda tartılırsanız, bir elma kadar daha ağır gelirsiniz.
Hepsi bu değil, Dünya'nın dönüşü onun ekvatorda şişkin olmasına neden oluyor, yani ekvatora ne kadar yakınsanız
Dünya'nın kütle merkezinden de o kadar uzaksınız ve asıl yerçekimi ağırlığınız da o kadar az demektir.
Aşağı, her zaman değişiyor.Demek istediğim, Dünya'nın kütle merkezi neresi?
Eğer Dünya'nın yapısı tekdüze olsaydı merkez, geometrik olarak tam orta olurdu.
Ancak Dünya, değişik derinliklerde ağır taş birikintilerine sahip.Ve su, dağlar var,
Hareket eden ve değişen içyapısı, hava ve mevsimsel buzları var.
Ve ne kadar uzak da olsalar, kütleçekimi her maddeden sonsuzluğa uzanıyor.
Yani Ay, Güneş, gezegenler, hepsi sizi çekiyorlar.
az ama
öz.
Ay tam tepenizde olduğunda, ağırlığınız milyonda bir daha azdır.
Materyâllerin Dünya üzerindeki ve hattâ tüm evrendeki bu değişken hâli, aşağı yönünün
her zaman farklı olduğunu söylüyor.
Üstüne üstlük Dünya'nın dönüşü, aşağı yönünü kütle merkezinden uzağa doğru eğriltiyor çünkü
Dünya'nın dönüşünden gelen itiş gücü,
görünen ağırlığınızı azaltarak sizi birazcık havaya kaldırıyor ve ekvator yönünde büküyor
görünen ağırlığınızı azaltarak sizi birazcık havaya kaldırıyor ve ekvator yönünde büküyor.
Sonuç olarak ekvatorda, görünen ağırlığınız %0,5 azalıyor.Tartı eğer kütlenizi kutuplarda 100kg gösteriyorsa,
ekvatorda 99,5kg gösterecektir.
Fizikte çok kullanılan 9,8 (m/s²) çarpımı;
bu faktörlerin 45 derece enlemdeki birini nasıl etkileyeceğinden yola çıkarak hesaplanmıştır.
Aşağı yönündeki tüm bu tesirler, tam bir "dikey sapma"ya yol açar.
Ki Dünya'yı açısal olarak birkaç ark saniye etkiler. (4km'den 1 bozuk paranın açısı kadar)
Bunu hissetmesi zor, ama yöndeki ve güçteki değişiklikler, deniz tabanının şeklini incelemede kullanılabilir.
Altınızda ne olduğunu belirlemek için, hattâ antik gömü odalarını keşfetmek için!
Sadede gelirsem, tüm "aşağı"lar, yarıçapsal simetrik çizgiler değildir,
Aşağı yönü, taranamayan bir karmaşadır.
Katı maddeler akmadığından bu konuyla pek ilgisi olmayan şekillere sahiptirler ama su akar.
Yani rüzgârın ve gelgitlerin etkilerini yok sayarsak; okyanusların, göllerin ve göletlerin aşağıya açısı diktir.
Eğer su karadan geçebilirse, yahut Dünya sular altındaysa
yerçekimi, çıkıntılı yüzey boyunca her yerde eşit olurdu.
Bu tarz yüzeye "geoit" denir ve her irtifadan çizilebilir.
Eğer tüm Dünya'yı çevreleyecek bir çizgi çizmek isteseydiniz, bazı noktaları eşitlemek için 100 metrelik dalgalanmalar
yapmak zorunda kalırdınız.
Böylece çizgide herhangi bir yere koyacağınız bir top yuvarlanmazdı.
Karşınızda Dünya'nın G kuvveti, 1000 kat arttırılmış hâli yani.
Bu mavi alanda, yerçekiminin biraz daha yüksek olduğu kırmızıda olduğunuzdan %0.0001, yani birkaç gram daha az ağırlıkta olurdunuz.
Sonuç olarak, "aşağı"nın gücü ve yönü, bölgenize göre değişkendir ve zamanla değişir.
Yani, aşağı, dalgalanan bir vektördür, gayet basit.
Fakat bir madde başka bir maddeyi neden çeksin ki?
Isaac Newton, çekim'i tanımlayabiliyordu ama açıklayamıyordu.
Ancak Albert Einstein Genel Görelilik teorisini tanıttığında insanoğlu çekim'i açıklamaya daha da yaklaştı.
Einstein, herşeyin aynı anda yere düştüğü konusuna dair çok kafa yormuştu.
Birşey ne kadar ağır olursa olsun, düştüğü her saniye, Dünya'ya doğru saniyede 9,8 metre ivmelenecekti.
Bunun anlamı,
gayet ağır bir çekiçle
pek de ağır olmayan bir kuştüyü, aynı mesafeden düştüğünde aynı anda yere çakılacaktı.
Tamam,  az önce olan şey...
havalı bir hataydı... (error)
;:D
Birşeyin havadan düşmesi için, havayı yoldan itmesi gerekir.
Ancak düşen şeyin geniş bir yüzey alanı ve az bir ağırlık kuvveti varsa, ittireceği çok hava olacak ama
o kadar da hızlı itemeyecek.Bir vakumda ise, herşey kütle gözetmeksizin aynı hızla düşer.
Bunun en bilindik gösterimi Apollo 15 kumandanı David Scott tarafından Ay''da yapıldı.
"Ve ben, bu ikisini buraya düşüreceğim ve umuyorum ki yere aynı anda değecekler."
Şu işe bak!
Çok garip değil mi? Yani eğer daha ağır bir madde daha büyük bir kuvvetle çekiliyorsa,
Daha hızlı düşmesi gerekmez mi?
Newton'un açıklaması basitti:
Daha büyük kütleler, daha büyük kuvvetle çekilirler.
Aynı zamanda, daha hafif birşeyin ivmelenmesi için de daha fazla kuvvet gerek.
Yüz kat daha ağır birşey için, yüz kat fazla kuvvet gerekebilir.
Ancak yerçekimi tarafından 100 kat daha fazla çekilecektir.
Yani herşey Dünya'ya aynı anda düşer.
Ne mükemmel bir tesadüf değil mi?!
Belki de değil.
Einstein, kütlelerini gözetmeksizin birşeylerin birlikte düşüyor gibi görünmesinin başka bir yolu olduğunu fark etti.
Bir kuştüyü ve bir çekicin, uzaydaki bir odada yüzdüğünü farz edin.Eğer oda birden yukarı doğru 9,8 m/s² ivme alırsa
tüy ve çekiç yere aynı anda değer.
Dahası, odanın yukarı çıkması yahut yerçekiminin birden aşağı çekmeye başlaması
objelere kendilerini iten bir kuvvetin olduğunu hissettirmeyecektir.
Hangisinin gerçekleştiğini söylemenin yolu yok.
Bu, Einstein'ın ünlü Eşdeğerlik İlkesi'nin ta kendisi.
Bir seferinde o güne kadar düşündüğü en güzel şeyin, bir adamın çatıdan düşüşü olduğunu itiraf etmiştir.
Düşen o adam, hızlanmasına rağmen üzerinde hiçbir kuvvet hissetmez.
Serbest düşüş,
uzayda yüzmekle aynı şeydir, yani hareket etmediğinizden, ortada başka bir kuvvet bulunmaz.
Ya peki kütleçekimi bir kuvvet değilse? Birşey çekildiği veya itildiği için düşmüyorlarsa, çünkü o şey
itilip çekilmiyorsa?
Bunun nasıl olacağını görmek için, düz çizgiler hakkında konuşalım.
Elimde yaka kartı tutacağı var.
Patikalar düz mü test etmek için mükemmel bir yol.
Çünkü ip, kartı hep gergin tutuyor.
Arka tarafında da çizilmiş iki çizgim var.
Ve ipi çektiğimde, hep o iki çizginin arasında kalıyor.
Yani onu çektiğimde, döndürmediğimi anlayacağım.
Çünkü her döndürdüğümde bu, arkadaki çizgilerle ipin farklı açılara bakmasına neden olacak.
Şimdi, eğer bu ikisini düz bir masaya koyup çekersem, her zaman düz gittiklerini göreceğim.
Asla buluşmayacaklar.Hep paralel kalacaklar.Ama hadi onları bir küreye, kavisli yüzeye koyalım.
Yine ipleri düz çekiyorum ve bundan emin oluyorum, hiç döndürmeden...
Bekleyin, buluştular!?
Hiç dönmemişlerdi, tövbe bismillah
Belki garip bir kuvvet benim ellerimi biraraya getirmiştir.Örneğin kütleçekimi, hissetmesem de gerçekleşebilir...
Hayır
Olan şey bir kuvvetin sonucunda değildi.Aksine, sadece "eğriliğin" doğal bir sonucuydu.
İçinizden "bi saniye ya, bu çizgiler düz mü?!?" diyor olabilirsiniz.Yani bana pek düz gözükmüyorlar.
Ayrıca, ya sadece enlem çizgileri boyunca ilerleselerdi? O zaman asla biraraya gelmezlerdi ki bayâ düz gözüküyorlar.
Ama değiller! Düz bir çizgi, asla dönmez.Ve enlem çizgileri de ilk bakışta düz gözükse de,
enlemi izlemek için,
döndürmelisiniz.Bunun gibi düz yahut kavisli bir yüzeydeki düz çizgi yollarını bulmanız için,
"şerit testi" en iyisi.İsterseniz gerçek bir kurdele kullanabilirsiniz.
Ancak keşfettim ki bir kâğıt şeridi daha çok işe yarıyor.Hadi buradaki çizgiye bir bakalım.
Başlangıçta düz, sonrasında kavisleniyor.Şimdi eğer iki insan bu eğri üzerinde ilerliyor olsaydı,
ve birlikte kalmak isteselerdi, iç taraftaki insan dıştakine göre daha az mesafe katederdi.
Bu kâğıt şeridinin iki tarafı da uzunluğunu değiştiremediğinden,
bize düz bir yol bulduracaklar.Eğer kâğıt şeridi düz koyulabilirse,
bileceğiz ki düz bir çizgi bulduk.Ve gördüğünüz üzere
şerit düz koyulabiliyor, yani bu yolun düz kısmını izliyor.
Ancak yolu izleme sırası eğriye geldiğinde,
şerit, iç kısmında çok fazla materyâl içeriyor ve o materyâl de
kırışıyor ve düzlemden ayrılıyor.Böylece biliyoruz ki, yolun bu kısmı düz değil.
Hadi bu şerit testini, bir koni yüzeyde düz çizgi bulmak için kullanalım.
Peki görünüşe göre, dibinden ucuna kadar direkt çekilmiş bir çizgi, herhâlde düz olurdu.
Aynen, şerit yola düz koyulabiliyor.Ya peki koninin etrafında bir halka?
Hayır olmuyor.Koninin ucuna yakın kısımlarda daha kısa mesafe olması, üst tarafta fazla şerit birikmesi demek.
Yani düz koyulmuyor.
Bakalım bunun dışında başka ne yapabiliriz.Eğer buradan başlarsam ve şeridi
şöyle düz koyarsam
Aha, bunun gibi kavisli gibi bir şekle ulaştım.
'Kavisli gibi' dedim, çünkü dibindeki biri için bu yol gittikçe yükseliyor, yavaşlıyor,
sonra yön değiştiriyor ve gittikçe hızlanan bir düşüşe geçiyor gibi gözükebilir ki sonuçta bu tarz bir yoldaki şerit yassıdır.
Ama aslında koni yüzeyinde yaşayan şeyler için bu şerit,
kusursuz şekilde düz.Eğer şeridin konideki yolunu izlersek,
açıkça görebiliriz ki, --zirâ bir koni düzleştirilebilir-- kavisli bir yüzeydeki düz çizgiye,  "jeodezik" denir.
İşte, küredeki bir jeodezik.Ekvatorun kendisi.
İşte biri daha.Bir enlem çizgisi jeodezik değildir.
Yani düz çizgi değildir.Nedenini görmek için, hadi şeritle enlemi takip edelim.
Bunu kaldırarak tutmam falan gerekiyor.
Evet, işte, kürenin etrafındaki mesafeler, biz yukarı gittikçe kısalıyor.
Yani şeridin yukarısında çok fazla materyâl oluyor ve
yüzeyden ayrılıyor.Bu yol, dönmeyi gerektiriyor ve dönmek için, bir kuvvetin
size uygulanması gerekir.Eğer hiçbir kuvvet
uygulanmasaydı, bu yolu izlemeniz gerekirdi.Fark ettiyseniz şerit doğuya doğru harekete başlıyor ama güneye düşüyor.
"Düşüyor."
Einstein cisimlerin birbirlerini, kütleçekimi gibi bazı kuvvetlere ihtiyaç duymadan
eğrilik sayesinde çekebileceğini fark etti.
Ancak çekim, cisimler sadece bir yüzey üzerinde hareket ederlerse olur.Yerlerinde dururlarsa,
e yani, biraraya gelmezler.Peki hareketsiz birşey için, düşüş nasıl başlar?
Demek istediğim, cisim bu yönde hareketlenmeli ancak hareketsiz dedik, değil mi?
Yani evet
ancak sadece uzayda hareketsiz ve olay sadece o da değil.Yukarı, aşağı,
ileri, geri ve sol-sağ; bir olayın nerede gerçekleştiğini açıklamanız için gerekenlerdir.Ancak tam bir tanım için gereken şey:
ne zaman olduğudur.Birlikte bu dört boyut, evrendeki herşeyin olduğu bir ortam hazırlarlar:
Uzay-zaman.
Sadece 1 uzaysal boyutla --yukarı&aşağı--
düşen bir kalemi açıklayabiliyorsak, bir parça kâğıt kullanarak
uzay-zaman modelleyebiliriz.Peki, yukarı ve aşağı'mız var, ancak kalemin ilerlediği
bir yön daha eklemeliyiz:
Zaman.
Eğer kaleme uygulanan bir kuvvet yoksa, uzayda ilerlemeyecektir.
Sadece eskiyecektir, ve gördüğünüz üzere tek yaptığı şey eskimek.
Düşmüyor.Eğer uzay-zaman düz olsaydı, bu kalemi bıraktığımda,
hiçbir yere gitmezdi.Ama hadi uzay-zamanı manipüle ederek bu koca Dünya'yı koni hâline getirelim.
Şimdi, hiçbir kuvvet etki etmediğine göre, kalemin her parçası düz bir çizgiyi izler.
Ama daha önce de gördüğümüz gibi, kalemin konide düşeceği düz bir yol böyle gözükecektir.
Bunun nedeni koninin yukarı taraflarındaki mesafe daha kısa.
Zaman, ağır bir cisimden uzaklaştıkça daha hızlı işliyor.Ama dönmeden düz gitmek için,
kalemin her parçası, uzay-zamanda eşit bir mesafe katetmelidir.
Bunun gibi:
Sadece kalem yere düştüğünde, ortak elektronların geri tepmesi, kalemin jeodezikden itilmesine yarayacak kuvveti sağlayacak.
Dünya için zaman, bu olayın gelişiminin dilimler serisi.Kalemin düşme sebebi, kuvvet uygulanmayan jeodezik.
İtme veya çekme yok, olay sadece kalemin düz bir çizgiyi izlemeye yatkınlığı.
Birşey müdahale edene kadar yani.Biz sadece bir uzay boyutu ve bir de zamanı kullandık, çünkü
evrenimizin üç boyutlu uzayını ve bir de zamanı görselleştirmek isteseydik bu, kâğıtta veya ekranda gösterebileceğimizden fazlası olurdu.
Matematik ise,
bizi o noktaya götürebilir.
Genel görelilik bize, kütle ve enerjinin uzay-zamanı ne kadar büktüğünü hesaplama şansı veriyor.
Ve Newton'un düşüş teorisiyle, kuvvetlerin sonucu olarak açıklanamayan şeyleri de açıklamaya yaradı.
Örneğin Merkür'ün yörüngesindeki anomaliler, ki Güneş'e en yakın döndüğünden uzay-zamanda Güneş'ten en çok etkilenendir.
Diğer birçok deney gösterdi ki, Genel Görelilik'in evren tasviri, aslında ortada bir
yerçekimi olmadığını gösteriyor.
Ortada sadece
uzay-zaman var.Eğriliği ve içinde biz.John Wheeler'ın meşhur lafındaki gibi,
uzay-zaman kütleye nasıl hareket edeceğini söyler; kütle ise uzay-zamana nasıl büküleceğini söyler.
Dünya'ya göre, çok da hızlı değiliz.Hattâ jet uçakları bile ışık hızının yanında çok yavaş kalıyor.
Yani Dünya'ya göre, neredeyse sadece
zamanda hareket ediyoruz.Hattâ uzayın kütle yüzünden bükülmesinden daha çok, zamanın kütlece bükülmesinden etkileniyoruz.
Bu çoğu sefer bizi, yere itiliyoruz gibi hissettiren şeyin aslında yerçekiminden değil de;
zamanın kafanızda, ayaklarınıza göre daha hızlı ilerlediğinden kaynaklandığını gösterir.
Aşağı yönü göreceli ve her zaman değişkendir.Ama zamanın yavaş olduğu yerde ve yavaş olmasından dolayı hep varolmuştur.
Bertrand Russell bu olaya "kozmik tembellik yasası" dedi.
Herşey, doğal olarak zamanın en yavaş olduğu tarafa yönelir.Buna düşüş diyoruz.
Aşağı gitmek...
Yani düşmanlarınızı yerin dibine batırmak için uğraşmanıza gerek yok.
Zirâ zaman, bunu sizin yerinize yapacaktır.
Ve her zaman olduğu gibi,
İzlediğiniz için teşekkürler!
Traduttore e Traditore: Mustafa Uğur Etike
Unutmayın, Vsauce'ı ve Alzheimer araştırmalarını desteklemek için, "Vsauce Curiosity Box"a  abone olabilirsiniz.
Ayrıca şuan satılana, sizin için bir dane de beleş Universe Sandbox 2 koydum.
Ki bence mükemmel bi kutu oldu yani ben, Jake ve Kevin seçtik. (diğer Vsauce kanallarının hostları)
Bayıldım.Ayrıca umarım sizi Brain Candy Live'de görürüm.Birçok şehre geliyoruz.
Umarım evinize yakın olana geliyoruzdur böylece Adam ve beni görürsünüz.(O biraz zor bizim için)
Yeni şeyler sergileyebilir, beraber bilim ve yanlış bilinen doğrulardan konuşabiliriz.
mi acaba?? Tümü derken aşırıya mı kaçtım? Bilmem.Neyse, orda görüşürüz.
Ve her zamanki gibi, izlediğiniz için teşekkürler.