嘿 Vsauce  我是 Michael
在下面
但哪個方向是下
而往下的方式又有多少種
舉例來說 一個每立方公分只有百分之一克的東西
它輕如空氣 能給水鳥們提供很大程度的浮力與隔絕效果
但如果你任它掉落
它會往下掉
這就是往下的方向
是重力拉著所有東西的方向
然而對地球另一端的人而言 我的下方是他們的上方
但是掉落的東西會去哪裡 為什麼東西會掉落
它們是被推的還是被拉的
還是說 因為是「時間旅行」
在那之前 我們先把太陽變成一個黑洞
我們可以用"Universe Sandbox ²"來模擬
這個模擬器會讓你大開眼界 我超愛的
其實我愛到把程式放進目前的 Curiosity Box 免費提供
所以沒有訂閱這盒子的人 你已經錯過啦
好了 看這邊
在這集影片中我們需要太陽系
像這樣 你看太陽周圍的東西都跑得挺快
那是因為目前遊戲設定我們所經過的每一秒
在遊戲中幾乎快要14天
如果我把它改為1秒鐘
就會看到太陽系實際上的樣子
你會發現幾乎就像凍結了
儘管地球以每秒30公里速度繞著太陽
也很難看出有在移動
可見空間是多麼地廣闊
總之 我們設定回14天 我喜歡動態
看這顆太陽目前還不是黑洞 但我們可以改
我們只要壓縮太陽
先固定住質量 讓它在半徑縮小時不會改變
我們讓半徑縮到最小
然後 太陽跑去哪了
其實它還在原地 只是變成了黑洞
真詭異啊 不過讓我們看看太陽系其他地方
將鏡頭拉遠
看起來 ... 哼
沒有任何改變
我是指 除了變得又冷又暗之外
並沒有東西往外飛出去或是被吸進去
你看 縮小太陽不能改變星球往下的方向
它們依舊被重力拉往中心
縮小太陽也沒有改變原本的中心位置
而且把它們拉往太陽中心的那股力量  跟原本是一樣的
這給了我們一個線索關於何謂下方
這線索就是之前我們沒有改變的  質量
質量是用來測量東西有多難被加速 改變它的運動方式
現在這兩顆球相對於我的運動是 0
拍打這顆空心塑膠球  非常容易
但同樣的行為對這顆實心鋼鐵球而言
就困難多了
但重力和重量不是這樣運作
重力往下作用 不是沿著我橫向拍打的方向
當然 重力對摩擦力有貢獻
但摩擦力只在這顆球移動時才抵抗我
而當我要讓球停止的時候
鋼鐵球比塑膠球還難停下來
這其中的差異就是「質量」
鋼鐵球有更多的質量 使它更能抵抗運動的變化
質量是固有的性質
與周遭事物或所處的位置無關
可以想成某個東西含有多少物質的量
不論你身在何處 你的質量都一樣
例如在月球上 地球上 或是漂浮於星際空間中
話雖如此 質量似乎在意附近有什麼
質量喜愛群聚
含有質量或能量的東西互相吸引的「力」我們稱為重力
重力的感覺只是你和地球互相吸引
物體中所有擁有質量的部分會吸引其他部分靠近它
把所有拉力平均後 就是來自質量的中心的吸引力
像地球如此巨大的東西能發揮顯著的拉力
但任何東西都行 甚至是顆棒球
這兩顆棒球透過彼此的重力互相吸引
除非它們質量太小 這股力量太微弱
無法克服摩擦力或推開空氣
它們永遠不會在一起
但若把兩顆棒球以一公尺的間隔放在空無一物的太空中
而且沒有其他力量影響它們
它們就真的會一起墜落然後碰撞
會花3天時間 但的確是會發生
艾薩克·牛頓 發現使兩物體互相靠近的力量強度
等於它們的質量相乘 除以間距的平方
再乘上大G 重力常數
如果你讓其中一個物體更重 或彼此更接近
這股力量就會更強大
而這股吸引力我們叫做「重量」
質量是固有的 而重量取決於附近有什麼
奇怪的是 當你在一般的磅秤上量體重時
重量是一種力量
但磅秤顯示磅或公斤 這是質量的單位
之所以如此 是因為磅秤靠受力來運作
任何力都行 不見得要由重力產生
磅秤是把有多少質量
受到地球吸引而產生的那股力量
偵測之後顯示出來
秤在地表上一直是用來量上面站的人
他們只受重力的影響
沒有其他用途而且還很好騙
於是更讓我們搞不清質量和重量
注意到重量是對等的
你被地球往下拉的力等於你把地球往上拉的力
照這樣看 我在地球上有180磅「重」
而地球在我身上有180磅重
只是因為地球的質量比我大太多
而一個質量愈大的東西愈難被移動
這等量又相反的作用力 把我加速得比地球更快
如果你讓一支鉛筆從6呎的高度掉落
鉛筆不僅只是掉到地上
更正確的說 是它們一起靠近
它們以相同的力互相吸引
但相同的力用來移動鉛筆會比地球還要多
當你放開鉛筆
地球真的會因為鉛筆本身的重力而被往上拉
這個距離大約有質子寬度的9兆分之一
同樣的力量使鉛筆移動剩下的距離 仍舊差不多6呎
在國際太空站的軌道高度
你與地球之間的吸引力比在地表少了約10%
大約是你的質量乘上8.8 而不是0
「太空人身處零重力而沒有重量」的原因
並不是沒有重量 也不是因為零重力
重量造成的掉落使他們與地球彼此靠近
由於他們的水平移動速度太快
以至於地球彎曲遠離的距離等於他們的掉落距離
然而他們仍經歷著你我現在所處重力的90%
這樣他們才不會飛走
在那沒有叫做g力的力量抵擋他們的重量
因為所有東西都在下墜
而那是抵抗你的重量而產生的力
你需要承受應力和形變來感受重量
軌道上的太空人實際缺少的是「表觀重量」
氦氣球同樣地也有重量
意思是它由物質構成 明顯有質量可以吸引地球
來量量看它的重量
好吧 它有負的「表觀重量」
因為它對地球的吸引力比空氣浮力弱 而被往上推
當它往上跑的時候 會把空氣分子往下推
但這股力量會變得分散 不會直接往下到磅秤上
產生浮力是你因為浸泡在任何的流體中 如水或空氣
愈低的分子所處的壓力愈大
它們受上方所有的分子擠壓
而在地表附近需要更大的力去撐著
更大的壓力是指他們會更激烈地碰撞
所以 水平方向那些碰撞互相低消了
但垂直方向
從下方來的碰撞更強 所產生的升力就是浮力
浮力也會發生在你身上
身體表面的空氣把你舉起來的力量大約是1牛頓
差不多等於一顆蘋果的重量
要是你在真空中量體重
你會增加差不多這麼重
還沒完
自轉造成地球往赤道膨脹
所以離赤道愈近就離地球質量的中心愈遠
結果就是你的引力重量會變輕
「下方」是一直在變的
我是指 哪裡才是地球的質量中心
如果地球的組成分布均勻
那麼質量中心就是幾何中心
可是地球含有很多巨大岩塊 密度也都不同
水 山脈 不停變動的內部 空氣 季節性結冰
而不論多遠 所有東西的重力都是無限延伸
月球 太陽 所有的星星都在拉著你
儘管小到可以忽略 但這是真實的
當月亮在你頭上時 你的體重大約減少百萬分之一
地球上這些龐大物質的移動平衡 乃至宇宙其他地方
都說明著「下方」是不斷改變的
重要的是
地球自轉讓你認為的下方偏離了它的質量中心
因為地球自轉會稍微舉起你
使你減少表觀重量 同時讓「下」彎向赤道
赤道上的表觀重量因此減少了大概0.5%
如果磅秤在南北極顯示你的體重是200磅
在赤道大概會顯示199磅
物理上習慣乘以9.8來計算這些因素
是基於人們在緯度45度的地方
所有這些影響讓往下的方向
出現一個「垂直偏折」
不論何處也只有幾個弧秒
(1弧秒大概是一枚10美分放在4公里外的樣子)
似乎沒什麼感覺
但方向和力量的變化可以拿來研究海面的形狀
這取決於海底有什麼
甚至幫助你發現遠古密室
重點是 所有的「下」並不是一大堆對稱的線條
「下」是亂七八糟的
固體不會流動且有各自的形狀 它們不太受影響
但是水會流動
忽略像是風和潮汐的影響
海水 湖水和水坑的表面總是垂直於下方
假如水能穿透陸地或淹沒整顆地球
在所有高低起伏的水面上 重力都是相等的
這樣的表面叫做「大地水準面」
而且能畫在任何高度
若你想做個桌子圈住整個地球
必須做成波浪般高低起伏
甚至落差近100公尺來保持桌面水平
這樣放在上面的球才不會滾動
這是對比增強一千倍的地球大地水準面
你的重量在這邊少了0.01% 大約幾個公克
相對於這邊重力稍微大一點的地方
重點是
往下的方向與強度會隨地點而改變
也會隨時間而變化
所以「下」是個波動的向量 夠簡單吧
除了
為何一開始質量必須吸引質量
艾薩克·牛頓 只有描述吸引力 但沒有解釋它
人類就這麼一路走來
直到 阿爾伯特·愛因斯坦 引進他的廣義相對論
愛因斯坦想了很多關於萬物以相同速率掉落的真相
不論多重的東西
掉落時 它會朝著地球加速
每掉落一秒鐘 「往下」就增加每秒9.8公尺
表示這個槌子
挺重的
與沒那麼重的羽毛
從相同高度掉落將會同時落地
好 怎麼回事
是空氣(出錯了)嗎
東西在空氣中掉落時 必須把空氣推開
如果它面積大而重量輕
就會有很多空氣要推 而且推不快
在真空中 東西都以相同速率掉落 跟質量無關
這是阿波羅15號指揮官 大衛·史考特
在月球上做的一個著名實驗
我要同時丟這兩個東西 希望他們同時落地
怎麼樣
很怪 是吧
我是說 如果物體更重是因為它被拉的更用力
不是應該掉得更快嗎
牛頓的解釋很簡單
較重的物體受較大的力吸引
但也需要更大的力去達到與較輕物體相同的加速度
例如 100倍重的東西會需要100倍的力
但重力拉它的力量也是100倍
所以萬物掉落都是一樣的速率
多麼有趣的巧合 對吧
也許不是
愛因斯坦意識到有別的方式
能解釋東西一起掉落且與質量無關
想像羽毛和槌子在太空中的房間裡漂浮著
如果房間突然以9.8公尺/秒² 往上加速
羽毛與槌子會同時撞到地上
再者
無論是房間正朝著我上來
還是重力突然被"啟動"
物體都不會感受到任何力量推著它們
沒有辦法區別發生了哪一種情形
這是愛因斯坦著名的 等效原理
有次他承認這個最偉大的想法
來自一個人從屋頂上掉下來
掉落當下 他不會感覺任何力量施加在身上
就算他正在加速
自由落體與在外太空漂浮 是無法分辨的
你沒有受力 沒有被移動
要是重力不再是力
要是東西掉落不是因為被推或被拉
而是因為它們並沒有被推或被拉呢
想知道為何如此
我們要先討論直線
我這裡有個能伸縮的身分證件夾
很適合拿來測試直線的路徑
因為它的繩子永遠是緊的
後面的卡片上畫了兩條線
只要我拉出繩子
維持在兩條線之間
就會知道在我拉的時候沒有轉向
因為任何轉向都會改變繩子與線之間的角度
如果我擺兩個在平坦的桌上
然後拉出來 確定它們都是直直地前進
它們就不會相遇 永遠互相平行
不過現在我們把它們放在球上
一個彎曲的表面
我同樣把繩子往前拉
確定是直直的拉出來 沒有轉向
等等 它們相遇了
它們沒有轉向吧 你看
也許有某種奇怪的力量把我的手拉在一起
就像重力 我感受不到 但卻真實發生
錯
發生的並不是因為力所造成的結果
它只是曲率表現出來的自然結果
你可能會想
等等 它們真的是直線嗎
我看起來不像直線啊
要是它們只沿著緯線呢
它們就不會碰在一起
看來你的直線不正常啊
才沒這回事
直線是永遠不會「轉向」的
儘管緯線乍看之下是一直線
但為了沿著任意一條移動 你需要「轉向」
想在表面上尋找一條直線路徑
無論是像這樣的平面 或者曲面
我喜歡用絲緞測試法
你可以拿真的絲緞
但我發現紙條更好用
來看看這條路徑
一開始是直線 接著轉彎
假如現在有兩個人沿著這個曲線移動
而且他們不想離開彼此
那麼內側的人必須比外側走更短的距離
由於紙條的兩個邊無法改變長度
這可以幫我們找到直線路徑
如果這張紙條可以躺平
就知道我們找到直線了
如你所見
紙條沿著這條直線時能保持平整
但遇上轉彎
為了要遵循這條路徑
紙條會有太多物質在內側
於是就往上翹離開紙面
因此我們知道
路徑的這一部分不是直線
讓我們用絲緞測試找出圓錐上的直線
嗯 看起來
從底部到尖端這條線似乎是條直線 是嗎
是的 絲緞在上面是平的
那麼繞著圓錐的環呢
不行 沒辦法
圓錐靠近尖端的位置距離比較短
表示頂部多出太多絲緞
所以沒有躺平
再看看還有什麼其他的
要是我從這開始讓絲緞躺平
哈 變成看起來有點彎曲的形狀
我說看起來彎曲
是因為假如有人從底部看
這條線似乎往上跑
減速 改變方向然後加速下墜
由於絲緞在這樣的路徑上是平的
住在圓錐表面的居民會認為這是一條完美的直線
如果我們追蹤絲緞在圓錐上的路徑
就能看得更明瞭 因為圓錐可以被展平
在曲面上的一條直線就叫做「測地線」
這是球體上的測地線
赤道是其中一個
這也是
緯線不是測地線
它不是直線
想知道就試著用絲緞跟著它
你知道嗎
我必須一直把它往上提
沒錯吧 我們愈往上走 球的一圈距離就更短
所以絲緞上部有太多物質 使它離開表面
這種路徑包含了轉向
為了要轉向 你必須受力
如果沒有
你會得到這個路徑
注意到絲緞一開始往東移動
但接著往南掉落
「掉落」
愛因斯坦意識到曲率能夠使東西看似互相吸引
不需要去發明什麼力的存在 例如重力
但吸引只發生於東西沿著表面移動
如果它們原地不動的話
不會 永遠不會相聚
所以 那些靜止的東西
怎麼就開始掉落了呢 我是指
東西必須往這方向移動
但它是靜止的 沒錯吧
是的 沒有錯
但它只有在空間中是靜止的
這不是完整的故事
上 下 前 後 左 右
你只需要這些就能描述事件在哪發生
但是一個完整的描述 必須包含
何時
這「四個」維度用來定位宇宙中所有的事件
統稱為 時空
由於鉛筆掉落可以只用一維空間來討論
上和下
我們可以用一張紙做出它的時空模型
現在我們有了上和下
但還必須增加另一個方向讓鉛筆移動
時間
如果現在鉛筆沒有受力
它在空間中不會移動
它只會變舊
你看 除了變舊以外它不會掉落
如果時空是平的
當我放開鉛筆
它哪裡都不會去
現在讓很重的地球來操縱時空
把它變成 例如一個圓錐
現在沒有任何力在作用
鉛筆的每個部分都會走直線
但如同之前看到的圓錐表面
路徑看起來會像這樣
它會掉落
這是因為上面的距離比較短
時間在遠離重物時會比較快
為了走直線不轉向
鉛筆的每一部分必須在時空中移動相同的距離
像這樣
直到鉛筆碰到地球
電子彼此間的排斥力
把鉛筆推離了測地線
在地球上
時間是這一系列小切片的演化過程
遵循不受力的測地線 就是鉛筆會掉落的原因
(切面中鉛筆會變長 因為用圓錐描述時空曲率並不精確)
不是因為被堆或被拉
純粹是鉛筆自然傾向於走直線
直到某個東西去影響它
剛才我們只使用一維的空間與時間
是因為宇宙的三維空間以及時間
超出了紙張或螢幕所能夠呈現的
不過 數學可以幫我們
廣義相對論能夠計算
有多少質量與能量可彎曲時空
而且能夠解釋那些
舊有牛頓理論將掉落視為力的結果所做不到的
像是異常的水星軌道
它的軌道最接近太陽
因此受太陽攫住時空的影響最大
許多實驗也都證實了廣義相對論所描繪的宇宙
從而得出一個結論
重力並不存在
唯獨我們所處的時空曲率
如 約翰·惠勒 一句名言
時空告訴物質如何運動 物質告訴時空如何彎曲
相對於地球 我們移動得並不快
連噴射機的速度對上光速也是微乎其微
所以 對地球而言
我們幾乎只在時間裡移動
因此質量造成時間彎曲
對我們的影響力 比空間彎曲還明顯
這產生很多現象 而最主要的
你感覺自己被推往地面
不是因為一種稱為重力的力量
而是因為時間在你的頭上過得比腳下還要快
下方是相對的 而且時常變化
但它一定是朝著時間比較慢的方向
伯特蘭·羅素 稱之為宇宙懶惰法則
萬物會自然走向時間最慢的地方
我們把這稱為掉落
往「下」
所以你不必為了掉落去做任何事
時間會替你解決
一如往常
感謝收看