"التحدي: هل يمكنك نشر أسئلة وأجوبة أخرى
في غضون ستة أشهر؟"
لا أستطيع.
"ما هي أنواع الأسئلة المفضلة لديك وأقلها تفضيلاً
للإجابة؟"
منذ زمن بعيد ، في ولاية بعيدة ،
أقمت حدثًا مع بعض الأصدقاء حيث
كانت وظيفتي هي اختيار أسئلة من الجمهور.
قبل بدء العرض مباشرة ، التفتت جميلة ديريك إلي وقالت ، "من فضلك لا تختار صيغ التفضيل."
وقلت ، "ما هي صيغة التفضيل؟"
"أفضل ، أسوأ ، مفضل ، أقل تفضيلاً"
"Aaaaah".
بدأ العرض وربما كانت تلك
نصف الأسئلة في الوعاء.
لكن ديريك ، بعد أن كانت لديه خبرة أكبر بكثير
في الأسئلة والأجوبة ، كان محقًا تمامًا.
من الصعب جدًا الإجابة على هذه الأسئلة على الفور.
ولكن أيضًا ، عندما كبرت ، وجدت أن المفهوم
الكامل لـ "X $" المفضل أصبح أكثر ...
... مجردة ، وظرفية.
تبدو الأشياء المفضلة أكثر
أهمية كلما كنت أصغر سنًا ،
وهذا أمر منطقي لأنك لا تعرف حقًا من
أنت ، ولذلك حدد نفسك بالعالم من حولك.
وهي أيضًا ممارسة لألعاب الانتماء القبلية
التي لا نهرب منها أبدًا حتى ونحن بالغون.
الأمر الذي يمكن أن يجعل محاولة الإجابة على هذه الأسئلة غير
مجدية عندما يأخذ الناس الإجابة على
محمل الجد.
لذا فإن السؤال عن المفضل لدي هو الأقل تفضيلاً لدي ، لكن فهرنهايت لا يزال هو المفضل لدي.
تعال عندي!
على أي حال ، إذا كنت تحضر عرضًا
أو ترسل أسئلة إلى سؤال وجواب ،
لزيادة احتمالات الحصول على إجابة ، فحاول قلبها قليلاً.
على سبيل المثال: "من هي أكثر مقاطع الفيديو التي تشاهدها؟"
هذه إجابة سهلة.  RedLetterMedia بالميل.
لقد بدأت مع كلاسيكيات البوابة عالية الإنتاج
وعلى مر السنين تقدمت
إلى التركيز على الأشياء المتشددة.
من الصعب تحديد سبب إعجابي بمشاهدة الرجال الذين لا أعرفهم وهم
يشاهدون الأفلام ومقاطع الفيديو التعليمية ~ لن أفعل ذلك أبدًا ،
لكنه أمر مريح وممتع للغاية.
ودعونا لا نتحدث عن عدد
مئات الساعات التي استخدمتها على RedLetterMedia
أثناء الرسوم المتحركة منذ أن بدأت قناتي الخاصة.
يسعدني أن YouTube لا يتتبع ويحتاج إلى وقت
على عكس بعض الخدمات * الأخرى التي يمكنني ذكرها.
لقد اخترت هذا السؤال أيضًا
لأنني لا أتحمل مشاهدة RedLetterMedia وهي تستمر في
الاقتراب من مليون مشترك بعد الآن.
هل يمكننا الحصول على هؤلاء الرجال زر التشغيل الذهبي بالفعل؟
انقر واشترك.
"ما هي النكتة المفضلة لديك التي أخفيتها في الفيديو؟"
* هممممممممممممممممم
* سأدع هذه الشريحة واحدة لأن
يا رجل ، هل أحب إخفاء الأشياء في مقاطع الفيديو!
وهذا يجلب لي فرحًا هائلاً
عندما يجد الناس كل الأشياء!
على سبيل المثال ، هل وجدت كل النحل؟
هناك الكثير منهم الآن.
مرة أخرى ، لا يوجد * مفضلات * ، ولكن آخر واحد يسعدني
هو أن هذا الرجل في المطار يقرأ The Hobbit ،
ثم زمالة الحلقة
ثم ثلاثية الحلقات بأكملها.
مما يعني أن الانتظار للصعود إلى تلك الرحلة كان طويلًا حقًا.
"العدد الصحيح المفضل؟"
لا ، لا أفعل-
"اللون المفضل؟"
I-I shouldn't have-
"المفضلة السحر الألوان؟"
حسنًا ، من الواضح أن الأسود والأزرق -
"لا يمكنك الالتفاف حول هذا. Youtuber المفضل؟"
كما تعلم ، هؤلاء الناس هم أصدقائي!
سيكون من الغريب حقًا اختيار
"بودكاست مفضل؟"
لا ، لقد شرحت بالفعل -
"الفيلم المفضل؟"
"علم مقاطعة ليبيريا المفضل؟"
"زعيم العالم المفضل؟"
لا يمكنك أن تكون جادًا -
"قانون الفيزياء المفضل؟"
"نظرية المؤامرة المفضلة؟"
"الشجرة المفضلة؟"
ماذا!؟
"على مقياس من 1 إلى 10 ،
ما هو لونك المفضل من الأبجدية؟"
آه ، لا ، حسنًا.  هذا خطئي!
ما كان يجب أن أفتح هذا الباب -
"ما هي التهجئة المفضلة لديك؟"
حسنًا ، يكفي ...
"ما هو أكثر الأشياء المادية التي تمتلكها ثباتًا؟"
أوه ، هذا سؤال جيد!
كما يجب أن يكون خاتم زواجي الأصلي.
لا أستطيع التفكير في شيء ظل معي لفترة أطول.
أرتدي حاليًا الإصدار الثاني ، والذي سيصبح في
النهاية ثالث أكثر الأشياء ثباتًا في حياتي.
* الحلقات تضرب بعضها البعض *
"ما هو ثاني أكثرها استمرارًا؟"
حسنًا ، أثناء نقل المكتب مؤخرًا ، وجدته
مختبئًا في مظروف أسفل الصندوق.
من المؤكد أنني رميته بعيدًا.  إيجابي في الحقيقة!
لكن بطريقة ما أفلت هذا الشبح من
تحركاتي وعمليات التطهير العديدة.
ليس لدي أي فكرة كيف ظللني ،
مختبئًا في مكان قريب لمدة عقد من الزمان.
لشرح هذا الشيء.  في الماضي البعيد ،
تركت التدريس ، وحزمت كل متعلقاتي ،
وجمعت مدخراتي ، وتوجهت إلى غروب الشمس
مع المعرفة المؤكدة التي
كنت سأحققها في مشروع حياتي.
للهروب من النظام.  أن يعمل لحسابك الخاص.
لتكون حرا!
وأنا ...
فشلت تمامًا.
أحرقت مدخراتي وعادت إلى لندن ،
واضطررت إلى البحث عن وظيفة تدريس أخرى.
لم يكن هذا العام من الفشل وقتًا رائعًا
، وما اعتقدت أنه سيكون Mjolnir الخاص بي الذي أصنع
به حياتي الجديدة كان بدلاً من ذلك شيئًا ملعونًا.
هذا الأصلي ماك بوك اير!
يُباع اللابتوب على نحافته وخفة وزنه.
الآلة التي أنفقت عليها جزءًا كبيرًا
من مدخراتي
لأنها بدت مثالية
لحياة الترحال قبلي.
كان هذا الكمبيوتر المحمول كارثة ، مع وجود
مشاكل حرارية كارثية تجعله يعمل ببطء شديد.
وخلال هذا الوقت المظلم كنت أعيش في هاواي
مع العائلة لتوفير المال.
الآن ، هاواي ...
... لا تؤمن بالتكييف.  لأن الجزيرة "جنة" والطقس "ممتاز"!
إنه ليس كذلك!
لدي ذاكرة عميقة من الشعور
بالحر الشديد والعرق الذي لا مفر منه في محاولة العمل
أثناء تدفق الحرارة من لوحة المفاتيح ، مما
يذوبني ... يذوب أحلامي.
اعتقدت أنني قد تخلصت منذ فترة طويلة من هذا الطوطم
من الفشل المطلق لرجل أصغر سنا.
لكن هذا غريب!  الآن بعد أن مر وقت طويل ، أرغب نوعًا
ما في تثبيته على حائط مكتبي
لأنني # لا تنسى لا أعتقد أنني سأفعل ذلك حقًا ، لكن ... لم أرميها بعد.
"ما هو الموضوع الوحيد الذي لن تناقشه أبدا؟"
كيف ... أجيب على هذا السؤال؟
"هل ما زال هناك أمل في فيديو كاتان؟"
* أصوات مكثفة *
...
"ما هي نصائحك حول تحسين قدرة المرء على القراءة؟"
اقض وقتًا أقل على Tweetbooks و Snapstagrams.
لقد تركت الكثير من الإنترنت ...
مؤقتًا؟  لفترة سبقت.
لا أعلم إذا كنت قد سمعت.  لقد أنشأت مدونة فيديو
وتحدثت عنها مرارًا وتكرارًا في ملفات البودكاست الخاصة بي.
على أي حال ، أعتقد أن تعليقات الإنترنت تدرب ذهني على
أن يكون له فترة انتباه قصيرة.
لذا فإن القليل من Reddit = المزيد من الكتب
التي أعتقد أنها صافية إيجابية.
لكني أفتقد الغرب المتوحش للإنترنت.
أحيانًا يمكنني سماع الميمات تناديني.
الآن ، أي شيء تريد الحصول عليه
أكثر في حياتك مثل القراءة ،
حاول أيضًا أن تقرر مسبقًا ما
ستمتلكه أقل لتوفير مساحة له.
إن القول بأنك تريد أن تفعل المزيد من
الأشياء X دون أن تقول أيضًا ما تريد أن تفعله أقل منه
هو وصفة للفشل.
في الحياة ، لا توجد حلول ، فقط مفاضلات.
"لماذا لا تذكر D&D كثيرًا؟"
على الرغم من ، كما قد تتخيل ، طفلي الذي أكون
على حق في التركيبة السكانية لـ D & D ،
لم ألعبه أبدًا!
لهذا السبب لم أذكرها.
كان أقرب ما حصلت عليه هو أول D & D للطفل: HeroQuest ،
والذي أحببت لعبه بصفتي سيد الزنزانة.
"هل يحبطك كيف أن لكل الشهور عددًا مختلفًا من الأيام؟"
يجعل جداول البيانات غير مرتبة للغاية ، لذا نعم.
"هل تغيرت أي إجابات من الأسئلة والأجوبة السابقة؟"
يا رجل ، في كل مرة يُطلب فيها ذلك ، لدي
المزيد من مقاطع الفيديو للتحقق منها.
هذه المرة ، لاحظت أنني
ذكرت سابقًا مجلس الشيوخ النسبي
كأحد أهم ثلاثة تغييرات أجريتها على الدستور.
وهو ما كان مفاجئًا تمامًا لي أن أراه الآن.
ربما يعني ماضي مجلس الشيوخ الذي يديره MMP.
إذا كان الأمر كذلك ، فأنا لم أوضح ذلك تمامًا.
على أي حال!  ما زلت أعارض بشدة
الهيئة الانتخابية ، ليس بسبب الفكرة الأصلية
ولكن بسبب ما تغير في ...
القرون الماضية.
لكن يبدو أن مجلسي النواب والشيوخ
طريقة جيدة لمحاولة
تحقيق التوازن بين سلطة الولايات والشعب.
"ما هو مخرجك المفضل؟"
خروج شعبي: خروج إيرلندي.
الوداع غير مريح.
عندما تنتهي ، تكون قد انتهيت!
فقط اذهب ....... * لوطي *
[موسيقى إلكترونية ناعمة مدروسة]