"Herausforderung: Können Sie
innerhalb von sechs Monaten ein weiteres Q&A posten?"
Nein ich kann nicht.
"Welche Art von Fragen beantwortest du am liebsten und welche am wenigsten
?"
Vor langer Zeit habe ich in einem weit entfernten Bundesstaat
mit ein paar Freunden eine Veranstaltung veranstaltet, bei der es meine Aufgabe
war, Fragen aus dem Publikum herauszupicken.
Kurz bevor die Show begann, drehte sich der hübsche Derek zu mir um und sagte: "Bitte wähle keine Superlative."
Und ich sagte: "Was ist ein Superlativ?"
"Am besten, am schlechtesten, am liebsten, am wenigsten beliebt"
"Aaaaah."
Die Show beginnt und das waren wahrscheinlich die
Hälfte der Fragen in der Schüssel.
Aber Derek, der viel mehr Erfahrung
mit Fragen und Antworten hatte, hatte vollkommen recht.
Vor Ort sind diese Fragen ziemlich schwer zu beantworten.
Aber mit zunehmendem Alter habe ich auch festgestellt, dass das ganze
Konzept eines Lieblings-„$X“
abstrakter und situativer geworden ist.
Lieblingsdinge scheinen umso wichtiger zu sein, je
jünger Sie sind,
was Sinn macht, weil Sie nicht wirklich wissen, wer
Sie sind, und sich so über die Welt um Sie herum definieren.
Und es ist auch Übung für die Stammeszugehörigkeitsspiele, denen
wir selbst als Erwachsene NIE entkommen.
Was den Versuch, diese Fragen zu beantworten, sehr unlustig machen kann,
wenn die Leute die Antwort
viel zu ernst nehmen.
Eine Frage zu meinem Favoriten ist also bei weitem meine unbeliebteste, aber Fahrenheit ist immer noch mein Favorit.
Kommen auf mich!
Wie auch immer, wenn Sie jemals auf einer Show sind
oder Fragen zu einem Q&A stellen
, um die Chancen auf eine Antwort zu erhöhen, versuchen Sie es ein wenig zu drehen.
Zum Beispiel: "Wessen Videos sehen Sie sich am häufigsten an?"
Das ist eine einfache Antwort.  RedLetterMedia um eine Meile.
Ich begann mit den hochproduzierten Gateway-Klassikern
und entwickelte mich im Laufe der Jahre
zum Mainlining der Hardcore-Sachen.
Es ist schwer zu sagen, warum ich es so mag, Typen zuzusehen, die ich nicht kenne, wenn sie sich
Filme und Lehrvideos ansehen ~das werde ich nie~,
aber es ist seltsam beruhigend und fesselnd.
Und reden wir nicht darüber, wie viele
hundert Stunden RedLetterMedia ich
beim Animieren verbracht habe, seit ich meinen eigenen Kanal gestartet habe.
Ich bin froh, dass YouTube im
Gegensatz zu einigen *anderen* Diensten, die ich erwähnen könnte, kein Tracking und Timeshame durchführt.
Ich habe diese Frage auch ausgewählt, weil
ich es nicht ertragen kann, zuzusehen, wie RedLetterMedia immer
näher an eine Million Abonnenten heranrückt.
Können wir diesen Jungs schon ihren goldenen Play-Button besorgen?
Klicken und abonnieren.
"Was ist dein Lieblingswitz, den du in einem Video versteckt hast?"
*hmmmm*
Ich lasse das mal schleifen, denn
oh Mann, liebe ich es, Sachen in Videos zu verstecken!
Und es bereitet mir große Freude,
wenn die Leute all die Dinge finden!
Hast du zum Beispiel alle Bienen gefunden?
Es gibt jetzt viele von ihnen.
Wieder keine *Favoriten*, aber ein neuer, mit dem ich zufrieden bin,
ist dieser Typ im Flughafen, der den Hobbit liest,
und dann die Gefährten des Rings
und dann die gesamte Ring-Trilogie.
Das bedeutete, dass das Warten auf das Einsteigen in diesen Flug wirklich lang war.
"Lieblingszahl?"
Nein, ich nicht-
"Lieblingsfarbe?"
Ich-ich hätte nicht-
„Lieblings-Magic-Farben?“
Nun, schwarz und blau offensichtlich, aber- „Da kommt man
nicht drum herum. Lieblings-Youtuber?“
Weißt du, diese Leute sind meine Freunde!
Es wäre wirklich seltsam, einen-
"Lieblings-Podcast?"
Nein, ich habe es bereits erklärt -
"Lieblingsfilm?"
"Lieblingsflagge der liberianischen Grafschaft?"
"Lieblingsführer der Welt?"
Das kannst du nicht ernst meinen-
"Lieblingsgesetz der Physik?"
"Lieblings-Verschwörungstheorie?"
"Lieblingsbaum?"
Was!?
"Auf einer Skala von 1-10,
was ist deine Lieblingsfarbe des Alphabets?"
Ah, nein, okay.  Das ist meine Schuld!
Ich hätte diese Tür nicht öffnen
sollen- "Was ist deine Lieblingsschreibweise von Favorit?"
Okay, genug von ...
"Was ist das beständigste physische Objekt, das Sie besitzen?"
Oh, das ist eine gute Frage!
Als müsste es mein ursprünglicher Ehering sein.
Mir fällt kein Objekt ein, das mich länger begleitet.
Derzeit trage ich eine zweite Edition, die
irgendwann das drittbeständigste Objekt in meinem Leben werden wird.
*Ringe schlagen aufeinander*
"Was ist am zweithärtesten?"
Nun, als ich kürzlich ins Büro umgezogen bin, habe ich es
in einem Umschlag am Boden einer Schachtel versteckt gefunden.
Sicher, ich hatte es weggeworfen.  Eigentlich positiv!
Aber irgendwie entging dieses Gespenst
meinen vielen Zügen und Säuberungen.
Ich habe KEINE Ahnung, wie es mich beschattete, als ich mich
ein Jahrzehnt lang in der Nähe versteckte.
Also um diese Sache zu erklären.  Früher habe
ich das Lehren aufgegeben, alles gepackt,
meine Ersparnisse gebündelt und
bin mit dem sicheren Wissen
, das Projekt meines Lebens zu verwirklichen, in den Sonnenuntergang aufgebrochen.
Um dem System zu entkommen.  Selbstständig werden.
Frei sein!
Und ich... habe
total versagt.
Habe meine Ersparnisse aufgebraucht und bin nach London zurückgekehrt,
gedemütigt, weil ich mir einen anderen Job als Lehrer suchen musste.
Dieses Jahr des Scheiterns war keine großartige Zeit,
und was ich für meinen Mjölnir hielt, mit dem
ich mein neues Leben schmieden könnte, war stattdessen ein verfluchtes Objekt.
Dieses originale MacBook Air!
Der Laptop verkaufte sich durch seine Dünnheit und Leichtigkeit.
Die Maschine, für die ich einen beträchtlichen
Teil meiner Ersparnisse ausgegeben habe,
da sie perfekt für das Leben
der Wanderschaft vor mir schien.
Dieser Laptop war eine Katastrophe, mit katastrophalen
thermischen Problemen, die ihn schmerzhaft langsam laufen ließen.
Und während dieser dunklen Zeit lebte ich
mit meiner Familie auf Hawaii, um Geld zu sparen.
Nun, Hawaii...
... glaubt nicht an Klimaanlagen.  Denn die Insel ist „paradiesisch“ und das Wetter „perfekt“!
Es ist nicht!
Ich habe so eine viszerale Erinnerung daran, wie ich
unausweichlich heiß und verschwitzt war, als ich versuchte zu arbeiten,
während Hitze aus der Tastatur strömte und
mich zum Schmelzen brachte ... meine Träume zum Schmelzen brachte.
Ich dachte, ich wäre dieses
Totem des absoluten Versagens eines jüngeren Mannes längst losgeworden.
Aber es ist seltsam!  Jetzt, wo es so lange her ist, möchte ich es irgendwie
an meiner Bürowand anbringen, weil #neverforget
Ich glaube nicht, dass ich das wirklich werde, aber ... ich habe es noch nicht weggeworfen.
"Was ist ein Thema, über das Sie niemals sprechen werden?"
Wie... soll ich diese Frage beantworten?
"Gibt es noch Hoffnung für das Catan-Video?"
*Intensive Geräusche*
...Nein.
"Was sind Ihre Tipps zur Verbesserung der Lesefähigkeit?"
Verbringen Sie weniger Zeit mit Tweetbooks und Snapstagrams.
Ich habe einen Großteil des Internets verlassen ...
Vorübergehend?  Vor einiger Zeit.
Ich weiß nicht, ob du es gehört hast.  Ich habe nur einen Vlog erstellt
und in meinen Podcasts wiederholt darüber gesprochen.
Jedenfalls denke ich, dass Internetkommentare mein Gehirn
darauf trainieren, eine kurze Aufmerksamkeitsspanne zu haben.
Also weniger von Reddit = mehr von den Büchern,
was meiner Meinung nach insgesamt positiv ist.
Aber ich vermisse den Wilden Westen des Internets.
Manchmal kann ich die Meme hören, die mich rufen.
Nun, alles, wovon Sie
mehr in Ihrem Leben haben möchten, wie Lesen
, versuchen Sie auch im Voraus zu entscheiden, wovon Sie
weniger haben werden, um Platz dafür zu schaffen.
Zu sagen, dass Sie mehr X tun möchten,
ohne auch zu sagen, wovon Sie weniger tun möchten,
ist ein Rezept zum Scheitern.
Im Leben gibt es keine Lösungen, nur Kompromisse.
„Wie kommt es, dass du D&D nicht öfter erwähnst?“
Obwohl das Kind, wie Sie sich vielleicht vorstellen können,
genau in der Demografie für D & D liegt, habe
ich es nie gespielt!
Deshalb erwähne ich es nicht.
Am nächsten kam ich je an Babys erstes D&D: HeroQuest,
das ich gerne als Dungeon-Meister gespielt habe.
"Frustriert es Sie, dass alle Monate eine unterschiedliche Anzahl von Tagen haben?"
Es macht Tabellenkalkulationen sehr unordentlich, also ja.
"Haben sich Antworten aus den vorherigen Fragen und Antworten geändert?"
Mann, jedes Mal, wenn das gefragt wird, muss ich
mehr Videos überprüfen.
Dieses Mal ist mir aufgefallen, dass ich
zuvor einen proportionalen Senat
als eine meiner drei wichtigsten Änderungen an der Verfassung erwähnt habe.
Was für mich völlig überraschend war, das zu sehen.
Vielleicht bedeutete an mir vorbei einen von MMP geleiteten Senat.
Wenn ja, habe ich das nicht ganz deutlich gemacht.
Ohnehin!  Ich bin immer noch ziemlich entschieden gegen das
Electoral College, nicht wegen der ursprünglichen Idee,
sondern wegen dem, was sich in den letzten ... Jahrhunderten geändert hat
.
Aber das Repräsentantenhaus- und Senatssystem
scheint ein ziemlich guter Weg zu sein, um zu versuchen,
die Macht der Staaten und des Volkes auszugleichen.
"Was ist dein Lieblingsausgang?"
Der Abgang meines Volkes: der irische Abgang.
Abschiede sind unangenehm.
Wenn du fertig bist, bist du fertig!
Geh einfach....... *puff*
[sanfte, nachdenkliche elektronische Musik]