"Desafío: ¿puedes publicar otra sesión de preguntas y respuestas
dentro de seis meses?"
No, no puedo.
"¿Cuáles son sus tipos de preguntas favoritas y menos favoritas
para responder?"
Hace mucho tiempo, en un estado lejano
hice un evento con unos amigos donde mi trabajo
era recoger preguntas de la audiencia.
Justo antes de que comenzara el espectáculo, el bonito Derek se volvió hacia mí y me dijo: "Por favor, no elijas superlativos".
Y dije: "¿Qué es un superlativo?"
"Mejor, peor, favorito, menos favorito"
"Aaaaah".
El espectáculo comienza y esas fueron probablemente la
mitad de las preguntas en el tazón.
Pero Derek, que tenía mucha más experiencia
con las preguntas y respuestas, tenía toda la razón.
En el acto, esas preguntas son bastante difíciles de responder.
Pero también, a medida que crecí, descubrí que todo el concepto
de '$X' favorito se ha vuelto más...
...abstracto y situacional.
Las cosas favoritas parecen ser más
importantes cuanto más joven eres, lo
cual tiene sentido porque realmente no sabes quién
eres y, por lo tanto, te defines a ti mismo por el mundo que te rodea.
Y también es una práctica para los juegos de afiliación tribal de los
que NUNCA escapamos, ni siquiera de adultos.
Lo que puede hacer que tratar de responder estas preguntas sea muy
divertido cuando las personas se toman la respuesta
demasiado en serio.
Entonces, una pregunta sobre mi favorito es, con mucho, lo que menos me gusta, pero Fahrenheit sigue siendo mi favorito.
¡Ven a mí!
De todos modos, si alguna vez estás en un espectáculo
o envías preguntas a una sesión de preguntas y respuestas,
para aumentar las probabilidades de obtener una respuesta, intenta cambiarlo un poco.
Por ejemplo: "¿De quién son los videos que ves más?"
Esa es una respuesta fácil.  RedLetterMedia por una milla.
Comencé con los clásicos de puerta de enlace altamente producidos
y, con los años,
progresé a la línea principal del material hardcore.
Es difícil decir por qué me gusta tanto ver a chicos que no conozco
ver películas y videos instructivos ~nunca lo haré~
pero es extrañamente reconfortante y atractivo.
Y no hablemos de cuántos cientos
de horas de RedLetterMedia he tenido
mientras animaba desde que comencé mi propio canal.
Me alegro de que YouTube no rastree y avergüence a
diferencia de algunos *otros* servicios que podría mencionar.
También elegí esta pregunta porque
no soporto ver a RedLetterMedia seguir
acercándose a un millón de suscriptores por más tiempo.
¿Podemos darles a estos chicos su botón de reproducción dorado ya?
Haz clic y suscríbete.
"¿Cuál es tu chiste favorito que has escondido en un video?"
*hmmmm*
¡Voy a dejar pasar esto porque
, hombre, me encanta esconder cosas en los videos!
¡Y me da una alegría tremenda
cuando la gente encuentra todas las cosas!
Por ejemplo, ¿has encontrado todas las abejas?
Hay muchos de ellos ahora.
Nuevamente, no hay *favoritos*, pero uno reciente con el que estoy satisfecho
es este tipo en el aeropuerto leyendo El Hobbit,
y luego La Comunidad del Anillo
y luego toda la Trilogía de los Anillos.
Lo que implica que la espera para abordar ese vuelo fue realmente larga.
"¿Entero favorito?"
No, yo no-
"¿Color favorito?"
N-no debería haber-
"¿Colores mágicos favoritos?"
Bueno, negro y azul, obviamente, pero-
"No hay forma de evitarlo. Youtuber favorito?"
¡Sabes, estas personas son mis amigos!
Sería muy extraño elegir un-
"¿Podcast favorito?"
No, ya lo expliqué-
"¿Película favorita?"
"¿Bandera favorita del condado de Liberia?"
"¿Líder mundial favorito?"
No puedes hablar en serio-
"¿Ley favorita de la física?"
"¿Teoría de la conspiración favorita?"
"¿Árbol favorito?"
¿¡Qué!?
"En una escala del 1 al 10,
¿cuál es tu color favorito del alfabeto?"
Ah, no, está bien.  ¡Esto es mi culpa!
No debería haber abierto esta puerta-
"¿Cuál es tu ortografía favorita de favorito?"
Bien, suficiente de...
"¿Cuál es el objeto físico más persistente que posees?"
¡Oh, esa es una buena pregunta!
Como debe ser mi anillo de bodas original.
No puedo pensar en un objeto que haya estado conmigo más tiempo.
Actualmente uso una segunda edición, que eventualmente se
convertirá en el tercer objeto más persistente de mi vida.
*los anillos se golpean*
"¿Cuál es el segundo más persistente?"
Bueno, cuando me mudé de oficina recientemente, lo encontré
escondido en un sobre en el fondo de una caja.
Seguro que lo había tirado.  ¡Positivo de hecho!
Pero de alguna manera este espectro evadió
mis muchos movimientos y purgas.
NO tengo idea de cómo me siguió,
escondiéndose cerca durante una década.
Así que para explicar esta cosa.  Hace mucho tiempo,
dejé de enseñar, empaqué todas mis pertenencias
, agrupé mis ahorros y me dirigí al atardecer
con el conocimiento seguro de que iba
a lograr el proyecto de mi vida.
Para escapar del sistema.  Para convertirse en trabajadores por cuenta propia.
¡Ser libre!
Y yo...
fracasé totalmente.
Gasté mis ahorros y regresé a Londres,
humillado por tener que encontrar otro trabajo como profesor.
Ese año de fracaso no fue un gran momento
y lo que pensé que sería mi Mjolnir con el
que forjar mi nueva vida fue en cambio un objeto maldito.
¡Este MacBook Air original!
La computadora portátil se vendió por su delgadez y ligereza.
La máquina en la que gasté una
parte significativa de mis ahorros
ya que parecía perfecta para la vida de peregrinación que tenía por
delante.
Esta computadora portátil fue un desastre, con
problemas térmicos catastróficos que la hicieron funcionar dolorosamente lenta.
Y durante este tiempo oscuro viví en Hawai
con mi familia para ahorrar dinero.
Ahora, Hawai...
... no cree en el aire acondicionado.  ¡Porque la isla es un 'paraíso' y el clima es 'perfecto'!
¡No lo es!
Tengo un recuerdo tan visceral de estar
inevitablemente caliente y sudoroso tratando de trabajar
mientras el calor brotaba del teclado,
derritiéndome... derritiendo mis sueños.
Pensé que hacía tiempo que me había deshecho de este tótem
del fracaso absoluto de un hombre más joven.
¡Pero es raro!  Ahora que ha pasado tanto tiempo,
quiero montarlo en la pared de mi oficina como #neverforget
. No creo que realmente lo haga, pero... todavía no lo he tirado.
"¿Cuál es un tema que nunca discutirás?"
¿Cómo... voy a responder a esta pregunta?
"¿Todavía hay esperanza para el video de Catan?"
*Sonidos intensos*
...No.
"¿Cuáles son sus consejos para mejorar la capacidad de lectura?"
Pase menos tiempo en los Tweetbooks y Snapstagrams.
Dejé mucho Internet...
¿Temporalmente?  Hace un tiempo.
No sé si has oído.  Solo hice un vlog
y hablé de eso repetidamente en mis podcasts.
De todos modos, creo que los comentarios de Internet entrenan mi cerebro
para tener un período de atención corto.
Entonces, menos de Reddit = más de los libros,
lo que creo que es positivo.
Pero echo de menos el Salvaje Oeste de Internet.
A veces puedo escuchar los memes llamándome.
Ahora, cualquier cosa que quieras tener
más en tu vida como leer,
también trata de decidir con anticipación qué
vas a tener menos para hacerle espacio.
Decir que quieres hacer más X
sin decir también qué quieres hacer menos
es una receta para el fracaso.
En la vida no hay soluciones, solo compensaciones.
"¿Cómo es que no mencionas a D&D más a menudo?"
A pesar de que, como pueden imaginar, el niño que
yo tenía en el grupo demográfico de D&D,
¡nunca lo jugué!
Por eso no lo menciono.
Lo más cerca que estuve fue el primer D&D del bebé: HeroQuest,
que me encantaba jugar como el amo de la mazmorra.
"¿Te frustra cómo todos los meses tienen diferentes números de días?"
Hace que las hojas de cálculo sean muy desordenadas, así que sí.
"¿Ha cambiado alguna respuesta de las preguntas y respuestas anteriores?"
Hombre, cada vez que me preguntan esto, tengo
más videos para revisar.
Esta vez, me di cuenta de que anteriormente
mencioné un Senado proporcional
como uno de mis tres principales cambios a la Constitución.
Lo cual fue totalmente sorprendente para mí ver.
Tal vez más allá de mí significaba un Senado dirigido por MMP.
Si es así, no lo dejé muy claro.
¡De todas formas!  Todavía estoy bastante firmemente en contra del
Colegio Electoral, no por la idea original
sino por lo que ha cambiado en los últimos...
siglos.
Pero el sistema de la Cámara y el Senado
parece una muy buena manera de tratar de
equilibrar el poder de los estados y la gente.
"¿Cuál es tu salida favorita?"
La salida de mi gente: la salida irlandesa.
Las despedidas son incómodas.
Cuando termines, ¡terminaste!
Solo ve....... *poof*
[música electrónica suave y pensativa]