"Challenge : pouvez-vous poster un autre Q&A
dans les six mois ?"
Non je ne peux pas.
"Quels sont vos types de questions préférées et les moins préférées
auxquelles répondre ?"
Il y a longtemps, dans un état lointain,
j'ai organisé un événement avec des amis où mon travail
consistait à répondre aux questions du public.
Juste avant le début du spectacle, le joli Derek s'est tourné vers moi et m'a dit : "S'il te plaît, ne choisis pas de superlatifs."
Et j'ai dit: "Qu'est-ce qu'un superlatif?"
"Le meilleur, le pire, le préféré, le moins préféré"
"Aaaaah."
Le spectacle commence et c'était probablement la
moitié des questions dans le bol.
Mais Derek, ayant eu beaucoup plus d'expérience
avec les questions-réponses, avait tout à fait raison.
Sur place, il est assez difficile de répondre à ces questions.
Mais aussi, en grandissant, j'ai trouvé que tout le concept
d'un "$X" préféré est devenu plus...
...abstrait et situationnel.
Les choses préférées semblent être plus
importantes plus vous êtes jeune,
ce qui est logique car vous ne savez pas vraiment qui
vous êtes et vous vous définissez donc par le monde qui vous entoure.
Et c'est aussi une pratique pour les jeux d'affiliation tribale auxquels
nous n'échappons JAMAIS même en tant qu'adultes.
Ce qui peut rendre la réponse à ces questions très
désagréable lorsque les gens prennent la
réponse trop au sérieux.
Donc, une question sur ma préférée est de loin ma moins préférée, mais Fahrenheit est toujours ma préférée.
Viens à moi!
Quoi qu'il en soit, si vous assistez à un salon
ou que vous soumettez des questions à un Q&A,
pour augmenter les chances d'obtenir une réponse, essayez de le tourner un peu.
Par exemple : "Quelles sont les vidéos que vous regardez le plus ?"
C'est une réponse facile.  RedLetterMedia par un mile.
J'ai commencé avec les classiques de la passerelle hautement produits
et, au fil des ans,
j'ai progressé vers les trucs hardcore.
Il est difficile de dire pourquoi j'aime tant regarder des gars que je ne connais pas
regarder des films et des vidéos pédagogiques ~ je ne le ferai jamais ~
mais c'est étrangement réconfortant et engageant.
Et ne parlons pas du nombre de centaines
d'heures de RedLetterMedia que j'ai eues
en animant depuis le lancement de ma propre chaîne.
Je suis content que YouTube ne suive pas et ne fasse pas honte
contrairement à certains * autres * services que je pourrais mentionner.
J'ai également choisi cette question parce que
je ne supporte plus de regarder RedLetterMedia se
rapprocher d'un million d'abonnés plus longtemps.
Pouvons-nous déjà donner à ces gars leur bouton de lecture en or ?
Cliquez et abonnez-vous.
« Quelle est votre blague préférée que vous avez cachée dans une vidéo ? »
*hmmmm*
Je vais laisser glisser celui-ci parce que
oh mec, j'adore cacher des trucs dans les vidéos !
Et cela me procure une immense joie
quand les gens trouvent toutes les choses !
Par exemple, avez-vous trouvé toutes les abeilles ?
Il y en a beaucoup maintenant.
Encore une fois, pas de * favoris *, mais un récent dont je suis satisfait
est ce mec à l'aéroport qui lit Le Hobbit,
puis la Communauté de l'Anneau
, puis toute la trilogie des Anneaux.
Ce qui implique que l'attente pour embarquer sur ce vol a été très longue.
"Entier préféré ?"
Non, je ne-
"Couleur préférée?"
Je-je n'aurais pas dû-
"Les couleurs préférées de Magic ?"
Eh bien, noir et bleu évidemment
mais- "Pas moyen de contourner celui-ci. Youtubeur préféré?"
Vous savez, ces gens sont mes amis !
Ce serait vraiment bizarre de choisir un-
"Podcast préféré ?"
Non, j'ai déjà expliqué-
"Film préféré?"
« Drapeau du comté libérien préféré ? »
« Le leader mondial préféré ? »
Vous ne pouvez pas être sérieux-
"La loi préférée de la physique?"
« Théorie du complot préférée ? »
« Votre arbre préféré ?
Quoi!?
"Sur une échelle de 1 à 10,
quelle est votre couleur préférée de l'alphabet ?"
Ah, non, d'accord.  C'est ma faute!
Je n'aurais pas dû ouvrir cette porte-
"Quelle est votre orthographe préférée de favori?"
Ok, assez de ...
"Quel est l'objet physique le plus persistant que vous possédez?"
Oh, c'est une bonne question !
Comme si ça devait être mon alliance d'origine.
Je ne peux pas penser à un objet qui a été avec moi plus longtemps.
Je porte actuellement une deuxième édition, qui deviendra éventuellement
le troisième objet le plus persistant de ma vie.
*les anneaux se frappent*
"Quel est le deuxième plus persistant ?"
Eh bien, lors d'un déménagement récent, je l'ai trouvé
caché dans une enveloppe au fond d'une boîte.
Bien sûr, je l'avais jeté.  Positif en fait !
Mais d'une manière ou d'une autre, ce spectre a échappé à
mes nombreux déménagements et purges.
Je n'ai AUCUNE idée de la façon dont il m'a suivi,
caché à proximité pendant une décennie.
Alors pour expliquer ce truc.  Il y a longtemps,
j'ai arrêté d'enseigner, emballé toutes mes affaires,
regroupé mes économies, partant vers le coucher du soleil
avec la certitude que j'étais
pour réaliser le projet de ma vie.
Pour échapper au système.  Pour devenir indépendant.
Être libre!
Et j'ai...
totalement échoué.
J'ai brûlé mes économies et je suis retourné à Londres,
humble de devoir trouver un autre poste d'enseignant.
Cette année d'échec n'a pas été un grand moment
et ce que je pensais être mon Mjolnir avec
lequel forger ma nouvelle vie était plutôt un objet maudit.
Ce MacBook Air d'origine !
Le portable vendu sur sa finesse et sa légèreté.
La machine sur laquelle j'ai dépensé une
partie importante de mes économies
car elle semblait parfaite pour la vie
de pérégrination devant moi.
Cet ordinateur portable était un désastre, avec des
problèmes thermiques catastrophiques qui le rendaient extrêmement lent.
Et pendant cette période sombre, j'ai vécu à Hawaï
avec ma famille pour économiser de l'argent.
Hawaï...
... ne croit pas à la climatisation.  Parce que l'île est 'paradis' et que le temps est 'parfait' !
Ce n'est pas le cas !
J'ai un souvenir tellement viscéral d'avoir été
inévitablement chaud et en sueur en essayant de travailler
tandis que la chaleur s'échappait du clavier,
me faisant fondre… faisant fondre mes rêves.
Je pensais m'être débarrassé depuis longtemps de ce totem
de l'échec absolu d'un homme plus jeune.
Mais c'est bizarre !  Maintenant que ça fait si longtemps, j'ai envie
de le monter sur le mur de mon bureau car #neverforget
je ne pense pas que je le ferai vraiment, mais... je ne l'ai pas encore jeté.
« Quel est un sujet dont vous ne discuterez jamais ? »
Comment... dois-je répondre à cette question ?
"Y a-t-il encore de l'espoir pour la vidéo de Catan?"
*Sons intenses*
...Non.
« Quels sont vos conseils pour améliorer sa capacité à lire ? »
Passez moins de temps sur les Tweetbooks et les Snapstagrams.
J'ai en quelque sorte laissé une grande partie d'Internet...
Temporairement ?  Il y a quelque temps.
Je ne sais pas si vous avez entendu.  Je n'ai fait qu'un vlog et j'en ai
parlé à plusieurs reprises sur mes podcasts.
Quoi qu'il en soit, je pense que les commentaires sur Internet entraînent mon cerveau
à avoir une courte durée d'attention.
Donc moins de Reddit = plus de livres,
ce qui, à mon avis, est un net positif.
Mais le Far West des Internets me manque.
Parfois, j'entends les mèmes m'appeler.
Maintenant, tout ce que vous voulez avoir
plus dans votre vie comme la lecture,
essayez également de décider à l'avance ce que vous
allez avoir moins pour lui faire de la place.
Dire que vous voulez faire plus X
sans dire aussi ce que vous voulez faire moins
est une recette pour l'échec.
Dans la vie, il n'y a pas de solutions, que des compromis.
« Comment se fait-il que vous ne mentionniez pas D&D plus souvent ? »
Bien que, comme vous pouvez l'imaginer, l'enfant que je sois
en plein dans la démographie de D&D,
je n'y ai jamais joué !
C'est pourquoi je n'en parle pas.
Le plus proche que j'ai jamais eu était le premier D&D de bébé: HeroQuest,
que j'adorais jouer en tant que maître du donjon.
"Est-ce que ça te frustre de voir que tous les mois ont des nombres de jours différents ?"
Cela rend les feuilles de calcul très désordonnées, alors oui.
"Est-ce que certaines réponses des questions-réponses précédentes ont changé ?"
Mec, chaque fois que cela est demandé, j'ai
plus de vidéos à vérifier.
Cette fois-ci, j'ai remarqué que j'avais déjà
mentionné un Sénat proportionnel
comme l'un de mes trois principaux changements à la Constitution.
Ce qui était tout à fait surprenant pour moi de voir.
Peut-être que passer devant moi signifiait un Sénat dirigé par le MMP.
Si c'est le cas, je n'ai pas été très clair.
En tous cas!  Je suis toujours assez fermement contre le
collège électoral, non pas à cause de l'idée originale
mais à cause de ce qui a changé au cours des derniers...
siècles.
Mais le système de la Chambre et du Sénat
semble être un assez bon moyen d'essayer d'
équilibrer le pouvoir des États et du peuple.
« Quelle est votre sortie préférée ? »
La sortie de mon peuple : la sortie irlandaise.
Les adieux sont inconfortables.
Lorsque vous avez terminé, vous avez terminé !
Allez-y....... *pouf*
[musique électronique douce et réfléchie]