"Sfida: puoi pubblicare un'altra domanda e risposta
entro sei mesi?"
No, non posso.
"Quali sono le tue domande preferite e meno preferite
a cui rispondere?"
Molto tempo fa, in uno stato lontano,
ho fatto un evento con alcuni amici in cui il mio lavoro
era raccogliere le domande del pubblico.
Subito prima dell'inizio dello spettacolo, la bella Derek si è girata verso di me e ha detto: "Per favore, non scegliere superlativi".
E io ho detto: "Cos'è un superlativo?"
"Il migliore, il peggiore, il preferito, il meno preferito"
"Aaaaah."
Lo spettacolo inizia e quelle erano probabilmente la
metà delle domande nella ciotola.
Ma Derek, avendo avuto molta più esperienza
con domande e risposte, aveva perfettamente ragione.
Sul posto è piuttosto difficile rispondere a queste domande.
Ma anche, crescendo, ho scoperto che l'intero concetto
di una "$X" preferita è diventato più...
...astratto e situazionale.
Le cose preferite sembrano essere più
importanti quando sei giovane, il
che ha senso perché non sai davvero chi
sei, e quindi definisci te stesso dal mondo che ti circonda.
Ed è pratica anche per i giochi di affiliazione tribale a
cui NON scappiamo MAI nemmeno da adulti.
Il che può rendere super poco divertente cercare di rispondere a queste
domande quando le persone prendono la
risposta troppo sul serio.
Quindi una domanda sul mio preferito è di gran lunga il mio preferito di meno, ma Fahrenheit è ancora il mio preferito.
Venire verso di me!
Ad ogni modo, se sei mai a uno spettacolo
o fai domande a un Q&A,
per aumentare le probabilità di ottenere una risposta, prova a girarlo un po'.
Ad esempio: "Quali video guardi di più?"
È una risposta facile.  RedLetterMedia di un miglio.
Ho iniziato con i classici gateway altamente prodotti
e nel corso degli anni sono
progredito verso l'hardcore.
È difficile dire perché mi piace così tanto guardare ragazzi che non conosco
vedere film e video didattici ~non lo farò mai~
ma è stranamente confortante e coinvolgente.
E non parliamo di quante centinaia
di ore di RedLetterMedia ho avuto
durante l'animazione da quando ho aperto il mio canale.
Sono contento che YouTube non tenga traccia e non faccia vergogna a
differenza di altri * altri * servizi che potrei menzionare.
Ho anche scelto questa domanda perché
non posso sopportare di guardare RedLetterMedia continuare
ad avvicinarsi a un milione di abbonati più a lungo.
Possiamo già dare a questi ragazzi il loro pulsante di gioco d'oro?
Clicca e iscriviti.
"Qual è la tua battuta preferita che hai nascosto in un video?"
*hmmmm*
Lo lascerò scorrere perché
oh amico, adoro nascondere le cose nei video!
E mi porta una gioia tremenda
quando le persone trovano tutte le cose!
Ad esempio, hai trovato tutte le api?
Ce ne sono molti adesso.
Di nuovo, nessun *preferito*, ma di recente sono soddisfatto
di questo tizio in aeroporto che legge Lo Hobbit,
e poi La Compagnia dell'Anello
e poi l'intera Trilogia degli Anelli.
Implicando che l'attesa per salire a bordo di quel volo è stata davvero lunga.
"Intero preferito?"
No, io non-
"Colore preferito?"
Io-non avrei dovuto-
"Colori magici preferiti?"
Beh, ovviamente nero e blu ma-
"Non puoi aggirare questo. Youtuber preferito?"
Sai, queste persone sono miei amici!
Sarebbe davvero strano scegliere un-
"Podcast preferito?"
No, l'ho già spiegato:
"Film preferito?"
"Bandiera della contea liberiana preferita?"
"Leader mondiale preferito?"
Non puoi essere serio-
"Legge preferita della fisica?"
"Teoria del complotto preferita?"
"Albero preferito?"
Che cosa!?
"Su una scala da 1 a 10,
qual è il tuo colore preferito dell'alfabeto?"
Ah, no, va bene.  È colpa mia!
Non avrei dovuto aprire questa porta-
"Qual è la tua ortografia preferita?"
Ok, basta con...
"Qual è l'oggetto fisico più persistente che possiedi?"
Oh, questa è una bella domanda!
Come se dovesse essere la mia fede nuziale originale.
Non riesco a pensare a un oggetto che è stato con me più a lungo.
Attualmente indosso una seconda edizione, che alla fine
diventerà il terzo oggetto più persistente della mia vita.
*gli squilli si colpiscono a vicenda*
"Qual è il secondo più persistente?"
Bene, mentre traslocavo di recente, l'ho trovato
nascosto in una busta in fondo a una scatola.
Certo che l'avevo buttato via.  Positivo in effetti!
Ma in qualche modo questo spettro è sfuggito alle
mie numerose mosse ed epurazioni.
NON ho idea di come mi abbia oscurato,
nascondendomi nelle vicinanze per un decennio.
Quindi per spiegare questa cosa.  Tanto tempo fa,
ho smesso di insegnare, ho imballato tutte le mie cose,
messo insieme i miei risparmi, dirigendomi verso il tramonto
con la certezza che
dovevo realizzare il progetto della mia vita.
Per sfuggire al sistema.  Per diventare un lavoratore autonomo.
Essere libero!
E io... ho
completamente fallito.
Bruciato dai miei risparmi e tornato a Londra,
umiliato di dover trovare un altro lavoro di insegnante.
Quell'anno del fallimento non fu un grande momento
e quello che pensavo sarebbe stato il mio Mjolnir con
cui forgiare la mia nuova vita era invece un oggetto maledetto.
Questo MacBook Air originale!
Il laptop ha venduto per la sua sottigliezza e leggerezza.
La macchina su cui ho speso una
parte significativa dei miei risparmi
perché sembrava perfetta per la vita
di pellegrinaggio prima di me.
Questo laptop è stato un disastro, con
problemi termici catastrofici che lo hanno reso dolorosamente lento.
E durante questo periodo buio ho vissuto alle Hawaii
con la famiglia per risparmiare denaro.
Le Hawaii...
...non credono nell'aria condizionata.  Perché l'isola è 'paradiso' e il tempo è 'perfetto'!
Non lo è!
Ho un ricordo così viscerale di essere
inevitabilmente accaldato e sudato mentre cercavo di lavorare
mentre il calore usciva dalla tastiera,
sciogliendomi... sciogliendo i miei sogni.
Pensavo di essermi sbarazzato da tempo di questo totem
dell'assoluto fallimento di un uomo più giovane.
Ma è strano!  Ora che è passato così tanto tempo,
vorrei montarlo sulla parete del mio ufficio perché #nondimenticare
non credo che lo farò davvero, ma...non l'ho ancora buttato via.
"Qual è un argomento di cui non discuterai mai?"
Come... devo rispondere a questa domanda?
"C'è ancora speranza per il video di Catan?"
*Suoni intensi*
...No.
"Quali sono i tuoi consigli per migliorare la propria capacità di leggere?"
Dedica meno tempo a Tweetbook e Snapstagram.
Ho lasciato un sacco di Internet...
Temporaneamente?  Un po 'di tempo fa.
Non so se hai sentito.  Ho solo creato un vlog e ne ho
parlato ripetutamente sui miei podcast.
Ad ogni modo, penso che i commenti su Internet allenino il mio cervello
ad avere una breve capacità di attenzione.
Quindi meno Reddit = più libri
che penso sia un netto positivo.
Ma mi manca il selvaggio West di Internet.
A volte posso sentire i meme che mi chiamano.
Ora, qualsiasi cosa tu voglia avere di
più nella tua vita come la lettura,
prova anche a decidere in anticipo cosa
avrai di meno per fargli spazio.
Dire che vuoi fare di più X
senza anche dire cosa vuoi fare di meno
è una ricetta per il fallimento.
Nella vita non ci sono soluzioni, solo compromessi.
"Come mai non parli più spesso di D&D?"
Nonostante, come puoi immaginare, il mio bambino ha
ragione nella fascia demografica di D&D,
non ci ho mai giocato!
Ecco perché non ne parlo.
Il più vicino che ho mai avuto è stato il primo D&D del bambino: HeroQuest,
che ho adorato interpretare come il dungeon master.
"Ti frustra il fatto che tutti i mesi abbiano un numero di giorni diverso?"
Rende i fogli di calcolo molto disordinati, quindi sì.
"Sono cambiate le risposte delle precedenti domande e risposte?"
Amico, ogni volta che mi viene chiesto ho
più video da controllare.
Questa volta, ho notato che in precedenza ho
menzionato un Senato proporzionale
come una delle mie prime tre modifiche alla Costituzione.
Il che è stato del tutto sorprendente per farmi vedere.
Forse oltre me significava un Senato gestito da MMP.
Se è così, non l'ho chiarito molto bene.
Comunque!  Sono ancora piuttosto fermamente contrario al
Collegio Elettorale, non per l'idea originale
ma per quello che è cambiato negli ultimi...
secoli.
Ma il sistema di Camera e Senato
sembra un ottimo modo per cercare di
bilanciare il potere degli stati e del popolo.
"Qual è la tua uscita preferita?"
L'uscita del mio popolo: l'uscita irlandese.
Gli addii sono scomodi.
Quando hai finito, hai finito!
Vai e basta....... *puf*
[musica elettronica morbida e riflessiva]