「課題：6か月以内に別のQ＆Aを投稿できます
か？」
私にはできません。
「あなたが答えるのが好きな質問と最も嫌いな
種類の質問は何ですか？」
昔、遠く離れた州
で、友達とイベントを
して、聴衆から質問を選ぶのが仕事でした。
ショーが始まる直前に、かわいいデレクが私に向かって、「最上級を選ばないでください」と言った。
そして私は「最上級とは何ですか？」と言いました。
「最高、最悪、お気に入り、最低お気に入り」
「ああ」
ショーが始まり、それらはおそらく
ボウルの質問の半分でした。
しかし
、Q＆Aの経験が豊富なデレクは完全に正しかった。
その場でそれらの質問に答えるのはかなり難しいです。
しかしまた、私が成長するにつれて
、お気に入りの「$X」の概念全体がより多くなっていることに気づきました
......抽象的で状況に応じたものです。
好きなものは若いほど重要であるように思われ
ます。これは、自分が
誰であるかを実際には知らないため、理にかなってい
ます。そのため、周囲の世界で自分を定義します。
そして、それは私たちが大人としてさえ決して逃げることのない部族の所属ゲームのための練習でもあり
ます。 人々が答えを真剣に受け止めすぎると、
これらの質問に答えようとするのは
非常に面白くなくなる可能性があります。
ですから、私のお気に入りについての質問は、私の最も嫌いなものですが、華氏は今でも私のお気に入りです。
私に来て！
とにかく、ショーに参加し
たり、Q＆Aに質問を送信したりする場合は
、回答を得る可能性を高めるために、少し回してみてください。
例：「どの動画を最もよく見ますか？」
それは簡単な答えです。  RedLetterMediaを1マイル。
私は高度に制作されたゲートウェイクラシックから始め
、何年
にもわたってハードコアなものをメインライン化するようになりました。
映画や教育ビデオを見るのがわからない人を見るのが好きな理由はわかりません
が、不思議なことに慰めと魅力があります。
また、自分のチャンネルを開始してからアニメーション
を作成しているときに、何百時間もRedLetterMediaを使用してきたことについては話さないでください
。
私が言及できるいくつかの*他の*サービスとは異なり、YouTubeが追跡およびタイムシャムを行わないことを嬉しく思います
また、
RedLetterMediaが100万人の加入者に近づき続けるのを見るのに耐えられないので、この質問を選びました。
これらの人にすでにゴールドの再生ボタンを取得できますか？
クリックしてサブスクライブします。
「あなたがビデオに隠したあなたの好きなジョークは何ですか？」
*うーん*
これをスライドさせます。
ビデオに何かを隠すのが好きだからです。
そして、人々がすべてのものを見つけるとき、それは私に大きな喜びをもたらします
！
たとえば、すべてのミツバチを見つけましたか？
今はたくさんあります。
繰り返しになりますが、*お気に入り*はありませんが、最近私が満足しているの
は、空港でホビットを読んでいるこの男、
そしてリングのフェローシップ
、そしてリングの三部作全体です。
そのフライトに搭乗するのを待つことは本当に長かったことを意味します。
「好きな整数？」
いいえ、私はしません-
「好きな色？」
私-持ってはいけない-
「好きな魔法の色？」
まあ、黒と青は明らかに
ですが-「これを回避することはできません。好きなYoutuber？」
あなたが知っている、これらの人々は私の友達です！
「お気に入りのポッドキャスト」を選ぶのは本当に奇妙だろう
か？
いいえ、私はすでに説明しました-
「好きな映画？」
「お気に入りのリベリアの郡旗？」
「好きな世界のリーダー？」
あなたは真剣になることはできません-
「好きな物理法則？」
「好きな陰謀説？」
「好きな木？」
何！？
「1〜10のスケール
で、アルファベットの好きな色は何ですか？」
ああ、いや、大丈夫。 これは私のせいだ！
私はこのドアを開けるべきではなかった-
「あなたの好きな綴りは何ですか？」
さて、十分です...
「あなたが所有する最も永続的な物理的オブジェクトは何ですか？」
ああ、それは良い質問です！
それは私のオリジナルの結婚指輪でなければならないように。
ずっと一緒にいた物は思いつかない。
私は現在、第2版を着用
しています。これは、最終的には私の人生で3番目に永続的なオブジェクトになります。
*リングが互いにぶつかる*
「2番目に永続的なものは何ですか？」
さて、最近オフィスを引っ越して
いると、箱の底にある封筒の中に隠れているのを見つけました。
確かに私はそれを捨てました。 実際にはポジティブです！
しかし、どういうわけか、この幽霊は
私の多くの動きと粛清を回避しました。
それがどのように私を
覆い隠し、10年間近くに隠れていたのか私にはわかりません。
それで、このことを説明します。 昔、
私は教えるのをやめ、すべての持ち物を
詰め、貯金をまとめ、
自分の人生のプロジェクトを達成するための確かな知識を持って日没に向かいました。
システムを脱出するため。 自営業になること。
自由になる！
そして私は...
完全に失敗しました。
私の貯金を燃やしてロンドンに戻り、
謙虚に別の教育の仕事を見つけなければなりませんでした。
その失敗の年は素晴らしい時期ではありませんでした、
そして私が私の新しい人生を築くための私のミョルニルであると私が思ったの
は代わりに呪われた物でした。
このオリジナルのMacBookAir！
ラップトップはその薄さと軽さで売られました。
私の前のペレグリンの生活に完璧に見え
たので、私が節約のかなりの部分を費やしたマシン
。
このラップトップは災害であり、壊滅的な熱の問題により、実行が非常に
遅くなりました。
そして、この暗い時間の間に、私は
お金を節約するために家族と一緒にハワイに住んでいました。
さて、ハワイは
……エアコンを信じていません。 島は「楽園」で天気も「完璧」だから！
そうではありません！ キーボードから熱がこぼれ
出て、夢を溶かして、
やむを得ず暑くて汗をかいて仕事をしようとしたという内臓の記憶があり
ます。 若い男の絶対的な失敗から
このトーテムを長い間取り除いていたと思いました
。
しかし、それは奇妙です！ 久しぶりに
オフィスの壁に取り付けたい
と思います。＃neverforget本当にそうなるとは思いませんが…まだ捨てていません。
「あなたが決して議論しない1つのトピックは何ですか？」
どのように...私はこの質問に答えますか？
「カタンのビデオへの希望はまだありますか？」
*強烈な音*
...いいえ。
「読む能力を向上させるためのヒントは何ですか？」
ツイートブックとスナップスタグラムに費やす時間を減らします。
インターネットをたくさん残しました…
一時的に？ しばらく前。
聞いたことがあるかわかりません。 私はvlog
を作成し、ポッドキャストで繰り返し話しました。
とにかく、私はインターネットのコメントが私の脳を短い注意期間を持つように訓練していると思い
ます。
つまり、Redditの数が少ない=
ネットポジティブだと思う本の数が多いということです。
しかし、私はインターネットのワイルドウェストが恋しいです。
ミームが私を呼んでいるのが聞こえることがあります。
さて、
読書のようにあなたが人生でもっと持ちたいものは何
でも
、それのためのスペースを作るためにあなたがより少なくするつもりであるものを前もって決定するようにしてください。
やりたい
ことを言わずにもっとXをやりたいと言うの
は失敗の秘訣です。
人生には解決策はなく、トレードオフだけがあります。
「どうしてD＆Dについてもっと頻繁に言及しないのですか？」
ご想像のとおり、私
がD＆Dの人口統計に正しく含まれているにもかかわらず、
私はそれをプレイしたことはありません。
だから私はそれについて言及しません。
私が今までに得た最も近いものは、赤ちゃんの最初のD＆D：HeroQuest
でした。これは、ダンジョンマスターとしてプレイするのが大好きでした。
「すべての月の日数が異なることに不満を感じますか？」
スプレッドシートが非常に乱雑になるので、そうです。
「以前のQ＆Aからの回答は変更されましたか？」
男、これが尋ねられるたびに、私は
チェックするビデオがもっとあります。
今回、私は以前
、憲法の上位3つの変更の1つとして比例上院について言及したことに気づきました。
これは、現在の私が見るのはまったく驚きでした。
多分私を過ぎて、MMPによって運営されている上院を意味しました。
もしそうなら、私はそれをあまり明確にしませんでした。
ともかく！ 私はまだ選挙人団にかなり強く反対して
います。元の考えのためでは
なく、過去何世紀にもわたって変わったことのためです
。
しかし、下院と上院のシステム
は、州と国民の力のバランスをとろうとするためのかなり良い方法のようです。
「あなたの好きな出口は何ですか？」
私の民の出口：アイルランドの出口。
さようならは不快です。
終わったら、終わりです！
行くだけ.......*poof*
[柔らかく思慮深い電子音楽]