"도전: 6개월 이내에 다른 Q&A를 게시할 수
있습니까?"
아니 난 할 수 없어.
"당신이 가장 좋아하는
질문과 대답하고 싶지 않은 질문의 종류는 무엇입니까?"
오래 전, 멀리 떨어진 주에서
나는 청중들로부터 질문을 고르는 것이 내 직업인 몇몇 친구들과 행사를
했습니다.
쇼가 시작되기 직전에 예쁜 데릭이 저를 돌아보며 말했습니다. "제발 최상급을 고르지 마세요."
그리고 저는 "최상급이 무엇입니까?"라고 말했습니다.
"최고, 최악, 좋아하는 것, 가장 덜 좋아하는 것"
"아아아아."
쇼가 시작되고 그것들은 아마도
그릇에 있는 질문의 절반이었을 것입니다.
그러나 Q&A에 대해 훨씬 더 많은 경험을 가진 Derek의
말이 완전히 옳았습니다.
그 자리에서 그 질문에 대답하기가 꽤 어렵습니다.
그러나 또한 내가 자라
면서 좋아하는 '$X'의 전체 개념이 더...
...추상적이고 상황적이라는 것을 알게 되었습니다.
좋아
하는 것은 젊었을 때 더 중요해 보입니다.
이는 자신이 누구인지 알지 못하고
주변 세계에 의해 자신을 정의하기 때문에 이치에 맞습니다.
그리고 그것은
우리가 어른이 되어서도 절대 벗어나지 않는 부족 연맹 게임을 위한 연습이기도 합니다.
사람들이 대답을
너무 진지하게 받아들이면 이러한 질문에 대답하는 것이 매우 재미없게 될 수 있습니다.
그래서 내가 가장 좋아하는 것에 대한 질문은 단연코 가장 덜 좋아하지만 화씨는 여전히 내가 가장 좋아하는 것입니다.
나한테 와!
어쨌든 쇼에 참석
하거나 Q&A에 질문을 제출한 경우
답변을 얻을 확률을 높이려면 약간 돌리십시오.
예: "누구의 동영상을 가장 많이 보나요?"
그것은 쉬운 대답입니다.  RedLetterMedia 1마일.
나는 고도로 생산된 게이트웨이 클래식으로 시작
하여 수년에 걸쳐
하드코어 제품을 메인라이닝하는 방향으로 진행했습니다.
내가 왜 영화와 교육용 비디오를 보는 것을 좋아하는지 이유를 말하기는 어렵습니다
.
그리고
내 채널을 시작한 이후로 애니메이션 작업을 하는 동안 RedLetterMedia를 수백 시간 동안 사용했는지에 대해서는 이야기하지 맙시다.
내가 언급할 수 있는 일부 *기타* 서비스와 달리 YouTube가 추적 및 타임쉐시를 하지 않아 기쁩니다.
RedLetterMedia가
더 이상 100만 구독자에 가까워지는 것을 볼 수 없기 때문에 이 질문을 선택했습니다.
이 선수들의 골드 플레이 버튼을 이미 얻을 수 있습니까?
클릭하고 구독하십시오.
"비디오에 숨긴 가장 좋아하는 농담은 무엇입니까?"
*hmmmm*
오, 이런, 내가 비디오에 물건을 숨기는 것을 좋아하기 때문에 나는 이것을 미끄러지게 할 것입니다!
그리고 사람들이 모든 것을 찾을 때 그것은 저에게 엄청난 기쁨을 줍니다
!
예를 들어, 모든 꿀벌을 찾았습니까?
지금은 많이 있습니다.
다시 말하지만, *즐겨찾기*는 없지만 최근에 내가 만족한
것은 공항에서 The Hobbit을 읽고 있는 이 친구입니다.
그 다음에는 The Fellowship of the Ring
, 그 다음에는 Rings Trilogy 전체를 읽고 있습니다.
그 비행기에 탑승하기까지의 대기 시간이 정말 길었다는 의미입니다.
"좋아하는 정수?"
아니오, 저는-
"좋아하는 색은?"
나는-나는 -
"가장 좋아하는 마법의 색은?"
음, 검정과 파랑은 분명하지만-
"이 문제를 해결할 수 없습니다. 좋아하는 유튜버?"
이 사람들은 내 친구입니다!  "좋아하는
팟캐스트?"를 선택하는 것은 정말 이상할 것입니다.
아니, 나는 이미 설명했다-
"좋아하는 영화?"
"좋아하는 라이베리아 군 깃발?"
"좋아하는 세계 지도자?"
당신은 진지할 수 없습니다-
"좋아하는 물리 법칙?"
"좋아하는 음모론?"
"좋아하는 나무?"
뭐!?
"1에서 10까지의 척도 중
가장 좋아하는 알파벳 색은 무엇입니까?"
아, 아니, 알았어.  이건 내 잘못이야!
나는 이 문을 열지 말았어야 했다-
"당신이 가장 좋아하는 철자가 무엇입니까?"
좋아요, 충분합니다...
"당신이 소유한 가장 영구적인 물리적 물체는 무엇입니까?"
오 좋은 질문이네요!
내 원래 결혼 반지가 될 것 처럼.
저와 더 오래 함께 했던 물건이 생각나지 않습니다.
나는 현재 두 번째 에디션을 착용하고 있으며, 이는
결국 내 인생에서 세 번째로 가장 지속적인 대상이 될 것입니다.
*링이 서로 부딪친다*
"두 번째로 가장 끈질긴 것은?"
그런데 최근에 사무실을 옮기다
가 상자 바닥에 있는 봉투에 숨겨져 있는 것을 발견했습니다.
물론 나는 그것을 버렸다.  사실 긍정적!
그러나 어떻게든 이 유령은
나의 많은 움직임과 숙청을 피했습니다.
나는 그것이 10년 동안 근처에 숨어 어떻게 나를 그늘지게 했는지 전혀 모른다
.
그래서 이것을 설명합니다.  옛날에
저는 가르치는 일을 그만두고 모든 소지품을
싸서 저축을 하고 제 인생의 프로젝트를 달성
해야 한다는 확실한 지식을 가지고 석양으로 향했습니다
.
시스템을 탈출하기 위해.  자영업자가 되려면.
자유로워지려면!
그리고 저는...
완전히 실패했습니다.
저축한 돈을 불태우고 런던으로 돌아와
겸손하게 다른 교사 직업을 찾았습니다.
실패의 그 해는 좋은 시간이 아니었고
내 새로운 삶을 만들기 위해 내 Mjolnir가 될 것이라고 생각한 것은 오히려 저주받은 물건이었습니다.
이 오리지널 MacBook Air!
노트북은 얇음과 가벼움으로 팔렸습니다.
내가 저축한 돈의 상당 부분을 소비한 기계
는 내 앞에 있는 동거
생활에 완벽해 보였기 때문
입니다.
이 랩탑은 치명적인
열 문제로 인해 고통스럽게 느리게 실행되는 재앙이었습니다.
그리고 이 암울한 시기
에 가족과 함께 돈을 모으기 위해 하와이에서 살았습니다.
자, 하와이는...
... 에어컨을 믿지 않습니다.  섬은 '낙원'이고 날씨는 '완벽'하기 때문에!
그렇지 않다!
키보드에서 뜨거운 열기가 쏟아지고,
녹고... 꿈이 녹는 동안 일을 할 수 없을 정도로 덥고 땀을 흘리며 일했던 그 본능적인 기억이 있습니다.
나는 내가
젊은 남자의 절대적인 실패에 대한 이 토템을 오랫동안 제거했다고 생각했습니다.
하지만 이상해!  이제 너무 오래
되서 사무실 벽에 붙이고 싶습니다. #절대
잊지 못 할 것 같지만... 아직 버리지는 않았습니다.
"당신이 결코 논의하지 않을 한 가지 주제는 무엇입니까?"
어떻게... 이 질문에 답해야 할까요?
"카탄 영상에 아직 희망이 있나?"
*강렬한 소리*
...아니요.
"읽기 능력을 향상시키는 방법은 무엇입니까?"
트윗북과 스냅스타그램에 더 적은 시간을 할애하십시오.
인터넷에 많이 남겼는데...
일시적으로?  얼마 전.
들어보셨는지 모르겠습니다.  저는 브이로그만 만들고
팟캐스트에서 반복해서 이야기했습니다.
어쨌든 인터넷 댓글은 내
두뇌가 짧은 집중 시간을 갖도록 훈련시키는 것 같아요.
따라서 Reddit이 적음 =
내가 생각하기에 긍정적인 책이 더 많습니다.
하지만 나는 인터넷의 서부가 그리워요.
가끔 밈이 저를 부르는 소리가 들립니다.
이제
독서와 같이 인생에서 더 많이 갖고 싶은 것은 무엇이든,
그것을 위한 공간을 만들기 위해 무엇을 덜 가질 것인지 미리 결정하십시오.
하고 싶은 일을 하지 않고 X를 더 하고 싶다고
말하는 것은
실패의 지름길입니다.
인생에는 해결책이 없고 절충점만 있을 뿐입니다.
"왜 D&D를 더 자주 언급하지 않습니까?"
상상하시겠지만,
D&D의 인구통계학적 측면에서 저 아이는 옳았음에도 불구하고
저는 그것을 한 적이 없습니다!
그래서 언급하지 않는 것입니다.
내가 얻은 가장 가까운 것은 아기의 첫 D&D: HeroQuest
로, 던전 마스터로 플레이하는 것을 좋아했습니다.
"달마다 요일이 다르다는 것이 답답합니까?"
스프레드시트를 매우 지저분하게 만듭니다. 그렇습니다.
"이전 Q&A의 답변이 변경되었나요?"
이 질문을 받을 때마다
확인할 비디오가 더 있습니다.
이번에는 내가 이전
에 헌법에 대한 세 가지 주요 변경 사항 중 하나로 비례 상원을 언급한 것을 알았습니다.
현재 내가 보기에 완전히 놀랐습니다.
어쩌면 나를 지나쳤다는 것은 MMP가 운영하는 상원을 의미했을 수도 있습니다.
그렇다면 나는 그것을 명확하게 밝히지 않았다.
어쨌든!  나는
원래의 아이디어
때문이 아니라 지난... 수세기 동안 변경된 사항 때문에 여전히 선거인단에 대해 꽤 확고하게 반대합니다
.
그러나 하원과 상원 시스템
은
주와 민중의 힘의 균형을 맞추는 데 꽤 좋은 방법인 것 같습니다.
"당신이 가장 좋아하는 출구는 무엇입니까?"
내 사람들의 출구: 아일랜드 출구.
이별은 불편합니다.
완료되면 완료됩니다!
그냥 가........ *똥*
[부드러운 사려 깊은 전자 음악]