"Uitdaging: kun je binnen zes maanden nog een Q&A plaatsen
?"
Nee ik kan niet.
"Wat zijn je favoriete en minst favoriete
soorten vragen om te beantwoorden?"
Lang geleden deed ik in een staat ver weg
een evenement met een paar vrienden waar het mijn taak
was om vragen uit het publiek te kiezen.
Vlak voordat de show begon, wendde de mooie Derek zich tot mij en zei: "Kies alsjeblieft geen superlatieven."
En ik zei: "Wat is een overtreffende trap?"
"Beste, slechtste, favoriete, minst favoriete"
"Aaaaah."
De show begint en dat waren waarschijnlijk de
helft van de vragen in de kom.
Maar Derek, die veel meer ervaring had
met Q&A's, had volkomen gelijk.
Ter plekke zijn die vragen best moeilijk te beantwoorden.
Maar ook, toen ik opgroeide, ontdekte ik dat het hele concept
van een favoriete '$X' meer...
...abstract en situationeel is geworden.
Favoriete dingen lijken belangrijker te zijn naarmate
je jonger bent,
wat logisch is omdat je niet echt weet wie
je bent, en dus jezelf definieert door de wereld om je heen.
En het is ook een oefening voor de tribale affiliatiespellen waar
we NOOIT aan ontsnappen, zelfs niet als volwassenen.
Wat het beantwoorden van deze vragen super onprettig kan maken
als mensen het
antwoord te serieus nemen.
Dus een vraag over mijn favoriet is verreweg mijn minst favoriete, maar Fahrenheit is nog steeds mijn favoriet.
Kom naar mij!
Hoe dan ook, als je ooit op een show bent
of vragen stelt aan een Q&A,
om de kans op een antwoord te vergroten, probeer het dan een beetje om te draaien.
Bijvoorbeeld: "Wiens video's kijk je het meest?"
Dat is een makkelijk antwoord.  RedLetterMedia met een mijl.
Ik begon met de hoog geproduceerde gateway-klassiekers
en in de loop der jaren ging ik verder
met het mainstreamen van de hardcore dingen.
Het is moeilijk te zeggen waarom ik zo graag naar jongens kijk die ik niet
ken, films en instructievideo's bekijken ~ dat zal ik nooit ~
maar het is vreemd geruststellend en boeiend.
En laten we het niet hebben over hoeveel
honderden uren RedLetterMedia ik heb gehad
tijdens het animeren sinds ik mijn eigen kanaal begon.
Ik ben blij dat YouTube niet bijhoudt en tijdsverdriet is, in
tegenstelling tot sommige *andere* services die ik zou kunnen noemen.
Ik heb deze vraag ook gekozen omdat
ik het niet kan aanzien dat RedLetterMedia steeds
dichter bij een miljoen abonnees komt.
Kunnen we deze jongens hun gouden afspeelknop al geven?
Klik en abonneer.
"Wat is je favoriete grap die je in een video hebt verborgen?"
*hmmmm*
Ik laat deze maar glijden, want
oh man, ik hou ervan om dingen in video's te verbergen!
En ik word er enorm blij van
als mensen alle dingen vinden!
Heb je bijvoorbeeld alle bijen gevonden?
Het zijn er nu veel.
Nogmaals, geen *favorieten*, maar een recente waar ik blij mee ben,
is deze gast op het vliegveld die The Hobbit leest,
en dan de Fellowship of the Ring
en dan de hele Rings-trilogie.
Wat impliceert dat het wachten om aan boord te gaan van die vlucht erg lang was.
"Favoriete geheel getal?"
Nee, ik niet-
"Favoriete kleur?"
Ik-ik had niet moeten...
"Favoriete magische kleuren?"
Nou ja, zwart en blauw natuurlijk, maar-
"Hier kun je niet omheen. Favoriete Youtuber?"
Weet je, deze mensen zijn mijn vrienden!
Het zou heel raar zijn om een...
"Favoriete podcast?"
Nee, ik heb al uitgelegd-
"Favoriete film?"
"Favoriete vlag van de Liberiaanse provincie?"
"Favoriete wereldleider?"
Je kunt niet serieus zijn-
"Favoriete wet van de natuurkunde?"
"Favoriete complottheorie?"
"Favoriete boom?"
Wat!?
"Op een schaal van 1-10,
wat is je favoriete kleur van het alfabet?"
Ah, nee, oké.  Dit is mijn schuld!
Ik had deze deur niet moeten openen-
"Wat is je favoriete spelling van favoriet?"
Oké, genoeg van...
"Wat is het meest hardnekkige fysieke object dat je bezit?"
Oeh, dat is een goede vraag!
Alsof het mijn originele trouwring moet zijn.
Ik kan geen object bedenken dat al langer bij me is.
Ik draag momenteel een tweede editie, die
uiteindelijk het derde meest hardnekkige object in mijn leven zal worden.
*ringen raken elkaar*
"Wat is de tweede meest hardnekkige?"
Toen ik onlangs van kantoor verhuisde, vond ik het
verstopt in een envelop onder in een doos.
Natuurlijk had ik het weggegooid.  Positief zelfs!
Maar op de een of andere manier ontweek dit spook
mijn vele bewegingen en zuiveringen.
Ik heb GEEN idee hoe het me overschaduwde, me
tien jaar lang in de buurt verborgen houden.
Dus om dit uit te leggen.  Lang geleden
stopte ik met lesgeven, pakte al mijn spullen
, bundelde mijn spaargeld en ging de zonsondergang tegemoet
met de zekerheid dat ik
het project van mijn leven zou bereiken.
Om aan het systeem te ontsnappen.  Zelfstandig worden.
Vrij zijn!
En ik...
totaal gefaald.
Verbrand mijn spaargeld en keerde terug naar Londen,
nederig dat ik een andere baan in het onderwijs moest vinden.
Dat jaar van mislukking was geen geweldige tijd
en wat ik dacht dat mijn Mjolnir zou zijn
om mijn nieuwe leven mee te smeden, was in plaats daarvan een vervloekt object.
Deze originele MacBook Air!
De laptop verkocht op zijn dunheid en lichtheid.
De machine waar ik een aanzienlijk
deel van mijn spaargeld aan besteedde,
omdat het perfect leek voor het leven
van omzwervingen voor mij.
Deze laptop was een ramp, met catastrofale
thermische problemen waardoor hij tergend langzaam werkte.
En tijdens deze donkere tijd woonde ik
met familie op Hawaï om geld te besparen.
Nu, Hawaii...
... gelooft niet in airconditioning.  Omdat het eiland 'paradijs' is en het weer 'perfect' is!
Het is niet!
Ik heb zo'n viscerale herinnering dat ik
onontkoombaar heet en zweterig was terwijl ik probeerde te werken
terwijl de hitte uit het toetsenbord stroomde,
me deed smelten... mijn dromen deed smelten.
Ik dacht dat ik al lang verlost was van deze totem
van het absolute falen van een jongere man.
Maar het is raar!  Nu het zo lang geleden is, wil ik het een beetje
op mijn kantoormuur monteren als #neverforget.
Ik denk niet dat ik het echt zal doen, maar... ik heb het nog niet weggegooid.
"Wat is een onderwerp dat je nooit zult bespreken?"
Hoe... moet ik deze vraag beantwoorden?
"Is er nog hoop voor de Catan-video?"
*Intense geluiden*
...Nee.
'Wat zijn uw tips om iemands leesvaardigheid te verbeteren?'
Besteed minder tijd aan de Tweetbooks en Snapstagrams.
Ik heb een groot deel van het internet verlaten...
Tijdelijk?  Een tijdje terug.
Ik weet niet of je het gehoord hebt.  Ik heb alleen een vlog gemaakt
en er herhaaldelijk over gesproken in mijn podcasts.
Hoe dan ook, ik denk dat internetcommentaren mijn hersenen trainen
om een korte aandachtsspanne te hebben.  Dus
minder van de Reddit = meer van de boeken
waarvan ik denk dat het een netto positief is.
Maar ik mis wel het Wilde Westen van de internetten.
Soms hoor ik de memes me roepen.
Nu, alles waar je
meer van wilt hebben in je leven, zoals lezen
, probeer ook van tevoren te beslissen waar
je minder van wilt hebben om er ruimte voor te maken.
Zeggen dat je meer X wilt doen
zonder ook te zeggen wat je minder wilt doen,
is een recept voor mislukking.
In het leven zijn er geen oplossingen, alleen afwegingen.
'Hoe komt het dat je niet vaker over D&D spreekt?'
Ondanks, zoals je je misschien kunt voorstellen, het kind dat
ik in de demografie voor D&D zit,
heb ik het nooit gespeeld!
Dus daarom vermeld ik het niet.
Het dichtst bij wat ik ooit heb gekregen was baby's eerste D&D: HeroQuest,
die ik graag speelde als de kerkermeester.
'Frustreert het je dat alle maanden een verschillend aantal dagen hebben?'
Het maakt spreadsheets erg slordig, dus ja.
"Zijn er antwoorden uit de vorige Q&A veranderd?"
Man, elke keer dat dit wordt gevraagd, heb ik
meer video's om te controleren.
Deze keer merkte ik dat ik
eerder een proportionele senaat heb genoemd
als een van mijn top drie wijzigingen in de grondwet.
Wat voor mij totaal verrassend was om te zien.
Misschien betekende voorbij mij een Senaat geleid door MMP.
Zo ja, dan heb ik dat niet helemaal duidelijk gemaakt.
In ieder geval!  Ik ben nog steeds behoorlijk tegen het
Kiescollege, niet vanwege het oorspronkelijke idee,
maar vanwege wat er is veranderd in de afgelopen...
eeuwen.
Maar het systeem van het Huis en de Senaat
lijkt een redelijk goede manier om te proberen
de macht van de staten en de mensen in evenwicht te brengen.
"Wat is je favoriete uitgang?"
De exit van mijn volk: de Ierse exit.
Afscheid nemen is ongemakkelijk.
Als je klaar bent, ben je klaar!
Ga gewoon....... *poef*
[zachte doordachte elektronische muziek]