„Wyzwanie: czy możesz opublikować kolejne pytania i odpowiedzi
w ciągu sześciu miesięcy?”
Nie, nie mogę.
"Jakie są twoje ulubione i najmniej lubiane
rodzaje pytań, na które należy odpowiedzieć?"
Dawno temu, w odległym stanie
, zrobiłem wydarzenie z kilkoma przyjaciółmi, gdzie moim zadaniem
było wybieranie pytań od publiczności.
Tuż przed rozpoczęciem programu ładny Derek zwrócił się do mnie i powiedział: „Proszę nie wybierać superlatywów”.
A ja powiedziałem: „Co to jest superlatyw?”
„Najlepszy, najgorszy, ulubiony, najmniej lubiany”
„Aaaaah”.
Rozpoczyna się show i to była chyba
połowa pytań w misce.
Ale Derek, który miał znacznie więcej doświadczenia
z pytaniami i odpowiedziami, miał całkowitą rację.
Na miejscu ciężko jest odpowiedzieć na te pytania.
Ale także, kiedy dorosłam, odkryłam, że cała
koncepcja ulubionego "$X" stała się bardziej...
...abstrakcyjna i sytuacyjna.
Ulubione rzeczy wydają się tym
ważniejsze, im jesteś młodszy,
co ma sens, ponieważ tak naprawdę nie wiesz, kim
jesteś, a więc definiujesz siebie przez otaczający cię świat.
Jest to również praktyka w grach plemiennych, z
których NIGDY nie uciekamy, nawet jako dorośli.
Co może sprawić, że próba odpowiedzi na te pytania będzie bardzo
nieprzyjemna, gdy ludzie traktują odpowiedź
zbyt poważnie.
Tak więc pytanie o moje ulubione jest zdecydowanie najmniej lubiane, ale Fahrenheit nadal jest moim ulubionym.
Chodź do mnie!
W każdym razie, jeśli kiedykolwiek jesteś na koncercie
lub przesyłasz pytania do pytań i odpowiedzi,
aby zwiększyć szanse na otrzymanie odpowiedzi, spróbuj ją nieco zmienić.
Na przykład: „Czyje filmy oglądasz najczęściej?”
To prosta odpowiedź.  RedLetterMedia o milę.
Zacząłem od świetnie wyprodukowanych klasyków Gateway
i przez lata przeszedłem
do głównego nurtu muzyki hardcore.
Trudno powiedzieć, dlaczego tak lubię oglądać facetów, których nie znam,
oglądać filmy i filmy instruktażowe ~nigdy tego nie zrobię~,
ale jest to dziwnie pocieszające i wciągające.
I nie mówmy o tym, ile
setek godzin RedLetterMedia miałem
na animacji od momentu założenia własnego kanału.
Cieszę się, że YouTube nie śledzi i nie wstydzi się,
jak niektóre *inne* usługi, o których mógłbym wspomnieć.
Wybrałem również to pytanie, ponieważ
nie mogę znieść oglądania RedLetterMedia, który
zbliża się już do miliona subskrybentów.
Czy możemy już zdobyć dla tych gości złoty przycisk do gry?
Kliknij i zasubskrybuj.
„Jaki jest twój ulubiony żart, który ukryłeś w filmie?”
*hmmmm*
Pozwolę temu się wyślizgnąć, bo
o rany, czy ja uwielbiam ukrywać rzeczy w filmach!
I sprawia mi ogromną radość,
gdy ludzie znajdują wszystkie rzeczy!
Na przykład, czy znalazłeś wszystkie pszczoły?
Jest ich teraz dużo.
Znowu nie ma *ulubionych*, ale ostatnim, z którego jestem zadowolony,
jest ten koleś na lotnisku, który czyta Hobbita,
a potem Drużynę Pierścienia,
a potem całą Trylogię Pierścieni.
Sugerowanie, że oczekiwanie na wejście na pokład tego lotu było naprawdę długie.
„Ulubiona liczba całkowita?”
Nie, nie...
"Ulubiony kolor?"
Nie powinienem…
„Ulubione kolory magii?”
No cóż, oczywiście czarny i niebieski, ale...
"Nie obejdzie się tego. Ulubiony Youtuber?"
Wiesz, ci ludzie to moi przyjaciele!
Byłoby naprawdę dziwnie wybrać...
"Ulubiony podcast?"
Nie, już wyjaśniłem -
"Ulubiony film?"
„Ulubiona flaga hrabstwa Liberii?”
„Ulubiony światowy lider?”
Nie możesz być poważny -
"Ulubione prawo fizyki?"
„Ulubiona teoria spiskowa?”
"Ulubione drzewo?"
Co!?
„W skali od 1 do 10,
jaki jest twój ulubiony kolor alfabetu?”
Ach nie, dobrze.  To moja wina!
Nie powinienem był otwierać tych drzwi-
"Jaka jest twoja ulubiona pisownia ulubiona?"
Dobra, dosyć…
„Jaki jest najbardziej trwały obiekt fizyczny, który posiadasz?”
Och, to dobre pytanie!
Jakby to musiała być moja oryginalna obrączka.
Nie przychodzi mi do głowy przedmiot, który był ze mną dłużej.
Obecnie noszę drugą edycję, która ostatecznie
stanie się trzecim najbardziej wytrwałym przedmiotem w moim życiu.
*pierścienie uderzają o siebie*
"Jaki jest drugi najbardziej trwały?"
Cóż, niedawno przenosząc biuro, znalazłem go
w kopercie na dnie pudełka.
Jasne, że to wyrzuciłem.  W rzeczywistości pozytywne!
Ale jakimś cudem to widmo uniknąło
moich wielu ruchów i czystek.
NIE mam pojęcia, jak mnie cień
krył się w pobliżu przez dekadę.
Więc żeby to wyjaśnić.  Dawno temu
rzuciłem nauczanie, spakowałem wszystkie swoje rzeczy,
zgromadziłem oszczędności i wyruszyłem w stronę zachodu słońca
z pewną wiedzą, że
mam zrealizować projekt mojego życia.
Uciec z systemu.  Aby zostać samozatrudnionym.
Być wolnym!
A ja...
totalnie zawiodłem.
Wyczerpałem oszczędności i wróciłem do Londynu,
upokorzony koniecznością znalezienia innej pracy nauczycielskiej.
Ten rok porażki nie był dobrym czasem
i pomyślałem, że będzie moim Mjolnirem, dzięki
któremu wykuwam nowe życie, zamiast tego był przeklętym przedmiotem.
Ten oryginalny MacBook Air!
Laptop sprzedawany na jego cienkość i lekkość.
Maszyna, na którą wydałem znaczną
część moich oszczędności,
ponieważ wydawała się idealna na całe
życie peregrynacji przede mną.
Ten laptop był katastrofą, z katastrofalnymi
problemami termicznymi, które sprawiały, że działał boleśnie wolno.
A w tym mrocznym czasie mieszkałem
z rodziną na Hawajach, żeby zaoszczędzić pieniądze.
Hawaje...
...nie wierzą w klimatyzację.  Ponieważ wyspa jest „rajem”, a pogoda jest „idealna”!
Nie jest!
Mam takie instynktowne wspomnienie, że jestem
nieuchronnie gorący i spocony, próbując pracować,
podczas gdy ciepło wylewa się z klawiatury,
topiąc mnie… topiąc moje sny.
Myślałem, że już dawno pozbyłem się tego
totemu absolutnej porażki młodszego mężczyzny.
Ale to dziwne!  Teraz, gdy minęło tak długo, chcę
go zamontować na ścianie w moim biurze, ponieważ #neverforget
nie sądzę, że naprawdę to zrobię, ale… jeszcze go nie wyrzuciłem.
„Jaki jest jeden temat, o którym nigdy nie będziesz rozmawiać?”
Jak... mam odpowiedzieć na to pytanie?
„Czy jest jeszcze nadzieja na teledysk Catan?”
*Intensywne dźwięki*
...Nie.
„Jakie są twoje wskazówki dotyczące poprawy umiejętności czytania?”
Spędzaj mniej czasu na Tweetbookach i Snapstagramach.
Tak jakby zostawiłem dużo internetu...
Tymczasowo?  Chwilę temu.
Nie wiem czy słyszałeś.  Zrobiłem tylko vloga
i wielokrotnie o tym opowiadałem w swoich podcastach.
W każdym razie myślę, że komentarze internetowe ćwiczą mój mózg,
aby mieć krótki czas koncentracji.
Więc mniej Reddit = więcej książek,
które moim zdaniem są pozytywne.
Ale tęsknię za Dzikim Zachodem Internetu.
Czasami słyszę wzywające mnie memy.
Teraz wszystko, czego chcesz mieć
więcej w swoim życiu, na przykład czytanie
, postaraj się z wyprzedzeniem zdecydować, czego
będziesz mieć mniej, aby zrobić na to miejsce.
Mówienie, że chcesz robić więcej X,
nie mówiąc jednocześnie, co chcesz zrobić mniej,
jest receptą na porażkę.
W życiu nie ma rozwiązań, są tylko kompromisy.
„Dlaczego nie wspominasz częściej o D&D?”
Pomimo, jak możesz sobie wyobrazić, moje dziecko
ma rację w grupie D&D,
nigdy w nią nie grałem!
Dlatego nie wspominam o tym.
Najbliżej mnie było w pierwszym D&D dziecka: HeroQuest, w
które uwielbiałem grać jako mistrz lochów.
„Czy frustruje cię to, że wszystkie miesiące mają różną liczbę dni?”
To sprawia, że arkusze kalkulacyjne są bardzo nieporządne, więc tak.
„Czy zmieniły się jakieś odpowiedzi z poprzednich pytań i odpowiedzi?”
Człowieku, za każdym razem, gdy ktoś o to pyta, mam
więcej filmów do sprawdzenia.
Tym razem zauważyłem, że wcześniej
wspomniałem o Senacie proporcjonalnym
jako jednej z trzech moich najważniejszych zmian w Konstytucji.
Co było dla mnie całkowicie zaskakujące.
Może obok mnie oznaczało Senat kierowany przez MMP.
Jeśli tak, nie powiedziałem tego zbyt jasno.
Tak czy siak!  Nadal jestem dość mocno przeciwny
Kolegium Elektorów, nie z powodu pierwotnego pomysłu,
ale z powodu tego, co zmieniło się w ciągu ostatnich...
stuleci.
Ale system Izby i Senatu
wydaje się całkiem dobrym sposobem na
zrównoważenie siły państw i ludzi.
"Jakie jest twoje ulubione wyjście?"
Wyjście mojego ludu: wyjście irlandzkie.
Pożegnania są niewygodne.
Kiedy skończysz, skończysz!
Po prostu idź....... *puch*
[miękka, przemyślana muzyka elektroniczna]