"Desafio: você pode postar outra sessão de perguntas e respostas
dentro de seis meses?"
Não, eu não posso.
"Quais são seus tipos de perguntas favoritos e menos favoritos
para responder?"
Há muito tempo, em um estado distante,
fiz um evento com alguns amigos onde meu trabalho
era tirar dúvidas da plateia.
Logo antes do show começar, o lindo Derek se virou para mim e disse: "Por favor, não escolha superlativos".
E eu disse: "O que é um superlativo?"
"Melhor, pior, favorito, menos favorito"
"Aaaaah."
O show começa e essas foram provavelmente
metade das perguntas na tigela.
Mas Derek, tendo muito mais experiência
com perguntas e respostas, estava totalmente certo.
No local, essas perguntas são muito difíceis de responder.
Mas também, à medida que cresci, descobri que todo o conceito
de um '$X' favorito se tornou mais...
...abstrato e situacional.
As coisas favoritas parecem ser mais
importantes quanto mais jovem você é, o
que faz sentido porque você realmente não sabe quem
você é e, portanto, se define pelo mundo ao seu redor.
E também é uma prática para os jogos de afiliação tribal
que NUNCA escapamos, mesmo quando adultos.
O que pode tornar a tentativa de responder a essas perguntas super
divertida quando as pessoas levam a resposta
muito a sério.
Então, uma pergunta sobre o meu favorito é de longe o meu menos favorito, mas Fahrenheit ainda é o meu favorito.
Venha até mim!
De qualquer forma, se você estiver em um show
ou enviando perguntas para uma sessão de perguntas e respostas,
para aumentar as chances de obter uma resposta, tente mudar um pouco.
Por exemplo: "A quais vídeos você mais assiste?"
Essa é uma resposta fácil.  RedLetterMedia por uma milha.
Comecei com os clássicos de gateway altamente produzidos
e, ao longo dos anos,
progredi para o material hardcore.
É difícil dizer por que eu gosto tanto de assistir caras que eu não conheço
ver filmes e vídeos instrutivos ~eu nunca vou~
mas é estranhamente reconfortante e envolvente.
E não vamos falar sobre quantas centenas
de horas de RedLetterMedia eu tive
enquanto animava desde que comecei meu próprio canal.
Fico feliz que o YouTube não rastreie e reduza o tempo
ao contrário de alguns *outros* serviços que eu poderia mencionar.
Eu também escolhi esta pergunta porque
eu não suporto assistir RedLetterMedia continuar se
aproximando de um milhão de assinantes por mais tempo.
Já podemos dar a esses caras o botão dourado de jogar?
Clique e assine.
"Qual é a sua piada favorita que você escondeu em um vídeo?"
*hmmmm*
Eu vou deixar isso passar porque
oh cara, eu amo esconder coisas em vídeos!
E me traz uma alegria tremenda
quando as pessoas encontram todas as coisas!
Por exemplo, você encontrou todas as abelhas?
Há muitos deles agora.
Novamente, não há *favoritos*, mas um recente com o qual estou satisfeito
é esse cara no aeroporto lendo O Hobbit,
e depois a Sociedade do Anel
e depois toda a Trilogia dos Anéis.
Implicando que a espera para embarcar naquele voo foi muito longa.
"Inteiro favorito?"
Não, eu não...
"Cor favorita?"
E-eu não deveria ter-
"Cores mágicas favoritas?"
Bem, preto e azul, obviamente, mas-
"Não há como contornar este. Youtuber favorito?"
Você sabe, essas pessoas são meus amigos!
Seria muito estranho escolher um-
"Podcast favorito?"
Não, eu já expliquei -
"Filme favorito?"
"Bandeira favorita do condado liberiano?"
"Líder mundial favorito?"
Você não pode estar falando sério...
"Lei favorita da física?"
"Teoria da conspiração favorita?"
"Árvore favorita?"
O que!?
"Em uma escala de 1 a 10,
qual é a sua cor favorita do alfabeto?"
Ah, não, tudo bem.  Isto é minha culpa!
Eu não deveria ter aberto esta porta-
"Qual é a sua grafia favorita de favorito?"
Ok, chega de...
"Qual é o objeto físico mais persistente que você possui?"
Ah, essa é uma boa pergunta!
Como se deve ser meu anel de casamento original.
Não consigo pensar em um objeto que está comigo há mais tempo.
Atualmente, uso uma segunda edição, que acabará se
tornando o terceiro objeto mais persistente da minha vida.
*os anéis se batem*
"Qual é o segundo mais persistente?"
Bem, ao mudar de escritório recentemente, encontrei-o
escondido em um envelope no fundo de uma caixa.
Claro que eu tinha jogado fora.  Positivo na verdade!
Mas de alguma forma esse espectro evitou
meus muitos movimentos e expurgos.
Eu não tenho ideia de como ele me sombreou, se
escondendo nas proximidades por uma década.
Então, para explicar essa coisa.  Há muito tempo,
parei de lecionar, arrumei todos os meus pertences,
juntei minhas economias, partindo para o pôr do sol
com a certeza de que era
para realizar o projeto da minha vida.
Para escapar do sistema.  Para se tornar autônomo.
Para ser livre!
E eu...
falhei totalmente.
Queimei minhas economias e voltei para Londres,
humilhado por ter que encontrar outro emprego de professor.
Aquele ano de fracasso não foi um grande momento
e o que eu pensei que seria meu Mjolnir com o
qual forjar minha nova vida era, em vez disso, um objeto amaldiçoado.
Este MacBook Air original!
O laptop foi vendido por sua magreza e leveza.
A máquina em que gastei uma
parte significativa de minhas economias
, pois parecia perfeita para a vida
de peregrinação diante de mim.
Este laptop foi um desastre, com
problemas térmicos catastróficos tornando-o dolorosamente lento.
E durante esse período sombrio morei no Havaí
com a família para economizar.
Agora, o Havaí...
...não acredita em ar condicionado.  Porque a ilha é 'paraíso' e o clima é 'perfeito'!
Não é!
Eu tenho uma memória tão visceral de estar
inescapavelmente quente e suada tentando trabalhar
enquanto o calor saía do teclado,
me derretendo... derretendo meus sonhos.
Achei que há muito me livrara desse totem
do fracasso absoluto de um homem mais jovem.
Mas é estranho!  Agora que faz tanto tempo, eu meio que
quero montá-lo na parede do meu escritório como #neverforget
Acho que não vou realmente, mas... ainda não joguei fora.
"Qual é um tópico que você nunca vai discutir?"
Como... devo responder a esta pergunta?
"Ainda há esperança para o vídeo de Catan?"
* Sons intensos *
...Não.
"Quais são suas dicas para melhorar a capacidade de ler?"
Gaste menos tempo nos Tweetbooks e Snapstagrams.
Eu meio que deixei muita internet...
Temporariamente?  Um tempo atrás.
Não sei se você ouviu.  Eu só fiz um vlog
e falei sobre isso repetidamente em meus podcasts.
De qualquer forma, acho que os comentários da Internet treinam meu cérebro
para ter um curto período de atenção.
Então, menos do Reddit = mais dos livros
que eu acho que é um resultado líquido positivo.
Mas sinto falta do Velho Oeste das Internets.
Às vezes eu posso ouvir os memes me chamando.
Agora, qualquer coisa que você queira ter
mais em sua vida, como ler,
também tente decidir com antecedência o que
você terá menos para abrir espaço para isso.
Dizer que você quer fazer mais X
sem dizer também o que quer fazer menos
é uma receita para o fracasso.
Na vida, não há soluções, apenas trade-offs.
"Por que você não menciona D&D com mais frequência?"
Apesar de, como você pode imaginar, a criança eu
estar certa na demografia de D&D,
eu nunca joguei!
Então é por isso que eu não menciono.
O mais próximo que cheguei foi o primeiro D&D do bebê: HeroQuest,
que eu adorava jogar como o mestre da masmorra.
"Você fica frustrado como todos os meses têm diferentes números de dias?"
Isso torna as planilhas muito desordenadas, então sim.
"Algumas respostas das perguntas e respostas anteriores mudaram?"
Cara, toda vez que isso é perguntado eu tenho
mais vídeos para checar.
Desta vez, notei que
mencionei anteriormente um Senado proporcional
como uma das minhas três principais mudanças na Constituição.
O que foi totalmente surpreendente para me ver.
Talvez passado por mim significasse um Senado dirigido pelo MMP.
Se sim, não deixei isso muito claro.
Qualquer maneira!  Ainda sou bastante contra o
Colégio Eleitoral, não pela ideia original,
mas pelo que mudou nos últimos...
séculos.
Mas o sistema da Câmara e do Senado
parece uma boa maneira de tentar
equilibrar o poder dos estados e do povo.
"Qual é a sua saída favorita?"
A saída do meu povo: a saída irlandesa.
As despedidas são desconfortáveis.
Quando estiver pronto, está feito!
Apenas vá....... *poof*
[música eletrônica pensativa suave]