«Вызов: можете ли вы опубликовать еще один вопрос и ответ в
течение шести месяцев?»
Нет, я не могу.
«На какие ваши любимые и
нелюбимые вопросы отвечать?»
Давным-давно, в далеком штате,
я провел мероприятие с друзьями, где моя работа
заключалась в том, чтобы собирать вопросы из аудитории.
Прямо перед началом шоу симпатичный Дерек повернулся ко мне и сказал: «Пожалуйста, не выбирайте превосходную степень».
И я сказал: "Что такое превосходная степень?"
"Лучший, худший, любимый, наименее любимый"
"Ааааа."
Шоу начинается, и это, вероятно,
половина вопросов в миске.
Но Дерек, у которого был гораздо больший опыт работы
с вопросами и ответами, был совершенно прав.
На месте ответить на эти вопросы довольно сложно.
Но также, когда я вырос, я обнаружил, что вся
концепция любимого «$X» стала более...
...абстрактной и ситуативной.
Любимые вещи кажутся более
важными, чем вы моложе,
что имеет смысл, потому что вы на самом деле не знаете, кто
вы есть, и поэтому определяете себя по окружающему миру.
И это также практика для игр племенной принадлежности, от которых
мы НИКОГДА не убегаем, даже будучи взрослыми.
Что может сделать попытки ответить на эти вопросы очень
неприятными, когда люди относятся к
ответу слишком серьезно.
Так что вопрос о моем фаворите, безусловно, мой наименее любимый, но Фаренгейт по-прежнему мой любимый.
Приходи ко мне!
В любом случае, если вы когда-нибудь будете на шоу
или будете задавать вопросы в Q&A,
чтобы повысить шансы на получение ответа, попробуйте немного повернуть его.
Например: «Чьи видео вы смотрите чаще всего?»
Это простой ответ.  RedLetterMedia на милю.
Я начал с высококлассной классики Gate
и с годами перешел
к основным хардкорным вещам.
Трудно сказать, почему мне так нравится смотреть, как парни, которых я не знаю,
смотрят фильмы и обучающие видеоролики ~ я никогда не буду ~,
но это странно успокаивает и привлекает.
И давайте не будем говорить о том, сколько
сотен часов RedLetterMedia я потратил на
анимацию с момента запуска собственного канала.
Я рад, что YouTube не отслеживает и не ограничивает время, в
отличие от некоторых *других* сервисов, о которых я мог бы упомянуть.
Я также выбрал этот вопрос, потому
что не могу больше смотреть, как
RedLetterMedia приближается к миллиону подписчиков.
Можем ли мы уже дать этим парням их золотую кнопку воспроизведения?
Нажмите и подпишитесь.
«Какая ваша любимая шутка, которую вы спрятали в видео?»
*hmmmm*
Я собираюсь оставить это без внимания, потому что,
о боже, я люблю прятать вещи в видео!
И это приносит мне огромную радость,
когда люди находят все вещи!
Например, вы нашли всех пчел?
Их сейчас много.
Опять же, нет *любимых*, но недавний, которым я доволен
, это чувак в аэропорту, читающий Хоббита
, затем Братство Кольца,
а затем всю Трилогию Кольца.
Подразумевается, что ожидание посадки на этот рейс было очень долгим.
"Любимое целое число?"
Нет, я не-
"Любимый цвет?"
Я-я не должен был-
"Любимые волшебные цвета?"
Ну, черный и синий, очевидно, но...
"Этого не обойти. Любимый ютубер?"
Знаешь, эти люди мои друзья!
Было бы очень странно выбрать
"Любимый подкаст?"
Нет, я уже объяснил -
"Любимый фильм?"
"Любимый флаг либерийского графства?"
"Любимый мировой лидер?"
Ты не можешь быть серьезным...
"Любимый закон физики?"
"Любимая теория заговора?"
"Любимое дерево?"
Что!?
«По шкале от 1 до 10,
какой твой любимый цвет в алфавите?»
А, нет, ладно.  Это моя ошибка!
Я не должен был открывать эту дверь -
"Какое ваше любимое написание слова любимый?"
Ладно, хватит...
"Какой у вас самый стойкий физический объект?"
О, это хороший вопрос!
Как будто это должно быть мое оригинальное обручальное кольцо.
Я не могу вспомнить объект, который был со мной дольше.
В настоящее время я ношу второе издание, которое со временем
станет третьим самым постоянным предметом в моей жизни.
*кольца бьют друг друга*
"Что второе по настойчивости?"
Ну, недавно, переезжая в офис, я нашел его
спрятанным в конверте на дне коробки.
Конечно, я его выбросил.  Позитив на самом деле!
Но каким-то образом этот призрак ускользнул от
моих многочисленных движений и чисток.
Я НЕ ПОНИМАЮ, как он преследовал меня,
прячась рядом десять лет.
Итак, чтобы объяснить эту вещь.  Давным-давно
я бросил преподавать, собрал все свои вещи,
сложил свои сбережения и отправился на закат
с твердым знанием, что
должен осуществить проект всей своей жизни.
Чтобы уйти от системы.  Чтобы стать самозанятым.
Быть свободным!
И я...
полностью провалился.
Прожгла все свои сбережения и вернулась в Лондон,
смирившись с необходимостью найти другую преподавательскую работу.
Тот год неудач не
был лучшим временем, и то, что я думал, будет моим Мьёльниром, с помощью которого я
смогу выковать свою новую жизнь, вместо этого оказалось проклятым предметом.
Настоящий MacBook Air!
Ноутбук продавался за счет своей тонкости и легкости.
Машина, на которую я потратил значительную
часть своих сбережений, так
как она казалась идеальной для
странствующей жизни до меня.
Этот ноутбук был катастрофой, из-за катастрофических
проблем с температурой, из-за которых он работал мучительно медленно.
И в это темное время я жил на Гавайях
с семьей, чтобы сэкономить деньги.
Гавайи...
... не верят в кондиционеры.  Потому что остров — «рай», а погода — «идеальная»!
Это не так!
У меня такое интуитивное воспоминание о том, как мне было
неизбежно жарко и потно, когда я пытался работать, в
то время как жар выливался из клавиатуры,
плавя меня... плавя мои мечты.
Я думал, что давно избавился от этого
тотема абсолютной неудачи молодого человека.
Но это странно!  Теперь, когда прошло так много времени, я как бы
хочу повесить его на стене своего офиса, как #никогданезабуду.
Я не думаю, что действительно буду, но... я еще не выбросил его.
«Какую тему вы никогда не будете обсуждать?»
Как... мне ответить на этот вопрос?
«Есть ли еще надежда на видео Catan?»
*Интенсивные звуки*
...Нет.
«Каковы ваши советы по улучшению способности читать?»
Тратьте меньше времени на твитбуки и снэпстаграммы.
Я как бы оставил много интернета...
Временно?  Некоторое время назад.
Я не знаю, слышали ли вы.  Я только сделал видеоблог
и неоднократно говорил об этом в своих подкастах.
Во всяком случае, я думаю, что интернет-комментарии тренируют мой мозг,
чтобы у него была короткая продолжительность концентрации внимания.
Так что меньше Reddit = больше книг,
что я считаю положительным моментом.
Но я скучаю по Дикому Западу Интернета.
Иногда я слышу, как мемы зовут меня.
Что бы вы ни хотели
иметь в своей жизни больше, например, чтение
, постарайтесь заранее решить, чего
вам будет меньше, чтобы освободить для этого место.
Сказать, что вы хотите делать больше X,
не сказав при этом, что вы хотите делать меньше,
— это прямой путь к провалу.
В жизни нет решений, есть компромиссы.
«Почему ты так редко упоминаешь D&D?»
Несмотря на то, что, как вы можете себе представить, ребенок-
я попал в демографическую группу D&D,
я никогда не играл в нее!
Поэтому я не упоминаю об этом.
Самое близкое, что я когда-либо получал, была первая D&D: HeroQuest, в
которой я любил играть в качестве мастера подземелий.
«Вас расстраивает то, что во всех месяцах разное количество дней?»
Это делает электронные таблицы очень неопрятными, так что да.
«Изменились ли какие-либо ответы из предыдущих вопросов и ответов?»
Чувак, каждый раз, когда меня спрашивают об этом, у меня появляется
больше видео для проверки.
На этот раз я заметил, что ранее
упоминал пропорциональный Сенат
как одно из трех моих главных изменений в Конституции.
Что было совершенно неожиданно для нынешнего меня увидеть.
Возможно, мимо меня имелось в виду Сенат, управляемый MMP.
Если да, то я не очень ясно выразился.
Так или иначе!  Я по-прежнему решительно против
Коллегии выборщиков, но не из-за первоначальной идеи,
а из-за того, что изменилось за последние...
века.
Но система Палаты представителей и Сената
кажется довольно хорошим способом попытаться
сбалансировать власть штатов и народа.
"Какой твой любимый выход?"
Выход моего народа: выход ирландцев.
Прощаться неудобно.
Когда вы закончите, вы закончите!
Просто иди....... *пуф*
[мягкая задумчивая электронная музыка]