"ความท้าทาย: คุณช่วยโพสต์ถาม & ตอบอีก
ภายในหกเดือนได้ไหม"
ไม่, ฉันไม่สามารถ.
"คำถามประเภทใดที่คุณชอบและไม่ชอบที่สุดที่
จะตอบ"
นานมาแล้ว ในรัฐที่ห่างไกล
ฉันได้ทำกิจกรรมกับเพื่อนบางคน ซึ่งงานของฉัน
คือการเลือกคำถามจากผู้ฟัง
ก่อนการแสดงจะเริ่มขึ้น ดีเร็กคนสวยหันมาหาฉันแล้วพูดว่า "ได้โปรดอย่าเลือกคนเหนือกว่า"
และฉันก็ถามว่า "อะไรคือความเหนือกว่า"
"ดีที่สุด เลวที่สุด ชอบที่สุด"
"อ๊าาาา"
การแสดงเริ่มต้นขึ้นและนั่นอาจ
เป็นคำถามเพียงครึ่งเดียวในชาม
แต่ดีเร็กเคยมีประสบการณ์
กับ Q&A มากกว่านั้นมาก พูดถูกจริงๆ
ในจุดที่คำถามเหล่านั้นค่อนข้างยากที่จะตอบ
แต่เมื่อฉันโตขึ้น ฉันพบว่าแนวคิดทั้งหมด
ของ '$X' ที่ชื่นชอบได้กลายเป็นมากขึ้น...
...นามธรรม และตามสถานการณ์
สิ่งที่โปรดปรานดูเหมือนจะ
สำคัญกว่าเมื่อคุณอายุน้อยกว่า
ซึ่งก็สมเหตุสมผลเพราะคุณไม่รู้จริงๆ ว่า
คุณเป็นใคร และให้นิยามตัวเองโดยโลกรอบตัวคุณ
และยังเป็นการฝึกฝนสำหรับเกมเกี่ยวกับชนเผ่าที่
เราไม่เคยหลบหนีแม้เป็นผู้ใหญ่
ซึ่งทำให้การพยายามตอบคำถามเหล่านี้ไม่
สนุกเมื่อมีคนตอบ
จริงจังเกินไป
ดังนั้นคำถามเกี่ยวกับรายการโปรดของฉันจึงเป็นคำถามที่ฉันชอบน้อยที่สุด แต่ฟาเรนไฮต์ก็ยังเป็นคำถามโปรดของฉัน
มาที่ฉัน!
อย่างไรก็ตาม หากคุณเคยไปงานแสดง
หรือส่งคำถามไปยัง Q&A
เพื่อเพิ่มโอกาสในการได้รับคำตอบ ให้ลองเปลี่ยนมันเล็กน้อย
ตัวอย่างเช่น: "คุณดูวิดีโอของใครมากที่สุด"
นั่นเป็นคำตอบที่ง่าย  RedLetterMedia ทีละไมล์
ฉันเริ่มต้นด้วยเกตเวย์คลาสสิกที่ผลิตออกมาอย่างดี
และในช่วงหลายปีที่ผ่านมาได้พัฒนา
ไปสู่การกลั่นสิ่งที่ไม่ยอมใครง่ายๆ
มันยากที่จะบอกว่าทำไมฉันถึงชอบดูผู้ชาย ไม่รู้จัก
ดูภาพยนตร์และวิดีโอแนะนำ ~ฉันจะไม่มีวันทำ~
แต่มันกลับรู้สึกอุ่นใจและมีส่วนร่วมอย่างน่าประหลาด
และอย่าพูดถึงว่า
ฉันมี RedLetterMedia หลายร้อยชั่วโมงใน
ขณะที่สร้างแอนิเมชั่นตั้งแต่เริ่มช่องของตัวเอง
ฉันดีใจที่ YouTube ไม่ได้ติดตามและเสียเวลา
ไม่เหมือนกับบริการ *อื่นๆ* ที่ฉันสามารถพูดถึงได้
ฉันยังเลือกคำถามนี้เพราะ
ฉันไม่สามารถทนดู RedLetterMedia ให้
เข้าใกล้สมาชิกกว่าล้านคนได้อีกต่อไป
เราขอปุ่มเล่นทองของพวกนี้ได้ไหม?
คลิกและสมัคร
"เรื่องตลกที่คุณชื่นชอบที่คุณซ่อนไว้ในวิดีโอคืออะไร"
*อืมมม*
ฉันจะปล่อยให้เรื่องนี้เลื่อนไป
เพราะว่าฉันชอบซ่อนอะไรในวิดีโอ!
และมันทำให้ฉันมีความสุขอย่างมาก
เมื่อผู้คนค้นพบทุกสิ่ง!
ตัวอย่างเช่น คุณพบผึ้งทั้งหมดหรือไม่?
มีจำนวนมากในขณะนี้
อีกครั้งไม่มี * รายการโปรด * แต่ล่าสุดที่ฉันพอใจ
คือเพื่อนคนนี้ในสนามบินที่อ่าน The Hobbit
แล้วก็ Fellowship of the Ring
และ Rings Trilogy ทั้งหมด
แสดงว่ารอขึ้นเครื่องนานมาก
"จำนวนเต็มที่ชื่นชอบ?"
ไม่ ฉันไม่-
"สีโปรด?"
ฉัน-ฉันไม่ควรมี-
"สีเวทย์มนตร์ที่ชื่นชอบ?"
เห็นได้ชัดว่าเป็นสีดำและสีน้ำเงิน แต่-
"อย่าไปยุ่งกับอันนี้ Youtuber คนโปรด?"
รู้ไหม คนเหล่านี้คือเพื่อนของฉัน!
มันคงแปลกมากที่จะเลือก a-
"พอดแคสต์ที่ชื่นชอบ"
ไม่ ฉันอธิบายไปแล้วว่า
"หนังเรื่องโปรด?"
“ธงประจำมณฑลไลบีเรียที่ชื่นชอบ?”
“ผู้นำโลกที่ชื่นชอบ?”
คุณไม่สามารถจริงจัง -
"กฎฟิสิกส์ที่โปรดปราน"
“ทฤษฎีสมคบคิดที่ชื่นชอบ?”
“ต้นไม้โปรด?”
อะไร!?
“จากสเกล
1-10 คุณชอบตัวอักษรสีอะไร”
อ่า ไม่เป็นไร  นี่เป็นความผิดของฉัน!
ฉันไม่น่าเปิดประตูนี้เลย -
"คุณชอบสะกดคำไหนมากที่สุด"
เอาล่ะพอ ...
"อะไรคือวัตถุทางกายภาพที่คงทนที่สุดที่คุณเป็นเจ้าของ"
โอ้ เป็นคำถามที่ดี!
มันต้องเป็นแหวนแต่งงานเดิมของฉัน
ฉันไม่สามารถนึกถึงวัตถุที่อยู่กับฉันอีกต่อไป
ฉันสวมชุดที่สองซึ่งในที่สุดจะ
กลายเป็นวัตถุถาวรอันดับสามในชีวิตของฉัน
*แหวนตีกัน*
"อะไรดื้อที่สุดเป็นอันดับสอง?"
ระหว่างที่ย้ายสำนักงานเมื่อเร็วๆ นี้ ฉันพบว่ามัน
ซ่อนอยู่ในซองจดหมายที่ด้านล่างของกล่อง
แน่นอนว่าฉันได้โยนมันทิ้งไป  บวกจริง!
แต่อย่างใด อสุรกายนี้หลบเลี่ยง
การเคลื่อนไหวและการชำระล้างมากมายของฉัน
ฉันไม่รู้ว่ามันหลอกหลอนฉันอย่างไร
ซ่อนตัวอยู่ใกล้ ๆ เป็นเวลาสิบปี
จึงจะอธิบายเรื่องนี้  ย้อนกลับไปเมื่อนานมาแล้ว
ฉันเลิกสอน เก็บข้าวของทั้งหมด รวบรวม
เงินออม มุ่งหน้าไปยังพระอาทิตย์ตกดิน
ด้วยความรู้ที่แน่ชัดว่าฉัน
จะบรรลุโครงการแห่งชีวิต
เพื่อหนีออกจากระบบ  เพื่อประกอบอาชีพอิสระ
ที่จะเป็นอิสระ!
และฉัน...
ล้มเหลวโดยสิ้นเชิง
หมดเงินออมและกลับไปลอนดอน
ถ่อมตัวที่ต้องหางานสอนอื่น
ปีแห่งความล้มเหลวนั้นไม่ใช่ช่วงเวลาที่ดี
และสิ่งที่ฉันคิดว่าน่าจะเป็น Mjolnir ของฉันซึ่ง
จะสร้างชีวิตใหม่ของฉันกลับกลายเป็นวัตถุต้องคำสาป
MacBook Air รุ่นแรกนี้!
แล็ปท็อปขายด้วยความบางและเบา
เครื่องจักรที่ฉันใช้ไป
ส่วนใหญ่ในเงินออมของฉันกับ
มัน เพราะมันดูสมบูรณ์แบบสำหรับชีวิต
การร่อนเร่ก่อนหน้าฉัน
แล็ปท็อปเครื่องนี้เป็นหายนะ ด้วย
ปัญหาความร้อนที่รุนแรงทำให้เครื่องทำงานช้าอย่างเจ็บปวด
และในช่วงเวลาที่มืดมิดนี้ ฉันอาศัยอยู่
กับครอบครัวที่ฮาวายเพื่อประหยัดเงิน
ตอนนี้ ฮาวาย...
... ไม่เชื่อเรื่องเครื่องปรับอากาศ  เพราะเกาะคือ 'สวรรค์' และอากาศก็ 'สมบูรณ์แบบ'!
มันไม่ใช่!
ฉันมีความทรงจำเกี่ยวกับอวัยวะภายในที่ว่า
ร้อนและเหงื่อออกอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ขณะพยายามทำงาน
ขณะที่ความร้อนไหลออกจากแป้นพิมพ์ ทำให้
ฉันละลาย... ความฝันของฉันละลาย
ฉันคิดว่าฉันได้กำจัดโทเท็ม
แห่งความล้มเหลวของชายหนุ่มคนนี้ไปนานแล้ว
แต่แปลก!  ตอนนี้นานมากแล้ว ฉันอยาก
จะติดมันไว้บนผนังสำนักงานของฉัน #neverforget
ฉันไม่คิดว่าฉันจะทำจริงๆ แต่... ฉันยังไม่ได้โยนมันทิ้ง
"หัวข้อเดียวที่คุณไม่เคยพูดถึงคืออะไร"
ฉันจะตอบคำถามนี้ได้อย่างไร
"ยังมีความหวังสำหรับวิดีโอ Catan หรือไม่"
*เสียงเข้ม*
...ไม่
"คุณมีเคล็ดลับอย่างไรในการปรับปรุงความสามารถในการอ่าน"
ใช้เวลาน้อยลงกับ Tweetbooks และ Snapstagrams
ฉันทิ้งอินเทอร์เน็ตไว้เยอะ...
ชั่วคราว?  คราวที่แล้ว.
ฉันไม่รู้ว่าคุณเคยได้ยินไหม  ฉันเพิ่งสร้าง vlog
และพูดคุยเกี่ยวกับเรื่องนี้ซ้ำๆ ในพอดแคสต์ของฉัน
อย่างไรก็ตาม ฉันคิดว่าความคิดเห็นทางอินเทอร์เน็ตช่วยฝึกสมองของฉัน
ให้มีสมาธิสั้น
Reddit น้อยกว่า = หนังสือมากขึ้น
ซึ่งฉันคิดว่าเป็นผลบวกสุทธิ
แต่ฉันคิดถึง Wild West ของอินเทอร์เน็ต
บางครั้งฉันสามารถได้ยินมส์เรียกฉัน
ตอนนี้ อะไรก็ตามที่คุณอยากมี
มากขึ้นในชีวิตของคุณ เช่น การอ่าน
ให้พยายามตัดสินใจล่วงหน้าด้วยว่าคุณ
จะเหลืออะไรให้น้อยลงเพื่อให้มีที่ว่างสำหรับสิ่งนั้น
การพูดว่าคุณต้องการทำ X มากขึ้น
โดยไม่ได้บอกว่าคุณต้องการทำอะไรให้น้อยลง
นั้นเป็นสูตรสำหรับความล้มเหลว
ในชีวิตไม่มีวิธีแก้ปัญหา มีแต่การประนีประนอม
“ทำไมคุณไม่พูดถึง D&D บ่อยกว่านี้”
อย่างที่คุณอาจจินตนาการได้ เด็กที่ฉัน
อยู่ในกลุ่มประชากรของ D&D
ฉันไม่เคยเล่นเลย!
ดังนั้นฉันจึงไม่พูดถึงมัน
สิ่งที่ใกล้เคียงที่สุดที่ฉันเคยได้รับคือ D&D ตัวแรกของทารก: HeroQuest
ซึ่งฉันชอบเล่นเป็นหัวหน้าดันเจี้ยน
"มันทำให้คุณหงุดหงิดไหมที่แต่ละเดือนมีจำนวนวันต่างกัน"
มันทำให้สเปรดชีตไม่เป็นระเบียบใช่แล้ว
"มีการเปลี่ยนแปลงคำตอบจาก Q&A ก่อนหน้านี้หรือไม่"
ทุกครั้งที่มีคนถาม ฉัน
มีวิดีโอให้ตรวจสอบอีก
ครั้งนี้ ฉันสังเกตว่าก่อนหน้านี้ฉันได้
กล่าวถึงวุฒิสภาตามสัดส่วน
ว่าเป็นหนึ่งในสามอันดับแรกของฉันที่มีการเปลี่ยนแปลงรัฐธรรมนูญ
ซึ่งน่าประหลาดใจอย่างยิ่งที่ได้นำเสนอให้ฉันเห็น
บางทีที่ผ่านมาฉันหมายถึงวุฒิสภาที่ดำเนินการโดย MMP
ถ้าอย่างนั้น ฉันไม่ได้อธิบายไว้ชัดเจนนัก
อย่างไรก็ตาม!  ฉันยังคงต่อต้านการ
เลือกตั้งวิทยาลัย ไม่ใช่เพราะแนวคิดดั้งเดิม
แต่เป็นเพราะสิ่งที่เปลี่ยนแปลงไปใน...
ศตวรรษที่ผ่านมา
แต่ระบบสภาและวุฒิสภา
ดูเหมือนจะเป็นวิธีที่ค่อนข้างดีในการพยายามสร้าง
สมดุลระหว่างอำนาจของรัฐและประชาชน
“ทางออกที่คุณชอบคืออะไร”
ทางออกของคนของฉัน: ทางออกของชาวไอริช
การจากลาทำให้รู้สึกไม่สบายใจ
เมื่อคุณทำเสร็จแล้ว คุณทำเสร็จแล้ว!
ไปเลย....... *อึ*
[ดนตรีอิเล็คทรอนิคส์เบาๆ]