"Meydan okuma: Altı ay içinde başka bir Soru-Cevap gönderebilir misiniz
?"
Hayır ben yapamam.
"Yanıtlamak için en sevdiğiniz ve en sevmediğiniz
soru türleri nelerdir?"
Uzun zaman önce, uzak bir eyalette
, bazı arkadaşlarımla işimin izleyicilerden sorular almak olduğu bir etkinlik yaptım
.
Gösteri başlamadan hemen önce, güzel Derek bana döndü ve "Lütfen üstünlük sıfatları seçmeyin" dedi.
Ben de "Üstünlük nedir?" dedim.
"En iyi, en kötü, en sevdiğim, en az sevdiğim"
"Aaaaah."
Gösteri başlıyor ve bunlar muhtemelen
kasedeki soruların yarısıydı.
Ama soru-cevap konusunda çok daha fazla deneyime sahip olan Derek
tamamen haklıydı.
Yerinde bu soruları cevaplamak oldukça zor.
Ama aynı zamanda, büyüdükçe, tüm
favori '$X' kavramının daha çok...
...soyut ve durumsal hale geldiğini gördüm.
En sevdiğiniz şeyler
, gençken daha önemli görünüyor,
bu mantıklı çünkü gerçekten kim
olduğunuzu bilmiyorsunuz ve bu nedenle kendinizi çevrenizdeki dünyayla tanımlıyorsunuz.
Ve aynı zamanda
, yetişkinken bile ASLA kaçamadığımız kabile üyeliği oyunları için bir uygulamadır.
Bu, insanlar cevabı çok ciddiye aldıklarında, bu soruları cevaplamayı çok eğlenceli hale getirebilir
.
Yani en sevdiğimle ilgili bir soru, açık ara en az sevdiğim soru ama Fahrenheit hala favorim.
Bana gel!
Her neyse, bir şovdaysanız
veya bir Soru-Cevap'a sorular gönderirseniz
, yanıt alma olasılığını artırmak için biraz çevirmeyi deneyin.
Örneğin: "En çok kimin videolarını izliyorsunuz?"
Bu kolay bir cevap.  RedLetterMedia bir mil uzakta.
Yüksek düzeyde üretilmiş ağ geçidi klasikleriyle başladım
ve yıllar
geçtikçe sert şeyleri ana hatlarıyla belirtmeye devam ettim.
Tanımadığım erkekleri film ve eğitici videolar izlemeyi neden bu kadar sevdiğimi söylemek zor
~asla yapmayacağım~
ama garip bir şekilde rahatlatıcı ve ilgi çekici.
Ve kendi kanalımı
kurduğumdan beri animasyon yaparken kaç yüz saat RedLetterMedia kullandığımdan bahsetmeyelim
.
Bahsedebileceğim bazı *diğer* hizmetlerden farklı olarak YouTube'un izleme ve zaman kaybı olmamasına sevindim.
Ayrıca bu soruyu seçtim çünkü
RedLetterMedia'nın bir milyon aboneye daha fazla yaklaşmasını izlemeye dayanamıyorum.
Bu adamlara altın oynatma butonlarını şimdiden alabilir miyiz?
Tıklayın ve abone olun.
"Bir videoya gizlediğin en sevdiğin şaka nedir?"
*hmmmm*
Bunun kaymasına izin vereceğim çünkü
ah dostum, videolarda bir şeyler saklamayı seviyorum!
Ve
insanların her şeyi bulmaları bana muazzam bir neşe getiriyor!
Örneğin, tüm arıları buldunuz mu?
Artık onlardan çok var.
Yine, *favorilerim* yok, ama son zamanlarda beni memnun eden
bir tanesi, havaalanında Hobbit'i okuyan bu herif,
ardından Yüzük Kardeşliği'ni
ve ardından Yüzükler Üçlemesi'nin tamamını okuyor.
O uçağa binmek için beklemek gerçekten uzun sürdü.
"Favori tam sayı?"
Hayır, ben-
"Favori renk?"
Ben-ben-
"Favori Sihirli renkler?"
Eh, siyah ve mavi açıkçası ama-
"Bunun etrafından dolaşmak yok. Favori Youtuber?"
Biliyorsun, bu insanlar benim arkadaşlarım!
Bir "Favori podcast?" seçmek gerçekten garip olurdu.
Hayır, zaten açıkladım-
"Favori film?"
"Favori Liberya ilçe bayrağı?"
"En sevdiğin dünya lideri?"
Ciddi olamazsın-
"En sevdiğin fizik kanunu?"
"En sevdiğin komplo teorisi?"
"En sevdiğin ağaç?"
Ne!?
"1-10 arası bir ölçekte
, alfabenin en sevdiğin rengi nedir?"
Hayır, tamam.  Bu benim hatam!
Bu kapıyı açmamalıydım-
"Favori kelimesinin en sevdiğin yazılışı nedir?"
Tamam, yeter...
"Sahip olduğunuz en kalıcı fiziksel nesne nedir?"
Ooh, bu iyi bir soru!
Sanki benim orijinal alyansım olmalı.
Daha uzun süredir benimle olan bir nesneyi düşünemiyorum.
Şu anda
hayatımdaki en kalıcı üçüncü nesne olacak ikinci bir baskı giyiyorum.
*halkalar birbirine çarpar*
"En ısrarcı ikinci hangisi?"
Geçenlerde ofisi taşırken
, bir kutunun altındaki bir zarfın içinde saklandığını buldum.
Tabii ben atmıştım.  Aslında olumlu!
Ama bir şekilde bu hayalet
benim birçok hamlemden ve arınmamdan kurtuldu.  On yıl boyunca yakınlarda saklanarak
beni nasıl gölgelediğine dair hiçbir fikrim yok
.
Yani bu şeyi açıklamak için.  Uzun zaman önce,
öğretmenliği bıraktım, tüm eşyalarımı topladım,
birikimlerimi topladım, hayatımın projesini gerçekleştireceğimden emin olarak gün batımına doğru yola
çıktım
.
Sistemden kaçmak için.  Serbest meslek sahibi olmak.
Özgür olmak!
Ve ben...
tamamen başarısız oldum.
Birikimlerimi yaktı ve Londra'ya döndü,
başka bir öğretmenlik işi bulmanın utancıyla.
O başarısızlık yılı pek iyi bir zaman değildi
ve yeni hayatımı şekillendireceğim Mjolnir'im olduğunu düşündüğüm şey
, bunun yerine lanetli bir nesneydi.
Bu orijinal MacBook Air!
Dizüstü bilgisayar inceliği ve hafifliği ile satıldı.
Önümdeki peregrinasyon
ömrü için mükemmel göründüğü için birikimimin önemli bir bölümünü harcadığım makine
.
Bu dizüstü bilgisayar bir felaketti ve feci
termal problemler onu acı verici bir şekilde yavaşlatıyordu.
Ve bu karanlık dönemde
para biriktirmek için Hawaii'de ailemle birlikte yaşadım.
Şimdi, Hawaii...
... klimaya inanmıyor.  Çünkü ada 'cennet' ve hava 'mükemmel'!
Değil!  Klavyeden dışarı dökülen ısı beni
eritirken, kaçınılmaz derecede sıcak ve terli olmaya dair içsel bir anım var
,
beni eritiyor... hayallerimi eritiyor.
Daha
genç bir adamın mutlak başarısızlığının bu toteminden çoktan kurtulduğumu sanıyordum.
Ama bu garip!  Aradan o
kadar zaman geçti ki, #neverforget olarak ofis duvarıma
asmak istiyorum, gerçekten yapacağımı sanmıyorum ama... Henüz atmadım.
"Asla tartışmayacağınız bir konu nedir?"
Bu soruya nasıl cevap vereceğim?
"Catan videosu için hâlâ umut var mı?"
*Yoğun sesler*
...Hayır.
"Birinin okuma yeteneğini geliştirmek için ipuçlarınız nelerdir?"
Tweetbook'larda ve Snapstagram'larda daha az zaman harcayın.
İnternetin çoğunu bıraktım...
Geçici olarak mı?  Bir süre önce.
Duydunuz mu bilmiyorum.  Sadece bir vlog yaptım
ve podcast'lerimde defalarca bunun hakkında konuştum.
Her neyse, internet yorumlarının
beynimi kısa bir dikkat süresine sahip olacak şekilde eğittiğini düşünüyorum.
Yani Reddit'in daha azı =
net bir pozitif olduğunu düşündüğüm kitapların daha fazlası.
Ama İnternetin Vahşi Batısını özlüyorum.
Bazen memlerin beni çağırdığını duyabiliyorum.
Şimdi, okumak gibi hayatınızda daha fazla olmasını istediğiniz herhangi bir şey varsa, buna
yer
açmak için neye daha az sahip olacağınıza da önceden karar vermeye çalışın.
Neyi daha az yapmak istediğinizi söylemeden daha fazla X yapmak istediğinizi söylemek
, başarısızlığın reçetesidir.
Hayatta çözüm yoktur, sadece takas vardır.
"Nasıl oluyor da D&D'den daha sık bahsetmiyorsun?"
Tahmin edebileceğiniz gibi, çocuk
D&D demografisinde haklı olmama rağmen,
hiç oynamadım!
O yüzden değinmiyorum.
En yakınım, zindan ustası olarak oynamayı sevdiğim bebeğin ilk D&D:
HeroQuest'iydi.
"Bütün ayların gün sayılarının farklı olması canınızı sıkıyor mu?"
Elektronik tabloları çok düzensiz yapar, yani evet.
"Önceki Soru-Cevap'taki cevaplar değişti mi?"
Dostum, bu soru her sorulduğunda
kontrol etmem gereken daha çok video var.
Bu sefer
, Anayasada yaptığım ilk üç değişiklikten biri olarak orantılı bir Senatodan daha önce bahsettiğimi fark ettim.
Bu, beni görmek için tamamen şaşırtıcıydı.
Belki de beni geçmiş, MMP tarafından yönetilen bir Senato anlamına geliyordu.
Eğer öyleyse, bunu çok netleştirmedim.
Neyse!
Orijinal fikirden
dolayı değil ama son... yüzyıllarda değişenlerden dolayı, Seçim Kuruluna hala oldukça sıkı bir şekilde karşıyım
.
Ancak Meclis ve Senato sistemi, eyaletlerin ve halkın gücünü dengelemeye
çalışmak için oldukça iyi bir yol gibi görünüyor
.
"En sevdiğin çıkış hangisi?"
Halkımın çıkışı: İrlanda çıkışı.
Vedalar rahatsız edicidir.
İşiniz bittiğinde, işiniz bitti!
Sadece git...... *poof*
[yumuşak düşünceli elektronik müzik]