Hey, Vsoße.  Michael hier.
Die Schwerkraft ist eine Eigenschaft der Materie, alles
mit Masse.  Dazu gehören der Mond, die Erde, der
Jupiter, die Sonne und sogar Sie – Ihr Körper.
In der Tat, wenn Sie jemanden irgendwie mögen, lassen
Sie ihn 3/4 Millimeter von Ihnen entfernt stehen.
Bei dieser Entfernung wird kumulativ jedes Atom
in Ihrem Körper und jedes Atom in ihrem
Körper Sie beide mit der gleichen
Gravitationskraft zusammenziehen, die die Sonne gerade jetzt auf Sie ausübt.
Natürlich spüren wir keine dieser Kräfte,
weil sie im Vergleich zum
Gravitationseinfluss der Erde im Grunde nichts sind.
Sie müssen sich nicht um die
Anziehungskraft zwischen Ihnen und jemandem, den Sie
umarmen, oder Ihrem individuellen Körper und der
150 Millionen Kilometer entfernten Sonne kümmern.
Tatsächlich kann die Sonne genauso gut nicht existieren.
Was wäre, wenn die Sonne verschwinden würde?
Nun, um sicher zu sein, es wird nicht passieren.
Die Sonne wird in Milliarden von Jahren sterben
, indem sie sich ausdehnt, unsere Ozeane
verkocht und die ganze Erde verschlingt.
Die Sonne wird nicht einfach verschwinden.
Materie und Energie verschwinden nicht.  Natürlich kann
Materie zu verschiedenen Orten quantentunneln,
aber auf der Skala der Sonne gibt es nicht
genug Zeit in der Lebensdauer von Millionen und
Milliarden von Universen, als dass eine solche
Wahrscheinlichkeit überhaupt eine Diskussion wert wäre.
Aber diskutieren wir es trotzdem, als
Gedankenexperiment, um festzustellen, wie die Erde
ohne Sonne auskommen würde.
Was wird die Erde tun und was kann sie alleine tun?
Genau in dem Moment, in dem die Sonne verschwand,
hätten wir keine Ahnung.  Weil das
Licht der Sonne 8 Minuten und 20 Sekunden braucht,
um die Erde zu erreichen.  Etwas mehr als 8 Minuten
nach dem Verschwinden der Sonne hatten wir also keine
Ahnung.  Sobald wir das taten, würden höchstwahrscheinlich Verwirrung und Massenpanik
folgen.
Der gravitative Zugriff der Sonne auf unseren Planeten
würde ebenfalls 8 Minuten und 20 Sekunden dauern, bis er
endet.  Denn Gravitationswellen breiten sich
mit Lichtgeschwindigkeit aus.  In dem Moment also, in dem
wir unsere Sonne verschwinden sahen, würden wir auch
ihren Gravitationseinfluss verlieren und die Erde würde
in einer geraden Linie herausfliegen,
tangential zu ihrer Umlaufbahn.
Die endliche Lichtgeschwindigkeit und die Schwerkraft bedeuten,
dass wir, während sich Panik und Angst über den Verlust unserer Sonne über die Erde ausbreiteten
, noch
eine Weile in den Himmel blicken und sehen konnten, wie unsere planetaren
Freunde weiter draußen weiter
operierten  wenn nichts passiert wäre.
Zum Beispiel würde Jupiter etwa 30 Minuten lang weiter umkreisen
und Licht von einer Sonne reflektieren, die nicht mehr
existierte, nachdem die Erde
bereits wusste, dass die Sonne verschwunden war.  Und je
nachdem, wo sich Jupiter in seiner Umlaufbahn befand, würde
es weitere 30 Minuten bis zu einer Stunde dauern, bis
wir beobachten konnten, wie das reflektierte Licht des Jupiter erlosch.
Ohne Mondlicht oder Sonnenlicht wäre das Universum
selbst unsere einzige Quelle für sichtbares
Licht aus dem Weltraum.
Im Jahr 2004 berechnete Abdul Ahad, dass die
Milchstraße etwa so viel Licht wie
1/300 eines Vollmonds beisteuert.  Es würde also genug Licht
aus dem All geben, damit wir uns ein bisschen umsehen könnten.
Aber natürlich wären Strom und fossile Brennstoffe
noch eine Weile nutzbar.  So könnten Städte und
Gemeinden weiterhin von künstlichen Quellen beleuchtet werden
, genau wie in einer typischen Nacht;  außer,
es würde überall Nacht sein.
Die Photosynthese würde sofort aufhören, und
das ist enorm.  Ich hatte eine großartige Diskussion über
dieses Video mit Henry von MinutePhysics
und dem neuen Kanal MinuteEarth.  Wenn Sie
MinuteEarth nicht abonniert haben, sollten Sie es definitiv sein.
In einer seiner dortigen Episoden erwähnt er,
dass 99,9 % der natürlichen Produktivität auf der
Erde durch Photosynthese erfolgt, die
die Sonne benötigt.  Ohne die Sonne wären Pflanzen nicht
mehr in der Lage, Kohlendioxid einzuatmen und
lebenserhaltenden Sauerstoff auszuatmen.
Aber keine Sorge.  Zusammen atmen wir
Menschen, alle 7 Milliarden von uns,
jedes Jahr etwa 6 Billionen Kilo Sauerstoff ein.
Aber unsere Atmosphäre enthält satte Trillionen
Kilo Sauerstoff.  Selbst ohne Photosynthese
und einschließlich aller anderen Tiere,
Insekten und Mikroorganismen, die Sauerstoff verbrauchen
, würde es also Tausende von Jahren dauern, bis uns der Sauerstoff
ausgeht.
Die armen Pflanzen selbst wären viel
schlechter dran.  Ohne die Sonne würden die meisten von ihnen
innerhalb von Tagen oder Wochen sterben.  Außer bei großen
Pflanzen.  Riesenbäume zum Beispiel enthalten
genug Zucker für Energie, dass sie technisch
jahrelang im Dunkeln leben könnten.  Ihr Problem
wird sein, dass die Erde ziemlich
kalt wird.  Tatsächlich würden mächtige Bäume
erfrieren.  Ihr Blut, das Wasser und der Saft in
ihnen erstarren, lange bevor sie verhungern.
Im Moment, mit unserer Sonne, liegt die durchschnittliche
Oberflächentemperatur auf der Erde, an heißen und kalten
Orten und unter Berücksichtigung verschiedener Jahreszeiten
bei wohl angenehmen 14 bis 15 Grad
Celsius.
Ohne die Sonne, die Energie hinzufügt, würde die Erde
Wärme exponentiell abstrahlen, was bedeutet, dass
es zuerst schnell und dann
immer langsamer gehen würde.  Am Ende der ersten
Woche ohne die Sonne würde die durchschnittliche
Oberflächentemperatur auf der Erde den Gefrierpunkt erreichen.
Null Celsius, 32 Grad Fahrenheit.
Nun, solche Temperaturen passieren die ganze Zeit
auf der Erde, wir sind daran gewöhnt.  Panik und Angst
und Plünderer und Anarchie beiseite, in den ersten
paar Tagen oder Monaten konnten wir damit auskommen.
Aber am Ende des ersten Jahres ohne
die Sonne würde die durchschnittliche globale
Oberflächentemperatur -73 Grad Celsius, -100 Fahrenheit betragen.
Die beste Option wäre wirklich,
in geothermische Gebiete wie Yellowstone oder Island zu ziehen.
Diese Orte wären die wenigen sicheren Häfen
für menschliches Leben nach der Sonne.  Nahezu alles Leben
auf der Erde existiert und ist
abhängig von außerirdischer Energie: der Sonne.  Aber
die Erde produziert ihre eigene Wärme.  Obwohl
sie Milliarden von Jahren in der Kälte des Weltraums schwebte
, ist die Erde unter der Kruste ziemlich warm.
20 % dieser Wärme stammten von der Tatsache, dass
bei der Entstehung der Erde die Masse in der Mitte so fest zusammengedrückt
wurde, dass der Druck das Gestein verflüssigte.
Die anderen 80 % der inneren Wärme der Erde
stammen aus der Tatsache, dass tief in ihrem Kern
radioaktive Elemente zerfallen und die Energie liefern, die
benötigt wird, um den Erdkern auf
5.000 Grad Celsius zu halten.
Jeder, der es nicht schaffte, sich eine Position in
einer dieser Wärmebastionen oder vielleicht im
Untergrund in einer Gemeinde zu sichern, die von Kernbrennstoff erwärmt und angetrieben
wird, wäre wahrscheinlich innerhalb
des ersten Jahres ohne Sonne tot.
In den nächsten 10 oder 20 Jahren würde
es taunass werden.  Aber nicht mit herrlichen
Wassertropfen.  Stattdessen Tröpfchen flüssiger Luft.
Die Luft würde buchstäblich kalt genug werden,
damit die Gase, aus denen sie besteht, kondensieren
oder Wolken bilden und ausfallen, zuerst als Regen
und dann, wenn es kälter und kälter wird,
schließlich als Schnee.
In Fritz Leibers berühmter Science-Fiction-
Kurzgeschichte „A Pail of Air“ ist dies bereits geschehen.
Die Erde wurde von der Sonne weggerissen,
und um zu überleben, muss eine Familie
in einem Spezialanzug nach draußen gehen und ein wenig
Sauerstoffschnee aufsammeln, ihn wieder hereinbringen
und ihn zum Erwärmen über ein Feuer legen  lass sie atmen.
Etwa ein Jahr nach dem Verschwinden der Sonne werden die
Ozeane der Erde zugefroren sein.  Eis auf der
ganzen Strecke.  Aber Eis ist weniger dicht als flüssiges
Wasser, was bedeutet, dass Eis schwimmt.  Und Eis
ist ein ziemlich anständiger Isolator.
So könnte noch Milliarden von Jahren nach dem Verschwinden der Sonne flüssiges
Wasser am Grund unserer
Ozeane existieren, geschützt und isoliert vom Weltraum
durch kilometerlanges Eis darüber und erwärmt durch
Öffnungen auf dem Meeresboden, die Wasser ausspucken, super
erhitzt  durch das Erdinnere.
Dies würde auf der Erde für eine sehr, sehr
lange Zeit so weitergehen – Sonne hin oder her.  Anstatt zu
frieren und leblos zu werden, wäre Extremophilen wie Mikroben
, die um hydrothermale Quellen tief
im Ozean leben, in Ordnung.  Sie leben tief
im Ozean, weit unter dem Punkt, an dem das
Sonnenlicht eindringen kann, und sie erzeugen Energie nicht durch
Photosynthese, sondern durch Chemosynthese – indem sie
Wärme, Methan und Schwefel in die Energie umwandeln, die
sie benötigen.  Sie werden dann von Muscheln und
Röhrenwürmern gefressen.
Extremophile lagern Mineralien zurück in die
Schlote, was bedeutet, dass ihre Nahrungskette vollständig ist.
Es ist ein Kreis.  Es ist unabhängig von der Sonne.
Erdlinge wie sie würden gedeihen, wenn die
Sonne verschwinden würde.  Sie würden gut leben,
ohne dass jeder wüsste, dass die Sonne weg war.
Oder ehrlich gesagt, ohne jemals überhaupt zu wissen, dass es überhaupt
existiert.
Es ist erstaunlich, sich vorzustellen, dass das Leben hier auf der Erde,
ganz allein, ohne Sonne durch den Weltraum fliegend
, irgendwie in Ordnung wäre.  Weit davon entfernt, ein
gefrorener, toter Stein oder ein langweiliger, schlummernder Samen zu werden,
wäre die Erde ein Raumschiff, das lebende
Passagiere mit genügend geothermischer Wärme für
Milliarden von Jahren Leben befördern würde.
Wenn die Sonne verschwinden würde, würde das Raumschiff Erde jede einzelne
Sekunde in einer geraden Linie etwa
30 Kilometer zurücklegen.  Nach nur 1 Milliarde
Jahren wird es 900 Billiarden
Kilometer oder etwa 100.000 Lichtjahre zurückgelegt haben – eine Reise,
die es potenziell quer durch
unsere Galaxie führen könnte, in die Nähe von Tausenden von Sternen.
Und nichts soll sagen, dass es nicht in die Umlaufbahn um einen fallen,
auftauen und seinen noch lebenden Extremophilen erlauben könnte
, das Leben auf der Erde wieder zu vermehren;
Vielleicht entwickeln wir eines Tages das Leben intelligent
genug, um aufzudecken, was von unserem
Leben noch übrig ist.
Vielleicht könnten sie sogar genau dieses Video finden.
In diesem Fall, hi, äh, bist du herzlich willkommen
zu diesem Video über die Geschichte und Reise deines Planeten.
Und, ähm, wie immer,
danke fürs Zuschauen.