Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
La gravedad es una propiedad de la materia, cualquier cosa
con masa.  Esto incluye a la Luna, la Tierra,
Júpiter, el Sol e incluso a ti, tu cuerpo.
De hecho, si te gusta alguien, haz
que se pare a 3/4 de milímetro de ti.
A esa distancia, acumulativamente, cada átomo
en su cuerpo y cada átomo en su cuerpo
los atraerá a ustedes dos con la misma
fuerza gravitacional que el Sol está ejerciendo sobre ustedes en este momento.
Por supuesto, no sentimos ninguna de esas fuerzas
porque en comparación con la influencia gravitacional
de la Tierra, básicamente no son nada.
No necesita preocuparse por la
atracción gravitatoria entre usted y alguien a quien está
abrazando, o su cuerpo individual y el
Sol, a 150 millones de kilómetros de distancia.
De hecho, el Sol bien podría no existir.
¿Y si el Sol desapareciera?
Bueno, para estar seguro, no va a suceder.
El Sol morirá dentro de miles de millones de años
al expandirse, hervir nuestros océanos
y tragarse la Tierra entera.
El Sol no va a desaparecer simplemente.
La materia y la energía no se desvanecen.  Por supuesto, la
materia puede hacer un túnel cuántico a diferentes lugares,
pero en la escala del Sol no hay
suficiente tiempo en la vida de millones y
miles de millones de universos para
que valga la pena discutir tal probabilidad.
Pero discutámoslo de todos modos, como un
experimento mental para determinar cómo se las
arreglaría la Tierra sin Sol.
¿Qué hará la Tierra y qué puede hacer sola?
En el momento exacto en que desapareció el Sol,
no tendríamos idea.  Porque la luz
del Sol tarda 8 minutos y 20 segundos en
llegar a la Tierra.  Entonces, durante un poco más de 8 minutos
después de que el Sol desapareciera, no tendríamos
idea.  Una vez que lo hiciéramos
, lo más probable es que sobreviniera la confusión y el pánico masivo.
El agarre gravitatorio del Sol sobre nuestro planeta
también tardaría 8 minutos y 20 segundos en
terminar.  Esto se debe a que las ondas de gravedad se propagan
a la velocidad de la luz.  Entonces, en el mismo momento en
que viéramos desaparecer a nuestro Sol, también perderíamos
su influencia gravitatoria y la Tierra
volaría en línea recta,
tangente a cualquier lugar en su órbita.
La velocidad finita de la luz y la gravedad significan
que a medida que el pánico y el miedo se extienden por la Tierra
por la pérdida de nuestro Sol, aún podríamos, por
un tiempo, mirar hacia el cielo y ver a nuestros
amigos planetarios, más lejos, continuando operando
como  si nada hubiera pasado.
Por ejemplo, Júpiter continuaría orbitando
y reflejando la luz de un Sol que ya no
existía durante unos 30 minutos después de que la Tierra
ya supiera que el Sol se había ido.  Y, dependiendo
de dónde se encontraba Júpiter en su órbita, nos
llevaría otros 30 minutos a una
hora ver cómo se apagaba la luz reflejada de Júpiter.
Sin la luz de la luna ni la luz del sol, el universo
mismo sería nuestra única fuente de
luz visible desde el espacio.
En 2004, Abdul Ahad calculó que la Vía
Láctea contribuye con tanta luz como 1/300
de la Luna llena.  Así que habría suficiente luz
del espacio para que pudiéramos ver un poco alrededor.  Pero,
por supuesto, la electricidad y los combustibles fósiles
aún serían utilizables por un tiempo.  Entonces, las ciudades y los
pueblos podrían continuar iluminados por
fuentes artificiales, como una noche típica;  excepto
que sería de noche en todas partes.
La fotosíntesis se detendría inmediatamente, y
esto es enorme.  Tuve una gran discusión sobre
este video con Henry de MinutePhysics
y el nuevo canal MinuteEarth.  Si no está
suscrito a MinuteEarth, definitivamente debería estarlo.
En uno de sus episodios allí, menciona
que el 99,9% de la productividad natural en la
Tierra se realiza mediante la fotosíntesis, que requiere
del Sol.  Sin el Sol, las plantas ya
no podrían inhalar dióxido de carbono ni
exhalar el oxígeno que sustenta la vida.
Pero no te preocupes.  Colectivamente, todos los
humanos, los 7 mil millones de nosotros, respiramos alrededor de
6 billones de kilos de oxígeno cada año.
Pero nuestra atmósfera contiene la friolera de quintillones de
kilos de oxígeno.  Entonces, incluso sin la fotosíntesis,
e incluyendo todos los demás animales,
insectos y microorganismos que consumen oxígeno
, nos llevaría miles de años
agotarse.
Las pobres plantas mismas estarían mucho
peor.  Sin el Sol, la mayoría de ellos
moriría en días o semanas.  Excepto
plantas grandes.  Los árboles gigantes, por ejemplo, contienen
suficiente azúcar como energía para que técnicamente puedan
vivir en la oscuridad durante años.  Su
problema será que la Tierra se enfriará bastante
.  De hecho, los árboles poderosos morirían congelados
.  Su sangre, el agua y la savia dentro
de ellos, se solidifican mucho antes de que mueran de hambre.
En este momento, con nuestro Sol, la temperatura promedio de la superficie
de la Tierra, los lugares cálidos y los
lugares fríos, y todas las estaciones consideradas,
es posiblemente un cómodo 14 a 15 grados
centígrados.
Sin el Sol para agregar energía, la Tierra
irradiaría calor de manera exponencial, lo
que significa que iría rápido al principio y luego sucedería
cada vez más lentamente.  Al final de la primera
semana sin el Sol, la temperatura promedio de la superficie de la
Tierra sería congelante.
Cero Celsius, 32 grados Fahrenheit.
Ahora, la temperatura es así todo el tiempo
en la Tierra, estamos acostumbrados.  Dejando a un lado el pánico y el miedo, los
saqueadores y la anarquía, durante los
primeros días o meses pudimos salir adelante.
Pero al final del primer año sin
el Sol, la temperatura superficial global promedio
sería de -73 grados Celsius, -100 Fahrenheit.
La mejor opción, realmente, sería mudarse
a áreas geotérmicas como Yellowstone o Islandia.
Estos lugares serían los pocos refugios seguros
para la vida humana después del Sol.  Casi toda la vida
en la Tierra existe y
depende de la energía extraterrestre: el Sol.  Pero
la Tierra produce su propio calor.  A pesar de flotar
en la frialdad del espacio durante miles de millones de años
, debajo de la corteza la Tierra es bastante cálida.
El 20% de este calor provino del hecho de que
cuando se formó la Tierra, la masa se aplastó con tanta fuerza
en el medio que la presión licuó la roca.
El otro 80% del calor interno de la Tierra
proviene del hecho de que en lo profundo de su núcleo se
descomponen los elementos radiactivos, proporcionando la
energía necesaria para mantener el núcleo de la Tierra a
5.000 grados centígrados.
Cualquiera que no lograra asegurar una posición dentro de
uno de estos bastiones de calor, o, tal vez,
bajo tierra en una comunidad calentada y alimentada
por combustible nuclear, probablemente moriría dentro
del primer año sin sol.
En los próximos 10 o 20 años las cosas empezarían
a empaparse de rocío.  Pero no con
gotas de agua gloriosas.  En cambio, gotitas de aire líquido.
El aire literalmente se volvería lo suficientemente frío
para que los gases que lo componen se condensen,
o formen nubes y precipiten, primero como lluvia,
y luego a medida que se enfría más y más,
eventualmente, como nieve.
En el famoso cuento de ciencia ficción de Fritz Leiber
"Un balde de aire", esto ya sucedió.
La Tierra fue arrancada del Sol y
, para sobrevivir, una familia debe salir al aire libre
con un traje especial y recoger un poco de
nieve de oxígeno, traerla de vuelta y
colocarla sobre el fuego para calentarla y calentarla.  permitirles respirar.
Aproximadamente un año después de que el sol desaparezca, los
océanos de la Tierra se habrán congelado.  Hielo por todo
el ancho.  Pero el hielo es menos denso que el
agua líquida, lo que significa que el hielo flota.  Y el hielo
es un aislante bastante decente.
Por lo tanto, durante miles de millones de años después de la desaparición del Sol, el
agua líquida aún podría existir en el fondo de nuestros
océanos, protegida y aislada del espacio
por kilómetros de hielo sobre ella, y calentada por conductos de ventilación
en el fondo del océano que arrojan agua
sobrecalentada.  por el interior de la Tierra.
Esto continuaría en la Tierra durante mucho,
mucho tiempo, con Sol o sin Sol.  En lugar de
congelarse y quedar sin vida, los extremófilos, como los microbios,
que viven alrededor de los respiraderos hidrotermales en
las profundidades del océano, estarían bien.  Viven en las profundidades
del océano, muy por debajo del punto donde la luz del sol
puede penetrar, y no generan energía a través de la
fotosíntesis, sino a través de la quimiosíntesis, convirtiendo el
calor, el metano y el azufre en la energía
que necesitan.  Luego son devorados por almejas y
gusanos tubícolas.
Los extremófilos depositan minerales en las
rejillas de ventilación, lo que significa que su cadena alimentaria está completa.
es un circulo  Es independiente del Sol.
Los terrícolas como ellos prosperarían si el
Sol desapareciera.  Vivirían muy bien
sin saber que el Sol se había ido.
O, honestamente, sin siquiera saber que
existía en primer lugar.
Es sorprendente pensar que la vida, aquí en la Tierra
, sola, volando por el espacio sin Sol,
estaría bien.  Lejos de convertirse en una
roca muerta congelada o en una aburrida semilla inactiva,
la Tierra sería una nave espacial que transportaría
pasajeros vivos con suficiente calor geotérmico para
miles de millones de años de vida.
Si el Sol desapareciera, la nave espacial Tierra
volaría en línea recta cubriendo unos
30 kilómetros cada segundo.  Después de solo 1.000 millones de
años, habrá recorrido 900 cuatrillones de
kilómetros o alrededor de 100.000 años luz, un viaje que
potencialmente podría llevarlo a través de
nuestra galaxia, cerca de miles de estrellas.
Y nada quiere decir que no podría entrar en órbita alrededor de uno,
descongelarse y permitir que sus extremófilos aún vivos
proliferaran de nuevo en la Tierra;
tal vez algún día desarrolle vida lo
suficientemente inteligente como para descubrir lo que queda de nuestras
vidas.
Tal vez incluso podrían encontrar este mismo video.
En cuyo caso, hola, de
nada por este video sobre la historia y el viaje de su planeta.
Y, um, como siempre,
gracias por mirar.