Hola, Vsauce. Les habla Michael.
La gravedad es una propiedad de todo lo
que tiene masa. Eso incluye a la Tierra, la Luna,
Júpiter, el Sol e incluso a ti, a tu
cuerpo. De hecho, si hay alguien que te gusta,
pídele que se pare a 3/4 de milímetro de ti.
A esa distancia, acumulativamente, cada átomo
de tu cuerpo y cada átomo de su cuerpo
se atraerán entre sí con la misma fuerza
gravitacional que el Sol está
ejerciendo sobre ti en este momento
Claro que no sentimos ninguna de esas
fuerzas porque, comparadas con la influencia de
la Tierra, son básicamente insignificantes.
No tienes por qué preocuparte por la atracción
gravitacional entre ti y una persona
a la que abrazas, ni entre tu cuerpo y el
Sol, a 150 millones de kilómetros de
distancia. De hecho, el Sol podría no existir.
¿Qué pasaría si el Sol desapareciera?
Bueno, sin duda, esto no va a suceder. El
Sol morirá dentro de miles de millones de años.
Se expandirá, evaporará nuestros
océanos y se tragará a la Tierra entera.
El Sol no desaparecerá de un momento a
otro. La materia y la energía no se esfuman.
Claro que la materia puede moverse por
efecto cuántico, pero con el tamaño del Sol,
no hay tiempo suficiente en los billones
de años de vida del universo para que algo
como eso sea una
posibilidad digna de analizar.
Pero analicémoslo de todas formas, como
experimento mental, para ver qué le sucedería a
la Tierra sin el Sol. ¿Qué
haría o qué podría hacer sola?
En el preciso instante que el Sol desaparece,
no nos daríamos cuenta, porque le lleva a la
luz del Sol 8 minutos y 20 segundos llegar
hasta la Tierra. Así que, por unos 8 minutos
después de la desaparición del Sol, no
tendríamos idea. Después, probablemente
entraríamos en una situación
de pánico y confusión masivos.
El efecto gravitacional del Sol en la Tierra
también tardaría 8 minutos y 20 segundos en
cesar. Esto se debe a que las ondas de
gravedad viajan a la velocidad de la luz. Así que
veríamos desaparecer al Sol al mismo
tiempo que perdemos su influencia gravitacional.
La Tierra saldría volando en línea recta,
en dirección tangencial a su lugar en la órbita.
La velocidad finita de la luz y la gravedad
harían que, mientras cunde el pánico por la
desaparición del Sol, podríamos ver, por
un tiempo, cómo nuestros amigos planetarios,
un poco más alejados, siguen
actuando como si nada hubiera sucedido.
Por ejemplo, Júpiter seguiría orbitando
un Sol que ya no existe y reflejando su luz
durante unos 30 minutos después de que
la Tierra se enterara de que el Sol ya no está.
Según en qué parte de su órbita estuviera
Júpiter, pasarían unos 30 minutos más hasta
que viéramos extinguirse
la luz solar que refleja Júpiter.
Sin luz de la luna o del Sol, el universo
en sí sería nuestra única fuente de luz
visible proveniente del espacio.
En 2004, Abdul Ahad calculó que la Vía
Láctea aporta algo así como 1/300 de la luz
de una luna llena. Así que habría suficiente
luz del espacio para que veamos un poco, pero
claro que aún podríamos usar electricidad
y combustibles fósiles por un tiempo. Así que
las ciudades seguirían iluminadas con luz
artificial, como en una noche normal; solo que
sería de noche en todo el mundo.
La fotosíntesis se interrumpiría de inmediato
y esto es muy importante. Hablé sobre este
video con Henry, de MinutePhysics y del
nuevo canal MinuteEarth. Si aún no te suscribiste
a MinuteEarth, recomiendo que lo hagas.
En uno de sus episodios, él menciona
que el 99.9% de la productividad natural de la
Tierra es resultado de la fotosíntesis, que
necesita del Sol. Sin Sol, las plantas ya no
podrían inhalar dióxido de carbono y
exhalar el oxígeno que nos permite vivir.
Pero no hay que preocuparse. Colectivamente,
los 7 mil millones de humanos respiramos unos
6 billones de kilos de oxígeno cada año.
Pero nuestra atmósfera contiene un trillón
de kilos de oxígeno. Así que incluso sin
fotosíntesis y con todos los otros animales,
insectos y microorganismos que consumen
oxígeno, nos llevaría miles de años quedarnos
sin oxígeno.
Las plantas en sí no serían tan
afortunadas. Sin Sol, la mayoría de las plantas
morirían en pocos días o semanas. Salvo
las plantas muy grandes. Los árboles gigantes,
por ejemplo, tienen azúcar para
producir energía y vivir a oscuras durante años.
Su problema sería que la Tierra se volvería
helada. Tanto que los grandes árboles podrían
morir congelados. El agua y la sabia que
les dan vida se congelarían antes de que se
acabara el alimento. Actualmente, con
el Sol, la temperatura promedio de la Tierra,
considerando los lugares cálidos y fríos
y las estaciones, es de unos agradables
14 a 15 grados Celsius.
Sin el Sol para agregar energía, la Tierra
perdería su calor exponencialmente, lo cual
significa que sería rápido al principio y
después cada vez más lento. Al final de la
primera semana sin Sol, la temperatura
promedio de toda la superficie sería helada.
Cero grados Celsius, 32 Fahrenheit. Ahora,
temperaturas similares a esas son frecuentes en
la Tierra. Estamos acostumbrados. Más allá
del pánico, el miedo y los saqueos, durante los
primeros días o meses,
podríamos arreglárnoslas.
Pero al final del primer año sin Sol, la
temperatura promedio de la superficie mundial
sería de -73 grados Celsius, -100 Fahrenheit.
La mejor opción sería mudarse a zonas
geotérmicas, como Yellowstone o Islandia.
Estos lugares serían los pocos refugios
seguros para la vida humana sin el Sol. Casi toda
la vida terrestre existe gracias a energía
extraterrestre de la que depende: la del Sol.
Pero la Tierra produce su propio calor. A
pesar de llevar miles de millones de años
vagando por el frío del espacio, la Tierra
todavía está muy caliente bajo la corteza.
20% de este calor proviene del hecho de que
cuando se formó la Tierra, la masa apisonó el
centro con tanta presión que se licuó
la roca. El 80% restante del calor interno de
la Tierra se debe al hecho de que, en lo
profundo del núcleo, hay elementos radiactivos
que decaen y brindan energía para mantener
el núcleo de la Tierra a 5,000 grados Celsius.
Cualquier persona que no consiga un lugar
en uno de estos refugios de calidez, o quizás
en una comunidad subterránea que
utilice energía nuclear, moriría probablemente
durante el primer año sin Sol.
Durante los 10 o 20 años siguientes, todo
se humedecería con rocío. Pero no con rocío
de gotas de agua, sino de gotas de aire
líquido, que estaría lo suficientemente frío para
que los gases que lo componen se condensen
o formen nubes y se precipiten, como lluvia al
principio y, más tarde, a medida que la
temperatura sigue bajando, como nieve.
En el cuento de ciencia ficción “Un cubo
de aire”, de Fritz Leiber, esto ya ha sucedido.
La Tierra se separó del Sol y, para
sobrevivir, una familia debe salir al exterior
con un traje especial y recoger un cubo de
nieve de oxígeno, llevarlo adentro y colocarlo
sobre el fuego para
calentarlo y así poder respirar.
Un año después de la desaparición del Sol,
los océanos estarían congelados. Hielo de punta
a punta. Pero el hielo es menos denso
que el agua líquida, por lo que flota. Y el hielo
es un aislante bastante decente. Así que
por miles de millones de años sin el Sol, podría
haber agua en el fondo de los océanos,
protegida y aislada del espacio por una capa
de hielo de millas de espesor y calentada
por ventilas en el fondo oceánico que expulsan
agua supercalentada
por el interior de la Tierra.
Esta situación continuaría en la Tierra por
un muy largo tiempo. Con o sin Sol. No se
volvería un lugar estéril. Los extremófilos,
como los microbios que viven en las ventilas
hidrotermales del fondo oceánico, estarían
bien. Viven en las profundidades, lejos de la
zona que alcanza el Sol, y producen
energía no por fotosíntesis, sino por quimiosíntesis:
convierten calor, metano y azufre en la
energía que necesitan. Son el alimento de
almejas y gusanos de tubo.
Los extremófilos depositan minerales en
las ventilas, por lo que su cadena alimenticia
está completa. Es un círculo que no
depende del Sol. Estos terrícolas prosperarían
si el Sol desapareciera. Vivirían sin
dificultad y sin saber siquiera que el Sol no está.
O, mejor dicho, sin saber
siquiera que alguna vez existió el Sol.
Es sorprendente pensar que la vida, aquí
en la Tierra sola, desplazándose por el espacio
sin Sol, estaría bien. No se convertiría
en una roca muerta ni en una semilla durmiente.
La Tierra sería una nave espacial, con
pasajeros vivos y energía geotérmica suficiente
para miles de millones de años de vida.
Si el Sol desapareciera, la nave
Tierra saldría volando en línea recta, a unos
30 kilómetros por segundo. Después de tan
solo mil millones de años, habría cubierto 900
billones de kilómetros o 100,000 años luz:
un viaje que podría llevarla hasta el otro lado
de la galaxia, cerca de miles de estrellas,
donde podría caer en la órbita de una de ellas
y descongelarse y dejar que sus
extremófilos extiendan la vida sobre la Tierra
otra vez para, tal vez, algún día
desarrollar vida con la inteligencia para descubrir
lo que sea que haya quedado de
nuestras vidas. Tal vez incluso podrían encontrar
este video. En cuyo caso… eh,
bueno… No hace falta que agradezcan
este video acerca de la
historia y el viaje de su planeta.
Y, eh, como siempre,
gracias por mirar el programa.