Ehi, Vsauce.  Michele qui.
La gravità è una proprietà della materia, qualsiasi cosa
con massa.  Ciò include la Luna, la Terra,
Giove, il Sole e persino te, il tuo corpo.
In effetti, se ti piace qualcuno
, fallo stare a 3/4 di millimetro da te.
A quella distanza, cumulativamente, ogni atomo
nel vostro corpo e ogni atomo nel loro corpo
vi attireranno insieme con la stessa
forza gravitazionale che il Sole sta esercitando su di voi in questo momento.
Naturalmente, non sentiamo nessuna di queste forze
perché rispetto all'influenza gravitazionale
della Terra, non sono praticamente nulla.
Non devi preoccuparti
dell'attrazione gravitazionale tra te e qualcuno che stai
abbracciando, o del tuo corpo individuale e del
Sole, a 150 milioni di chilometri di distanza.
In effetti, il Sole potrebbe anche non esistere.
E se il Sole scomparisse?
Beh, certo, non accadrà.
Il Sole morirà tra miliardi di
anni espandendosi, facendo evaporare i nostri oceani
e inghiottendo l'intera Terra.
Il Sole non scomparirà semplicemente.
Materia ed energia non svaniscono.  Naturalmente, la
materia può effettuare un tunnel quantistico in luoghi diversi,
ma sulla scala del Sole non c'è
abbastanza tempo nella vita di milioni e
miliardi di universi perché
valga la pena discutere di una tale probabilità.
Ma discutiamolo comunque, come
esperimento mentale per determinare come la Terra andrebbe d'
accordo senza il Sole.
Cosa farà la Terra e cosa può fare da sola?
Nel momento esatto in cui il Sole è scomparso,
non ne avremmo idea.  Perché la luce
del Sole impiega 8 minuti e 20 secondi per
raggiungere la Terra.  Quindi, per poco più di 8 minuti
dopo la scomparsa del Sole, non ne avremmo
idea.  Una volta fatto, molto probabilmente ne deriverebbero confusione e panico di massa
.
Anche la presa gravitazionale del Sole sul nostro
pianeta richiederebbe 8 minuti e 20 secondi per
terminare.  Questo perché le onde gravitazionali si propagano
alla velocità della luce.  Quindi, nel momento stesso in
cui vedessimo scomparire il nostro Sole, perderemmo anche la
sua influenza gravitazionale e la Terra
volerebbe via in linea retta,
tangente al punto in cui si trovava nella sua orbita.
La velocità finita della luce e della gravità significano
che mentre il panico e la paura si diffondono sulla Terra
per la perdita del nostro Sole, potremmo ancora, per
un po', guardare in alto nel cielo e vedere i nostri
amici planetari, più in là, continuare a operare
come  se non fosse successo niente.
Ad esempio, Giove continuerebbe a orbitare
ea riflettere la luce di un Sole che non
esisteva più per circa 30 minuti dopo che la Terra
sapeva già che il Sole era scomparso.  E, a seconda
di dove si trovava Giove nella sua orbita, ci sarebbero
voluti altri 30 minuti o un'ora
per vedere la luce riflessa di Giove spegnersi.
Senza luce lunare o luce solare, l'universo
stesso sarebbe la nostra unica fonte di
luce visibile dallo spazio.
Nel 2004, Abdul Ahad ha calcolato che la Via
Lattea contribuisce con la stessa quantità di luce di 1/300
di luna piena.  Quindi ci sarebbe abbastanza luce
dallo spazio per permetterci di vedere un po' intorno.  Ma
, naturalmente, l'elettricità ei combustibili fossili
sarebbero ancora utilizzabili per un po'.  Così, città e
paesi potrebbero continuare ad essere illuminati da
fonti artificiali, proprio come una tipica notte;  tranne
che sarebbe notte ovunque.
La fotosintesi si fermerebbe immediatamente, e
questo è enorme.  Ho avuto un'ottima discussione su
questo video con Henry di MinutePhysics
e il nuovo canale MinuteEarth.  Se non sei
iscritto a MinuteEarth, dovresti assolutamente esserlo.
In uno dei suoi episodi, menziona
che il 99,9% della produttività naturale sulla
Terra è fatto dalla fotosintesi, che richiede
il Sole.  Senza il Sole, le piante non
sarebbero più in grado di inalare anidride carbonica ed
espirare ossigeno vitale.
Ma non preoccuparti.  Collettivamente, tutti noi
umani, tutti e 7 miliardi di noi, respiriamo circa
6 trilioni di chili di ossigeno ogni anno.
Ma la nostra atmosfera contiene un enorme quintilioni di
chili di ossigeno.  Quindi, anche senza la fotosintesi
e, compresi tutti gli altri animali,
insetti e microrganismi che consumano ossigeno,
ci vorrebbero migliaia di anni per
esaurirsi.
Le stesse povere piante starebbero molto
peggio.  Senza il Sole, la maggior parte di loro
morirebbe entro giorni o settimane.  Fatta eccezione per le grandi
piante.  Gli alberi giganti, ad esempio, contengono
abbastanza zucchero per l'energia che potrebbero tecnicamente
vivere al buio per anni.  Il loro
problema sarà che la Terra diventerà piuttosto
fredda.  In effetti, alberi possenti sarebbero morti di congelamento
.  Il loro sangue, l'acqua e la linfa dentro
di loro, si solidificano molto prima che muoiano di fame.
In questo momento, con il nostro Sole, la temperatura media della superficie
sulla Terra, i luoghi caldi e i
luoghi freddi e le diverse stagioni tutte considerate,
è probabilmente tra i 14 ei 15 gradi
Celsius.
Senza il Sole per aggiungere energia, la Terra
irradierebbe il calore in modo esponenziale, il che significa
che all'inizio andrebbe veloce e poi accadrebbe
sempre più lentamente.  Entro la fine della prima
settimana senza il Sole, la temperatura media della superficie
terrestre sarebbe gelata.
Zero Celsius, 32 gradi Fahrenheit.
Ora, la temperatura è così che succedono sempre
sulla Terra, ci siamo abituati.  Panico e paura
e saccheggiatori e anarchia a parte, per i
primi giorni o mesi potremmo cavarcela.
Ma entro la fine del primo anno senza
il Sole, la temperatura media della superficie globale
sarebbe di -73 gradi Celsius, -100 Fahrenheit.
L'opzione migliore, davvero, sarebbe quella di trasferirsi
in aree geotermiche come Yellowstone o l'Islanda.
Questi luoghi sarebbero i pochi rifugi sicuri
per la vita umana dopo il Sole.  Quasi tutta la vita
sulla Terra esiste a causa e
dipende dall'energia extraterrestre: il Sole.  Ma
la Terra produce il proprio calore.  Nonostante abbia fluttuato
nel freddo dello spazio per miliardi di anni
, sotto la crosta la Terra è piuttosto calda.
Il 20% di questo calore proveniva dal fatto che
quando la Terra si è formata, la massa si è schiacciata così strettamente
nel mezzo che la pressione ha liquefatto la roccia.
L'altro 80% del calore interno della Terra
deriva dal fatto che in profondità nel suo nucleo,
gli elementi radioattivi decadono, fornendo l'
energia necessaria per mantenere il nucleo terrestre a
5.000 gradi Celsius.
Chiunque non fosse riuscito a garantire una posizione all'interno di
uno di questi bastioni del calore, o, forse,
sottoterra in una comunità riscaldata e alimentata
da combustibile nucleare, sarebbe probabilmente morto entro
il primo anno senza sole.
Nei prossimi 10 o 20 anni le cose inizierebbero
a bagnarsi di rugiada.  Ma non con gloriose
goccioline d'acqua.  Invece, goccioline di aria liquida.
L'aria diventerebbe letteralmente abbastanza fredda da
permettere ai gas che la compongono di condensare,
o formare nuvole e precipitare, prima come pioggia,
e poi, diventando sempre più fredda,
infine, come neve.
Nel famoso racconto di fantascienza di Fritz Leiber
"A Pail of Air", questo è già successo.
La Terra è stata strappata via dal Sole e
, per sopravvivere, una famiglia deve andare all'aperto
in una tuta speciale e raccogliere un pallido della
sola neve di ossigeno, riportarlo dentro e
metterlo sopra un fuoco per riscaldare e  lasciarli respirare.
Circa un anno dopo la scomparsa del sole, gli oceani della Terra si
saranno ghiacciati.  Ghiaccio
fino in fondo.  Ma il ghiaccio è meno denso dell'acqua liquida
, il che significa che il ghiaccio galleggia.  E il ghiaccio
è un isolante abbastanza decente.
Quindi, per miliardi di anni dopo la scomparsa del Sole, l'
acqua liquida potrebbe ancora esistere sul fondo dei nostri
oceani, protetta e isolata dallo spazio
da miglia di ghiaccio sopra di essa e riscaldata da prese
d'aria sul fondo dell'oceano che espellono acqua,
surriscaldata  dall'interno della Terra.
Questo sarebbe continuato sulla Terra per un tempo molto, molto
lungo - Sole o non Sole.  Invece di diventare
congelati e senza vita, gli estremofili, come i microbi,
che vivono intorno alle bocche idrotermali nelle profondità
dell'oceano, andrebbero bene.  Vivono in profondità
nell'oceano, molto al di sotto del punto in cui la luce solare
può penetrare, e producono energia non attraverso la
fotosintesi, ma attraverso la chemiosintesi, convertendo
calore, metano e zolfo nell'energia di
cui hanno bisogno.  Vengono poi mangiati da vongole e
tuberi.
Gli estremofili depositano minerali nelle
prese d'aria, il che significa che la loro catena alimentare è completa.
È un cerchio.  È indipendente dal Sole.
I terrestri come loro prospererebbero se il
Sole scomparisse.  Vivrebbero benissimo
senza che tutti sapessero che il Sole era scomparso.
O, onestamente, senza nemmeno sapere che
esisteva in primo luogo.
È incredibile pensare che la vita, qui sulla Terra,
tutta sola, volando attraverso lo spazio senza Sole,
andrebbe bene.  Lungi dal diventare una
roccia morta congelata, o un noioso seme dormiente,
la Terra sarebbe un'astronave, trasportando
passeggeri viventi con abbastanza calore geotermico per
miliardi di anni di vita.
Se il Sole scomparisse, l'astronave Terra
volerebbe via in linea retta coprendo circa
30 chilometri ogni secondo.  Dopo appena 1 miliardo di
anni, avrà coperto 900 quadrilioni di
chilometri o circa 100.000 anni luce, un viaggio che
potrebbe potenzialmente portarlo attraverso la
nostra galassia, vicino a migliaia di stelle.
E niente vuol dire che non potrebbe cadere in orbita attorno a uno,
scongelarsi e consentire ai suoi estremofili ancora in vita
di proliferare di nuovo la vita sulla Terra;
forse un giorno svilupperemo una vita
abbastanza intelligente da scoprire tutto ciò che resta delle nostre
vite.
Forse potrebbero anche trovare proprio questo video.
In tal caso, ciao, sei il benvenuto
per questo video sulla storia e il viaggio del tuo pianeta.
E, um, come sempre,
grazie per la visione.