ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
重力は物質の特性であり、
質量のあるものなら何でもです。 これには、月、地球、
木星、太陽、さらにはあなた、つまりあなたの体が含まれます。
実際、誰かが好きな場合
は、3/4ミリメートル離れた場所に立ってもらいます。
その距離で、累積的に
、あなたの体のすべての原子と彼らの体のすべての原子は、太陽
が今あなたに及ぼしているのと同じ重力であなたを2つ引き寄せます
。
もちろん、地球
の重力の影響と比較して
、それらは基本的に何もないので、私たちはそれらの力のどちらも感じません。
あなたは
あなたとあなたが抱きしめている誰かとの間の引力
、またはあなたの個々の体と
1億5000万キロ離れた太陽との間の引力について心配する必要はありません。
実際、太陽は存在しないかもしれません。
太陽が消えたらどうしますか？
まあ、確かに、それは起こらないだろう。
太陽は
、拡大し、私たちの海を沸騰さ
せ、地球全体を飲み込むことによって、今から数十億年後に死ぬでしょう。
太陽が消えるだけではありません。
物質とエネルギーは消えません。 もちろん、
物質はさまざまな場所に量子トンネル効果をもたらす可能性が
ありますが、太陽の規模では
、数百万から
数十億の宇宙の寿命の中で、そのような確率
について議論する価値さえある十分な時間はありません。
しかし、とにかくそれについて議論しましょう。太陽がない状態で
地球がどのようにうまくいくかを決定するための思考実験として
です。
地球は何をし、それだけで何ができるのでしょうか？
太陽が消えたまさにその瞬間、
私たちは何も知りませんでした。
太陽からの光が地球に到達するのに8分20秒かかるから
です。 ですから
、太陽が消えてから8分強の間は、私たちにはわかりませ
ん。 一度やると、混乱と大規模な
パニックが発生する可能性があります。
私たちの惑星での太陽の重力による把握
も、終了するのに8分20秒かかり
ます。 これは、重力波
が光速で伝播するためです。 ですから、
私たちが太陽が消えるのを見たその瞬間、私たちは
その重力の影響も失い、地球
はその軌道上のどこにでも接するように直線で飛び出します。
光と重力の有限速度は、太陽を失った
ときにパニックと恐怖が地球全体に広がるとき
、私たちはまだ
しばらくの間、空を見上げて、惑星の
仲間をさらに遠くに見て、次のように動作し続けることができることを意味します
何も起こらなかったら。
たとえば、木星は、地球がすでに太陽が消えたことを知ってから約30分間、
もはや存在しなくなった太陽からの光を周回し、反射し続け
ます。 そして、
木星が軌道のどこにあるかにもよりますが、
木星の嗅ぎタバコの反射光を見るのにさらに30分から1時間かかります。
月光や太陽光
がなければ、宇宙自体が
宇宙からの唯一の可視光源になります。
2004年、アブドゥルアハドは、天の川が満月の
1/300と同じくらいの光をもたらすと計算しました
。 ですから
、私たちが少し周りを見るのに十分な宇宙からの光があるでしょう。 しかし
、もちろん、電気と化石燃料は
まだしばらくの間使用可能です。 したがって、都市や
町は
、典型的な夜のように、人工の光源によって照らされ続けることができます。 ただし、
どこでも夜になるでしょう。
光合成はすぐに止まります、そして
これは巨大です。
MinutePhysicsのHenry
と新しいチャンネルMinuteEarthと、このビデオについて素晴らしい議論をしました。
MinuteEarthに登録していない場合は、必ず登録する必要があります。
そこでの彼のエピソードの1つで、彼は地球
の自然生産性の99.9％が太陽
を必要とする光合成によって行われていると述べて
います。 太陽がなければ、植物は
二酸化炭素を吸い込ん
だり、生命を維持する酸素を吐き出したりすることができなくなります。
しかし、心配しないでください。 まとめると、私たち
人間全員、つまり70億人全員が、
毎年約6兆キロの酸素を吸い込んでいます。
しかし、私たちの大気には、なんと数千億キロの酸素が含まれてい
ます。 したがって、光合成がなくても
、他のすべての動物、
昆虫、および酸素を消費する微生物を含めて、
枯渇するのに何千年もかかるでしょ
う。
貧しい植物自体ははるかに
悪化するでしょう。 太陽がなければ、それらのほとんどは
数日または数週間以内に死ぬでしょう。 大きな
植物を除いて。 たとえば、巨大な木には、
技術的
に何年も暗闇の中で生きることができるエネルギーに十分な砂糖が含まれています。 彼らの問題
は、地球がかなり冷たくなるということ
です。 実際、強大な木は凍死するでしょう
。 彼らの血、水、そしてその中の樹液
は、飢餓で死ぬ前に固まります。
現在、私たちの太陽では、地球の平均表面
温度、暑い場所と寒い
場所、そしてさまざまな季節がすべて考慮されており、摂氏
14〜15度で間違いなく快適
です。
太陽がエネルギーを追加しなければ、地球は
熱を指数関数的に放射します。つまり
、最初は速く進み、その後
、ますますゆっくりと起こります。 太陽がない最初の週の終わりまでに
、地球全体の平均表面
温度は凍結するでしょう。
摂氏0度、華氏32度。
さて、このような気温
は地球上で常に起こります、私たちはそれに慣れています。 パニックと恐怖
と略奪と無政府状態はさておき、最初の
数日または数ヶ月の間、私たちは通り抜けることができました。
しかし、太陽がない最初の年の終わりまでに
、世界の平均表面温度
は摂氏-73度、華氏-100度になります。
実際のところ、最良の選択肢は、
イエローストーンやアイスランドなどの地熱地帯に移動することです。
これらの場所は、太陽の後の人間の生活のためのいくつかの安全な避難所になるでしょう
。 地球上のほぼすべての生命
は
、地球外のエネルギーである太陽のために存在し、それに依存しています。 しかし
、地球はそれ自身の熱を生み出します。
何十億年もの間、宇宙の寒さに浮かんでいたにもかかわらず
、地殻の下では地球はかなり暖かいです。
この暖かさの20％は
、地球が形成されたときに
、圧力が岩を液化するほど中央で質量が非常に強く押しつぶされたという事実から来ました。
地球の内部熱の残りの80％は
、核の深部で
放射性元素が崩壊し
、地球の核を摂氏5,000度に保つために必要なエネルギーを提供するという事実から
生じています。
これらの暖かさの要塞の1つで、またはおそらく核燃料で
暖められて電力を供給されているコミュニティの地下で地位を確保できなかった人
は、太陽がない最初の1年以内に死亡する可能性があります。
次の10年または20年で、物事は
露に濡れ始めます。 しかし、輝かしい水滴ではありません
。 代わりに、液体空気の液滴。
空気は文字通り十分に冷たくなり
、ガスが凝縮したり、
雲を形成して沈殿したりします。最初は雨のように
、次に冷たくなる
につれて、最終的には雪のようになります。
フリッツ・ライバーの有名なサイエンスフィクションの短編
小説「バケツ一杯」では、これはすでに起こっています。
地球は太陽から引き裂かれました、
そして生き残るために、家族は
特別なスーツを着て屋外に出て、酸素の雪だけの青白いものをすくい上げ
、それを戻し、そして
それを火の上に置いて暖めそして 彼らが呼吸できるようにします。
太陽が消えてから約1年後、地球の
海は凍りつくでしょう。
ずっと氷。 しかし、氷は液体の水よりも密度が低く
、氷が浮いていることを意味します。 そして氷
はかなりまともな絶縁体です。
したがって、太陽が消えてから数十億年の間、液体の
水はまだ私たちの海の底に存在し、その
上の何マイルもの氷によって宇宙から保護および絶縁さ
れ、水を吐き出す海底の通気口によって暖められ、
過熱されていました 地球の内部によって。
これは地球上で非常に長い間続くでしょう
-太陽または太陽なし。
凍って死んでしまう代わり
に、海の奥深くにある熱水噴出孔の周りに生息する微生物のような極限環境微生物は問題ない
でしょう。 それらは
、太陽光が透過できる地点よりはるかに下の海の奥深くに住んでおり、
光合成ではなく化学合成
によってエネルギーを生成します。つまり、熱、メタン、硫黄
を必要なエネルギーに変換します。 その後、アサリや
チューブワームに食べられます。
極限環境微生物はミネラルを
通気口に戻します。これは、食物連鎖が完全であることを意味します。
それは円です。 それは太陽から独立しています。
太陽が消えれば、彼らのような地球人は繁栄するでしょう
。 彼らは
、太陽が消えたことを誰もが知らなくても、うまく生きていたでしょう。
または、正直なところ、そもそもそれが存在することさえ知らずに
。
ここ地球上で、太陽のない宇宙を一人で飛んでいる生命が、なんとなく大丈夫だと考えるのは驚くべきこと
です。
凍った死んだ岩や退屈な休眠の種になるどころか
、地球は宇宙船であり、何十億年もの人生に十分な地熱を持った生きている乗客を運んでい
ます。
太陽が消えると、宇宙船の地球は
毎秒約30キロメートルを直線で飛び出し
ます。 わずか10億
年後、それは900兆キロメートル、つまり約100,000光年をカバーすることになります。これは
、数千の星の近くにある銀河全体を通過する可能性のある旅です。
そして、それが1つの周りの軌道に落ちて、
解凍し、そのまだ生きている極限環境微生物
が地球上の生命を再び増殖させることができなかったと言うことは何もありません。
いつの日か
、私たちの生活に残っているものをすべて明らかにするのに十分なインテリジェントな生活を発展させるでしょう
。
たぶん彼らはこのビデオを見つけることさえできたでしょう。
その場合、こんにちは、ええと、あなたは
あなたの惑星の歴史と旅についてのこのビデオを歓迎します。
そして、いつものように、
見てくれてありがとう。