Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Zwaartekracht is een eigenschap van materie, alles
met massa.  Dit omvat de maan, de aarde,
Jupiter, de zon en zelfs jij - je lichaam.
Sterker nog, als je iemand aardig vindt, laat
ze dan 3/4 millimeter van je af staan.
Op die afstand, cumulatief, zal elk atoom
in je lichaam en elk atoom in hun lichaam
jullie samen trekken met dezelfde
zwaartekracht die de zon nu op jullie uitoefent.
Natuurlijk voelen we geen van beide krachten,
want vergeleken met de zwaartekracht
van de aarde zijn ze eigenlijk niets.
U hoeft zich geen zorgen te maken over de
aantrekkingskracht tussen u en iemand die u
omhelst, of uw individuele lichaam en de
zon, 150 miljoen kilometer verderop.
In feite kan de zon net zo goed niet bestaan.
Wat als de zon zou verdwijnen?
Nou, om zeker te zijn, het gaat niet gebeuren.
De zon zal over miljarden jaren sterven
door uit te dijen, onze oceanen af
en en de aarde in zijn geheel op te slokk
n.  De zon zal niet zomaar verdwijnen.
Materie en energie verdwijnen niet.  Natuurlijk
kan materie naar verschillende locaties tunnelen,
maar op de schaal van de zon is er niet
genoeg tijd in de levensduur van miljoenen en
miljarden universa om een dergelijke waars
hijnlijkheid zelfs maar de moeite van het bespreken waard te maken
Maar laten we het hoe dan ook bespreken, als een gedachte-
experiment om te bepalen hoe de aarde
zonder zon zou kunnen opschieten.
Wat gaat de aarde doen en wat kan ze alleen?
Op het exacte moment dat de zon verdween,
zouden we geen idee hebben.  Omdat het licht
van de zon 8 minuten en 20 seconden nodig heeft
om de aarde te bereiken.  Dus iets meer dan 8 minuten
nadat de zon was verdwenen, zouden we geen
idee hebben.  Als we dat eenmaal deden, zou er hoogstwaarschijnlijk verwarring en massale paniek
ontstaan.
De aantrekkingskracht van de zon op onze planeet
zou ook 8 minuten en 20 seconden
duren.  Dit komt omdat zwaartekrachtgolven zich voortplanten
met de snelheid van het licht.  Dus op het moment dat
we onze zon zagen verdwijnen, zouden we ook
zijn zwaartekracht verliezen en zou de aarde
in een rechte lijn naar buiten vliegen,
rakend aan waar het ook was in zijn baan.
De eindige snelheid van het licht en de zwaartekracht betekenen
dat terwijl paniek en angst zich over de aarde verspreidden
door het verlies van onze zon, we nog
een tijdje naar de lucht konden kijken en onze planetaire
vrienden, verder weg, konden blijven opereren
als  als er niets was gebeurd.
Jupiter zou bijvoorbeeld blijven draaien
en licht weerkaatsen van een zon die niet meer
bestond gedurende ongeveer 30 minuten nadat de aarde
al wist dat de zon weg was.  En, afhankelijk
van waar Jupiter zich in zijn baan bevond, zou
het nog eens 30 minuten tot een uur duren voordat we
het gereflecteerde licht van Jupiter zouden zien verdwijnen.
Zonder maanlicht of zonlicht zou het universum
zelf onze enige bron van zichtbaar
licht vanuit de ruimte zijn.
In 2004 berekende Abdul Ahad dat de
Melkweg ongeveer evenveel licht bijdraagt als 1/300ste van e
n volle maan.  Er zou dus genoeg licht
vanuit de ruimte zijn om een beetje rond te kijke
.  Maar natuurlijk zouden elektriciteit en fossiele brandstoffen
nog wel een tijdje bruikbaar zijn.  Dus steden en
dorpen zouden kunnen blijven verlicht worden door door de mens gemaakte
bronnen, net als een typische nacht;  behalve dat
het overal nacht zou zijn.
Fotosynthese zou onmiddellijk stoppen, en
dit is enorm.  Ik had een geweldige discussie over
deze video met Henry van MinutePhysics
en het nieuwe kanaal MinuteEarth.  Als je
niet bent geabonneerd op MinuteEarth, zou je dat zeker moeten zijn.
In een van zijn afleveringen daar vermeldt hij
dat 99,9% van de natuurlijke productiviteit op
aarde wordt gedaan door fotosynthese, waarvoor
de zon nodig is.  Zonder de zon zouden planten niet
langer in staat zijn om koolstofdioxide in te ademen en
levensonderhoudende zuurstof uit te ademen.
Maar maak je geen zorgen.  Gezamenlijk
ademen wij mensen, alle 7 miljard van ons,
elk jaar ongeveer 6 biljoen kilo zuurstof in.
Maar onze atmosfeer bevat maar liefst quintiljoen
kilo zuurstof.  Dus zelfs zonder fotosynthese
, inclusief alle andere dieren,
insecten en micro-organismen die zuurstof verbruiken
, zou het duizenden jaren duren voordat we
opraken.
De arme planten zelf zouden veel
slechter af zijn.  Zonder de zon zouden de meeste van hen
binnen enkele dagen of weken sterven.  Behalve grote
planten.  Reuzenbomen bevatten bijvoorbeeld
genoeg suiker voor energie zodat ze technisch gezien
jarenlang in het donker kunnen leven.  Hun
probleem zal zijn dat de aarde behoorlijk koud zal worden
.  Sterker nog, machtige bomen zouden
doodvriezen.  Hun bloed, het water en het sap
in hen, stollen lang voordat ze stierven van de honger.
Op dit moment, met onze zon, is de gemiddelde
oppervlaktetemperatuur op aarde, warme en koude
plaatsen, en de verschillende seizoenen in aanmerking genomen
, een aantoonbaar comfortabele 14 tot 15 graden
Celsius.
Zonder de zon om energie toe te voegen, zou de aarde
warmte exponentieel wegstralen, wat betekent
dat het eerst snel zou gaan en
dan steeds langzamer zou gebeuren.  Tegen het einde van de eerste
week zonder de zon zou de gemiddelde
oppervlaktetemperatuur over de aarde ijskoud zijn.
Nul Celsius, 32 graden Fahrenheit.
Nu, zo'n temperatuur gebeurt altijd
op aarde, we zijn eraan gewend.  Paniek en angst
en plunderaars en anarchie terzijde, de eerste
paar dagen of maanden konden we ons redden.
Maar tegen het einde van het eerste jaar zonder
de zon zou de gemiddelde mondiale
oppervlaktetemperatuur -73 graden Celsius, -100 Fahrenheit zijn.
De beste optie zou zijn om
naar geothermische gebieden zoals Yellowstone of IJsland te verhuizen.
Deze plaatsen zouden de weinige veilige havens zijn
voor het menselijk leven na de zon.  Bijna al het leven
op aarde bestaat dankzij en is afhankelijk
van buitenaardse energie: de zon.  Maar
de aarde produceert haar eigen warmte.  Ondanks dat de aarde
miljarden jaren in de kou van de ruimte zweeft,
is de aarde beneden de korst behoorlijk warm.
20% van deze warmte kwam van het feit dat
toen de aarde werd gevormd, de massa zo stevig
in het midden verpletterde dat de druk de rots vloeibaar maakte.
De overige 80% van de interne warmte van de aarde
komt van het feit dat diep in de kern
radioactieve elementen vervallen, waardoor de
energie wordt geleverd die nodig is om de kern van de aarde op
5.000 graden Celsius te houden.
Iedereen die er niet in slaagde een plaats te veroveren in
een van deze warmtebastions, of misschien
ondergronds in een gemeenschap die verwarmd en aangedreven werd
door kernbrandstof, zou waarschijnlijk binnen
het eerste jaar zonder zon dood zijn.
In de komende 10 of 20 jaar zou
alles nat worden van de dauw.  Maar niet met heerlijke
waterdruppels.  In plaats daarvan druppeltjes vloeibare lucht.
De lucht zou letterlijk koud genoeg worden
voor de gassen waaruit het bestaat om te condenseren,
of wolken te vormen en neer te slaan, eerst als regen,
en toen het kouder en kouder werd,
uiteindelijk als sneeuw.
In Fritz Leibers beroemde sciencefiction-
kortverhaal 'A Pail of Air' is dit al gebeurd.
De aarde werd weggerukt van de zon,
en om te overleven moet een gezin
in een speciaal pak naar buiten gaan en een bleke van alleen
de zuurstofsneeuw opscheppen, het terug naar binnen brengen en
het boven een vuur plaatsen om te verwarmen en  laat ze ademen.
Ongeveer een jaar nadat de zon is verdwenen, zijn de
oceanen van de aarde bevroren.
Overal ijs.  Maar ijs is minder dicht dan vloeibaar
water, wat betekent dat ijs drijft.  En ijs
is een behoorlijk goede isolator.
Dus miljarden jaren nadat de zon was verdwenen,
kon er nog steeds vloeibaar water bestaan op de bodem van onze ocean
n, beschermd en geïsoleerd van de ruimte door
ilometers ijs erboven, en verwarmd door ventilatieopeningen op de
oceaanbodem die water uitspuwen, super
erwarmd.  door het binnenste van de aarde.
Dit zou heel, heel lang op aarde doorgaan
- zon of geen zon.  In plaats van
bevroren en levenloos te worden, zouden extremofielen, zoals microben,
die rond hydrothermale bronnen diep in
de oceaan leven, prima zijn.  Ze leven diep in
de oceaan, ver onder het punt waar zonlicht
kan doordringen, en ze maken energie niet door
fotosynthese, maar door chemosynthese - waarbij
warmte en methaan en zwavel worden omgezet in de energie die
ze nodig hebben.  Ze worden dan opgegeten door mosselen en
kokerwormen.
Extremofielen deponeren mineralen terug in de
ventilatieopeningen, wat betekent dat hun voedselketen compleet is.
Het is een cirkel.  Het is onafhankelijk van de zon.
Aardbewoners zoals zij zouden gedijen als de
zon zou verdwijnen.  Ze zouden prima leven
zonder dat ze wisten dat de zon weg was.
Of, eerlijk gezegd, zonder ooit te weten dat het
bestond.
Het is verbazingwekkend om te bedenken dat het leven, hier op aarde,
helemaal alleen, door de ruimte vliegen zonder zon,
best goed zou zijn.  In plaats van een
bevroren dode rots of een saai slapend zaadje te worden, zou
de aarde een ruimteschip zijn dat levende
passagiers vervoert met genoeg aardwarmte voor
miljarden jaren van leven.
Als de zon zou verdwijnen, zou het ruimteschip de aarde
in een rechte lijn
elke seconde ongeveer 30 kilometer afleggen.  Na slechts 1 miljard
jaar zal het 900 biljard
kilometer of ongeveer 100.000 lichtjaar hebben afgelegd - een reis die
het mogelijk helemaal door
onze melkweg zou kunnen brengen, in de buurt van duizenden sterren.
En niets zegt dat het niet in een baan om één kan vallen,
ontdooien, en zijn nog levende extremofielen toestaan
leven op aarde helemaal opnieuw te versp
eiden;  misschien op een dag het leven ontwikkelen dat intelligent
genoeg is om te ontdekken wat er nog van ons
leven over is.
Misschien kunnen ze zelfs deze video vinden.
In dat geval, hoi, uh, welkom
voor deze video over de geschiedenis en reis van je planeet.
En, zoals altijd,
bedankt voor het kijken.