Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
A gravidade é uma propriedade da matéria, qualquer coisa
com massa.  Isso inclui a Lua, a Terra,
Júpiter, o Sol e até você - seu corpo.
Na verdade, se você gosta de alguém, faça com que
ele fique a 3/4 de milímetro de distância de você.
A essa distância, cumulativamente, cada átomo
em seu corpo e cada átomo em seu corpo
atrairá vocês dois juntos com a mesma
força gravitacional que o Sol está exercendo sobre você agora.
Claro, não sentimos nenhuma dessas forças
porque, comparadas à influência gravitacional
da Terra, elas são basicamente nada.
Você não precisa se preocupar com a
atração gravitacional entre você e alguém que está
abraçando, ou seu corpo individual e o
Sol, a 150 milhões de quilômetros de distância.
Na verdade, o Sol também pode não existir.
E se o Sol desaparecesse?
Bem, com certeza, isso não vai acontecer.
O Sol morrerá daqui a bilhões de anos
se expandindo, fervendo nossos oceanos
e engolindo a Terra inteira.
O Sol não vai simplesmente desaparecer.
Matéria e energia não desaparecem.  É claro que a
matéria pode fazer um túnel quântico para diferentes locais,
mas na escala do Sol não
há tempo suficiente na vida de milhões e
bilhões de universos para que essa
probabilidade valha a pena discutir.
Mas vamos discutir isso de qualquer maneira, como um
experimento mental para determinar como a Terra se
daria bem sem o Sol.
O que a Terra fará e o que ela pode fazer sozinha?
No exato momento em que o Sol desapareceu,
não teríamos ideia.  Porque a luz
do Sol leva 8 minutos e 20 segundos para
chegar à Terra.  Então, por pouco mais de 8 minutos
depois que o Sol desapareceu, não teríamos
ideia.  Uma vez que fizéssemos isso, confusão e pânico em massa
, provavelmente, aconteceriam.
O alcance gravitacional do Sol em nosso planeta
também levaria 8 minutos e 20 segundos para
terminar.  Isso ocorre porque as ondas de gravidade se propagam
na velocidade da luz.  Assim, no exato momento em
que víssemos nosso Sol desaparecer, também perderíamos
sua influência gravitacional e a Terra
voaria em linha reta,
tangente a onde quer que estivesse em sua órbita.
A velocidade finita da luz e da gravidade significa
que, à medida que o pânico e o medo se espalham pela Terra
com a perda do nosso Sol, ainda podemos, por
um tempo, olhar para o céu e ver nossos
companheiros planetários, mais longe, continuando a operar
como  se nada tivesse acontecido.
Por exemplo, Júpiter continuaria orbitando
e refletindo a luz de um Sol que não
existia mais por cerca de 30 minutos depois que a Terra
já sabia que o Sol se foi.  E, dependendo
de onde Júpiter estivesse em sua órbita,
levaria mais 30 minutos a uma hora
para observarmos a luz refletida de Júpiter se extinguir.
Sem luar ou luz solar, o
próprio universo seria nossa única fonte de
luz visível do espaço.
Em 2004, Abdul Ahad calculou que a Via
Láctea contribui com tanta luz quanto 1/300
de uma lua cheia.  Portanto, haveria luz
do espaço suficiente para que pudéssemos ver um pouco.  Mas, é
claro, a eletricidade e os combustíveis fósseis
ainda seriam utilizáveis por um tempo.  Assim, cidades e
vilas poderiam continuar a ser iluminadas por
fontes artificiais, assim como uma noite típica;  exceto
, seria noite em todos os lugares.
A fotossíntese pararia imediatamente, e
isso é enorme.  Eu tive uma ótima discussão sobre
este vídeo com Henry do MinutePhysics,
e o novo canal MinuteEarth.  Se você
não está inscrito no MinuteEarth, você definitivamente deveria estar.
Em um de seus episódios lá, ele menciona
que 99,9% da produtividade natural da
Terra é feita pela fotossíntese, que requer
o Sol.  Sem o Sol, as plantas não
seriam mais capazes de inalar dióxido de carbono e
exalar oxigênio que sustenta a vida.
Mas, não se preocupe.  Coletivamente, todos nós
humanos, todos os 7 bilhões de nós, respiramos cerca de
6 trilhões de quilos de oxigênio todos os anos.
Mas nossa atmosfera contém quintilhões de
quilos de oxigênio.  Então, mesmo sem fotossíntese,
e incluindo todos os outros animais,
insetos e microorganismos que consomem oxigênio
, levaríamos milhares de anos para
acabar.
As próprias plantas pobres estariam muito
piores.  Sem o Sol, a maioria deles
morreria em dias ou semanas.  Exceto para
plantas grandes.  As árvores gigantes, por exemplo, contêm
açúcar suficiente para obter energia para que tecnicamente possam
viver no escuro por anos.  O problema deles
será que a Terra ficará bastante
fria.  Na verdade, árvores poderosas congelariam até a
morte.  Seu sangue, a água e a seiva dentro
deles, solidificam muito antes de morrerem de fome.
Neste momento, com o nosso Sol, a temperatura média da superfície
da Terra, lugares quentes e lugares frios
e diferentes estações consideradas,
é indiscutivelmente confortável de 14 a 15 graus
Celsius.
Sem o Sol para adicionar energia, a Terra
irradiaria calor exponencialmente, o
que significa que seria rápido no início e depois aconteceria
cada vez mais lentamente.  No final da primeira
semana sem o Sol, a temperatura média da superfície da
Terra seria congelante.
Zero Celsius, 32 graus Fahrenheit.
Agora, temperaturas assim acontecem o tempo todo
na Terra, estamos acostumados a isso.  Pânico e medo
e saqueadores e anarquia à parte, nos
primeiros dias ou meses, poderíamos sobreviver.
Mas até o final do primeiro ano sem
o Sol, a temperatura média da superfície global
seria de -73 graus Celsius, -100 Fahrenheit.
A melhor opção, realmente, seria mudar
para áreas geotérmicas como Yellowstone ou Islândia.
Esses lugares seriam os poucos refúgios seguros
para a vida humana depois do Sol.  Quase toda a vida
na Terra existe por causa e
depende da energia extraterrestre: o Sol.  Mas
a Terra produz seu próprio calor.  Apesar de flutuar
na frieza do espaço por bilhões de anos,
abaixo da crosta a Terra é bastante quente.
20% desse calor veio do fato de que,
quando a Terra se formou, a massa esmagou com tanta força
no meio que a pressão liqueificou a rocha.
Os outros 80% do calor interno da Terra
vem do fato de que, no fundo de seu núcleo,
os elementos radioativos decaem, fornecendo a
energia necessária para manter o núcleo da Terra a
5.000 graus Celsius.
Qualquer um que não conseguisse garantir uma posição dentro de
um desses bastiões de calor, ou, talvez,
no subsolo de uma comunidade aquecida e alimentada
por combustível nuclear, provavelmente estaria morto
no primeiro ano sem Sol.
Nos próximos 10 ou 20 anos as coisas começariam
a ficar molhadas de orvalho.  Mas não com gloriosas
gotas de água.  Em vez disso, gotículas de ar líquido.
O ar literalmente se tornaria frio o suficiente
para que os gases que o compõem se condensassem,
ou formassem nuvens e precipitassem, primeiro como chuva,
e depois à medida que ficasse cada vez mais frio,
eventualmente, como neve.
No famoso conto de ficção científica de Fritz Leiber
"Um balde de ar", isso já aconteceu.
A Terra foi arrancada do Sol e
, para sobreviver, uma família deve sair ao ar livre
em um traje especial e recolher apenas uma camada de
neve de oxigênio, trazê-la de volta e colocá-
la sobre o fogo para aquecer e  deixá-los respirar.
Cerca de um ano após o desaparecimento do sol, os
oceanos da Terra terão congelado.  Gelo por todo o
caminho.  Mas o gelo é menos denso que a
água líquida, o que significa que o gelo flutua.  E o gelo
é um isolante bastante decente.
Assim, por bilhões de anos após o desaparecimento do Sol, a
água líquida ainda poderia existir no fundo de nossos
oceanos, protegida e isolada do espaço
por quilômetros de gelo acima dele, e aquecida por aberturas
no fundo do oceano que expelem água,
superaquecida  pelo interior da Terra.
Isso continuaria na Terra por muito, muito
tempo - com sol ou sem sol.  Em vez de ficarem
congelados e sem vida, extremófilos, como micróbios,
que vivem em torno de fontes hidrotermais no fundo
do oceano, estariam bem.  Eles vivem nas profundezas
do oceano, muito abaixo do ponto em que a luz solar
pode penetrar, e produzem energia não por meio da
fotossíntese, mas por meio da quimiossíntese - convertendo
calor, metano e enxofre na energia de
que precisam.  Eles são então comidos por moluscos e
vermes tubulares.
Os extremófilos depositam minerais de volta nas
aberturas, o que significa que sua cadeia alimentar está completa.
É um círculo.  É independente do Sol.
Terráqueos como eles prosperariam se o
Sol desaparecesse.  Eles viveriam muito bem
sem que todos soubessem que o Sol se foi.
Ou, honestamente, sem sequer saber que
existia em primeiro lugar.
É incrível pensar que a vida aqui na Terra
, sozinha, voando pelo espaço sem o Sol,
estaria bem.  Longe de se tornar uma
rocha morta congelada ou uma semente adormecida e chata,
a Terra seria uma nave espacial, transportando
passageiros vivos com calor geotérmico suficiente para
bilhões de anos de vida.
Se o Sol desaparecesse, a espaçonave Terra
voaria em linha reta cobrindo cerca de
30 quilômetros a cada segundo.  Depois de apenas 1 bilhão de
anos, ele terá percorrido 900 quatrilhões de
quilômetros ou cerca de 100.000 anos-luz - uma viagem que
poderia levá-lo por toda a
nossa galáxia, perto de milhares de estrelas.
E nada quer dizer que não poderia cair em órbita em torno de um,
descongelar e permitir que seus extremófilos ainda vivos
proliferassem vida na Terra novamente;
talvez um dia desenvolver uma vida inteligente o
suficiente para descobrir o que resta de nossas
vidas.
Talvez eles possam até encontrar este mesmo vídeo.
Nesse caso, oi, uh, você é bem-vindo
para este vídeo sobre a história e a jornada do seu planeta.
E, hum, como sempre,
obrigado por assistir.