เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
แรงโน้มถ่วงเป็นสมบัติของสสาร อะไรก็ได้ที่
มีมวล  ซึ่งรวมถึงดวงจันทร์ โลก
ดาวพฤหัสบดี ดวงอาทิตย์ และแม้กระทั่งตัวคุณ - ร่างกายของคุณ
ที่จริงแล้ว ถ้าคุณชอบใครสักคน ให้
เขายืนห่างจากคุณ 3/4 มิลลิเมตร
ที่ระยะทางนั้น สะสมทุกอะตอม
ในร่างกายของคุณและทุกอะตอมในร่างกายของพวกมัน
จะดึงคุณสองคนมารวมกันด้วยแรงโน้มถ่วงเดียวกันกับ
ที่ดวงอาทิตย์ทำกับคุณในขณะนี้
แน่นอน เราไม่รู้สึกถึงแรงทั้งสองเลย
เพราะเมื่อเปรียบเทียบกับแรงโน้มถ่วง
ของโลกแล้ว พวกมันไม่มีอะไรเลย
คุณไม่จำเป็นต้องกังวลเรื่อง
แรงดึงดูดระหว่างคุณกับคนที่คุณ
กอด หรือร่างกายและ
ดวงอาทิตย์ซึ่งอยู่ห่างออกไป 150 ล้านกิโลเมตร
อันที่จริงดวงอาทิตย์อาจไม่มีอยู่จริงเช่นกัน
เกิดอะไรขึ้นถ้าดวงอาทิตย์หายไป?
แน่นอนว่ามันจะไม่เกิดขึ้น
ดวงอาทิตย์จะตายไปหลายพันล้านปีจากนี้
ด้วยการขยายตัว เดือดจากมหาสมุทรของเรา
และกลืนกินทั้งโลก
พระอาทิตย์จะไม่หายไปง่ายๆ
สสารและพลังงานไม่หายไป  แน่นอน
ว่าสสารสามารถลอดอุโมงค์ควอนตัมไปยังสถานที่ต่างๆ ได้
แต่ในระดับของดวงอาทิตย์ มี
เวลาไม่เพียงพอในช่วงชีวิตของจักรวาลนับล้านและ
หลายพันล้านแห่งสำหรับความน่าจะเป็นดังกล่าว
ที่คุ้มค่าที่จะพูดคุย
แต่อย่างไรก็ตาม เรามาพูดถึงมันกันเถอะ เป็นการ
ทดลองทางความคิดเพื่อกำหนดว่าโลกจะอยู่
ร่วมกับดวงอาทิตย์ได้อย่างไร
โลกจะทำอะไรและทำอะไรคนเดียวได้บ้าง?
ในช่วงเวลาที่ดวงอาทิตย์หายไป
เราก็ไม่มีทางรู้ได้เลย  เพราะต้องใช้เวลาแสง
จากดวงอาทิตย์ 8 นาที 20 วินาทีจึงจะ
ถึงโลก  ดังนั้น ประมาณ 8 นาที
หลังจากที่ดวงอาทิตย์หายไป เราก็ไม่มีทาง
รู้  เมื่อเราทำอย่างนั้นแล้ว ความสับสนและความตื่นตระหนกของมวลชน
ก็มักจะตามมา
การจับแรงโน้มถ่วงของดวงอาทิตย์บนโลกของเรา
ก็จะใช้เวลา 8 นาที 20
วินาทีเช่นกัน  เนื่องจากคลื่นแรงโน้มถ่วงแพร่กระจาย
ด้วยความเร็วแสง  ดังนั้น ทันทีที่
เราเห็นดวงอาทิตย์ของเราหายไป เราก็จะสูญ
เสียอิทธิพลโน้มถ่วงของมัน และโลกก็จะ
บินออกไปเป็นเส้นตรง
สัมผัสกันทุกที่ในวงโคจรของมัน
ความเร็วแสงและแรงโน้มถ่วงที่จำกัดหมายความ
ว่าในขณะที่ความตื่นตระหนกและความกลัวแผ่กระจายไปทั่วโลก
เมื่อสูญเสียดวงอาทิตย์ของเรา เราอาจ
ยังคงมองขึ้นไปบนท้องฟ้าและเห็นเพื่อนร่วมดาวเคราะห์ของเรา
ต่อไปได้ชั่ว
ขณะหนึ่ง  ถ้าไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ตัวอย่างเช่น ดาวพฤหัสบดีจะยังคงโคจรรอบ
และสะท้อนแสงจากดวงอาทิตย์ที่ไม่มีอยู่อีกต่อไปเป็น
เวลาประมาณ 30 นาทีหลังจากที่
โลกรู้ว่าดวงอาทิตย์หายไปแล้ว  และขึ้น
อยู่กับว่าดาวพฤหัสบดีอยู่ที่ไหนในวงโคจรของมัน เราจะ
ต้องใช้เวลาอีก 30 นาทีถึงหนึ่งชั่วโมง
เพื่อดูแสงสะท้อนของดาวพฤหัสบดีดับลง
หากปราศจากแสงจันทร์หรือแสงแดด
เอกภพจะเป็นแหล่งกำเนิดแสงที่มองเห็นได้จากอวกาศเพียงแหล่งเดียวของเรา
ในปี พ.ศ. 2547 อับดุล อาฮัดได้คำนวณว่า
ทางช้างเผือกให้แสงมากพอๆ กับที่ 1/300
ของพระจันทร์เต็มดวง  ดังนั้นแสง
จากอวกาศจึงเพียงพอให้เรามองเห็นได้รอบด้าน
แต่แน่นอนว่า ไฟฟ้าและเชื้อเพลิงฟอสซิลจะ
ยังคงใช้งานได้อีกระยะหนึ่ง  ดังนั้น เมืองและ
เมืองต่างๆ จะยังคงจุดไฟด้วยแหล่งกำเนิดที่มนุษย์สร้างขึ้นต่อไป
เช่นเดียวกับคืนทั่วไป
เว้นแต่จะเป็นกลางคืนทุกที่
การสังเคราะห์ด้วยแสงจะหยุดทันที และ
นี่เป็นเรื่องใหญ่มาก  ฉันมีการสนทนาที่ดีเกี่ยว
กับวิดีโอนี้กับ Henry จาก MinutePhysics
และช่องใหม่ MinuteEarth  หากคุณ
ไม่ได้สมัครรับข้อมูล MinuteEarth คุณควรสมัครอย่างแน่นอน
ในตอนหนึ่งของเขาที่นั่น เขากล่าว
ว่า 99.9% ของผลผลิตตามธรรมชาติบน
โลกนั้นเกิดจากการสังเคราะห์ด้วยแสงซึ่งต้องใช้
ดวงอาทิตย์  หากไม่มีดวงอาทิตย์ พืชจะไม่
สามารถหายใจเอาคาร์บอนไดออกไซด์เข้าไปและ
หายใจออกออกซิเจนที่ช่วยชีวิตได้อีกต่อไป
แต่ไม่ต้องกังวล  โดยรวมแล้ว
มนุษย์เราทุกคน 7 พันล้านคน หายใจเอาออกซิเจนเข้าไปประมาณ
6 ล้านล้านกิโลกรัมทุกปี
แต่บรรยากาศของเรามีออกซิเจนมากถึง quintillion
กิโลกรัม  ดังนั้น แม้จะไม่มีการสังเคราะห์ด้วยแสง
และรวมถึงสัตว์อื่นๆ และ
แมลง และจุลินทรีย์ที่กินออกซิเจน
เราก็ต้องใช้เวลาหลายพันปีกว่าจะหมด
พืชที่น่าสงสารเองก็คงจะ
แย่กว่านี้มาก  หากไม่มีดวงอาทิตย์ พวกมันส่วนใหญ่จะ
ตายภายในไม่กี่วันหรือหลายสัปดาห์  ยกเว้น
พืชขนาดใหญ่  ต้นไม้ยักษ์เช่นมี
น้ำตาลเพียงพอสำหรับพลังงานที่พวกเขาสามารถ
อาศัยอยู่ในความมืดเป็นเวลาหลายปี  ปัญหาของพวกเขา
คือโลกจะค่อนข้าง
เย็น  อันที่จริง ต้นไม้ใหญ่โตจะแข็ง
ตายได้  เลือด น้ำ และน้ำนมใน
ตัวพวกเขา แข็งตัวก่อนที่พวกเขาจะตายจากความอดอยาก
ในตอนนี้ สำหรับดวงอาทิตย์ของเรา อุณหภูมิพื้นผิว
เฉลี่ยบนโลก สถานที่ร้อนและเย็น
และฤดูกาลที่แตกต่างกัน ถือว่า
อยู่ในระดับที่สะดวกสบาย 14 ถึง 15 องศา
เซลเซียส
หากไม่มีดวงอาทิตย์เพื่อเพิ่มพลังงาน โลกจะ
แผ่ความร้อนออกไปเป็นทวีคูณ ซึ่งหมายความ
ว่ามันจะไปอย่างรวดเร็วในตอนแรกแล้วจึงเกิด
ขึ้นช้าขึ้นเรื่อยๆ  ภายในสิ้น
สัปดาห์แรกโดยไม่มีดวงอาทิตย์ อุณหภูมิพื้นผิว
เฉลี่ยทั่วโลกจะเย็นลง
ศูนย์องศาเซลเซียส 32 องศาฟาเรนไฮต์
ตอนนี้ อุณหภูมิแบบนี้เกิดขึ้นตลอดเวลา
บนโลก เราเคยชินกับมันแล้ว  ความตื่นตระหนก ความกลัว
ผู้ปล้นสะดม และความโกลาหลกัน ในช่วง
สองสามวันหรือเดือนแรก เราสามารถผ่านพ้นไปได้
แต่ภายในสิ้นปีแรกที่ไม่มี
ดวงอาทิตย์ อุณหภูมิพื้นผิวโลกโดยเฉลี่ย
จะอยู่ที่ -73 องศาเซลเซียส -100 องศาฟาเรนไฮต์
ตัวเลือกที่ดีที่สุด จริงๆ แล้ว ก็คือการย้าย
ไปยังพื้นที่พลังงานความร้อนใต้พิภพ เช่น เยลโลว์สโตนหรือไอซ์แลนด์
สถานที่เหล่านี้จะเป็นที่หลบภัยไม่กี่แห่ง
สำหรับชีวิตมนุษย์หลังดวงอาทิตย์  สิ่งมีชีวิตเกือบทั้งหมด
บนโลกดำรงอยู่ได้เพราะและขึ้น
อยู่กับพลังงานนอกโลก นั่นคือดวงอาทิตย์
แต่โลกสร้างความร้อนขึ้นเอง  แม้จะลอย
อยู่ในความหนาวเย็นของอวกาศเป็นเวลาหลายพันล้านปี
แต่ใต้เปลือกโลกก็ค่อนข้างอบอุ่น
20% ของความอบอุ่นนี้มาจากข้อเท็จจริงที่ว่า
เมื่อโลกก่อตัว มวลถูกบดขยี้อย่างแน่นหนา
ตรงกลางจนความดันกลายเป็นหิน
ความร้อนภายในโลกอีก 80%
มาจากข้อเท็จจริงที่ว่าองค์ประกอบกัมมันตภาพรังสีที่ลึกลงไปในแกนกลางของโลกนั้น
สลายตัว ทำให้เป็น
พลังงานที่จำเป็นในการรักษาแกนโลกไว้ที่
5,000 องศาเซลเซียส
ใครก็ตามที่ล้มเหลวในการรักษาตำแหน่ง
ภายในป้อมปราการแห่งความอบอุ่นเหล่านี้ หรือบางทีอาจ
อยู่ใต้ดินในชุมชนที่อบอุ่นและใช้
พลังงานนิวเคลียร์ มีแนวโน้มว่าจะเสียชีวิตภายใน
ปีแรกที่ไม่มีดวงอาทิตย์
ในอีก 10 หรือ 20 ปีข้างหน้า สิ่งต่างๆ
จะเริ่มเปียกด้วยน้ำค้าง  แต่ไม่ใช่ด้วย
หยดน้ำอันรุ่งโรจน์  แทนที่จะเป็นละอองของเหลวในอากาศ
แท้จริงแล้วอากาศจะเย็นลงพอ
สำหรับก๊าซที่ควบแน่น
หรือก่อตัวเป็นเมฆและตกตะกอน อย่างแรกเป็นฝน
และจากนั้นเมื่ออากาศเย็นลงเรื่อยๆ
ในที่สุดก็กลายเป็นหิมะ
ในเรื่องสั้นแนววิทยาศาสตร์ที่มีชื่อเสียงของ Fritz Leiber
เรื่อง "A Pail of Air" สิ่งนี้ได้เกิดขึ้นแล้ว
โลกถูกพรากจากดวงอาทิตย์
และเพื่อที่จะอยู่รอด ครอบครัวต้องออกไปข้างนอก
ในชุดพิเศษและตักหิมะออกซิเจนเพียงสีซีดๆ ขึ้น
มา นำมันกลับเข้าไปแล้ว
วางบนกองไฟเพื่อให้ความอบอุ่นและ  ปล่อยให้พวกเขาหายใจ
หนึ่งปีหลังจากดวงอาทิตย์หายไป มหาสมุทรของโลกก็จะกลายเป็น
น้ำแข็ง  น้ำแข็ง
ตลอดทาง  แต่น้ำแข็งมีความหนาแน่นน้อยกว่า
น้ำที่เป็นของเหลว ซึ่งหมายความว่าน้ำแข็งลอยได้  และน้ำแข็ง
ก็เป็นฉนวนที่ค่อนข้างดี
ดังนั้น เป็นเวลาหลายพันล้านปีหลังจากที่ดวงอาทิตย์หายไป น้ำที่เป็นของเหลว
ก็ยังคงมีอยู่ที่ก้นมหาสมุทรของเรา
ซึ่งได้รับการปกป้องและป้องกันจากอวกาศ
ด้วยน้ำแข็งยาวหลายไมล์ที่อยู่เหนือมัน และอุ่นด้วยช่องระบายอากาศ
บนพื้นมหาสมุทรที่คายน้ำออกมา
ร้อนมาก  โดยภายในของโลก
สิ่งนี้จะดำเนินต่อไปบนโลกเป็น
เวลานานมาก - ดวงอาทิตย์หรือไม่มีดวงอาทิตย์  แทนที่จะกลายเป็น
น้ำแข็งและไร้ชีวิตชีวา พวกหัวรุนแรงอย่างจุลินทรีย์
ที่อาศัยอยู่รอบปล่องไฮโดรเทอร์มอลที่อยู่ลึกลงไป
ในมหาสมุทรก็ไม่เป็นไร  พวกมันอาศัยอยู่ลึกลงไป
ในมหาสมุทร ต่ำกว่าจุดที่แสงแดดส่อง
ถึงได้ และพวกมันสร้างพลังงานไม่ได้ผ่าน
การสังเคราะห์ด้วยแสง แต่ผ่านการสังเคราะห์ทางเคมี ซึ่งเปลี่ยน
ความร้อน มีเทน และกำมะถันเป็นพลังงาน
ที่ต้องการ  พวกมันจะถูกกินโดยหอยและ
ไส้เดือนฝอย
Extremophiles จะสะสมแร่ธาตุกลับเข้าไปใน
ช่องระบายอากาศ หมายความว่าห่วงโซ่อาหารของพวกมันสมบูรณ์
มันเป็นวงกลม  เป็นอิสระจากดวงอาทิตย์
ชาวโลกอย่างพวกเขาจะรุ่งเรืองถ้าดวงอาทิตย์
หายไป  พวกเขาจะมีชีวิตอยู่ได้ดี
โดยไม่มีใครรู้ว่าดวงอาทิตย์หายไป
หรือพูดตรงๆ โดยที่ไม่รู้ด้วยซ้ำว่ามัน
มีอยู่จริงตั้งแต่แรก
มันวิเศษมากที่คิดว่าชีวิตบนโลกนี้
คนเดียวที่บินผ่านอวกาศโดยไม่มีดวงอาทิตย์
ก็คงจะดี  ห่างไกลจากการกลายเป็น
หินตายที่เยือกแข็งหรือเมล็ดพืชที่อยู่เฉยๆ ที่น่าเบื่อ
โลกจะเป็นยานอวกาศที่บรรทุก
ผู้โดยสารที่มีชีวิตซึ่งมีความร้อนใต้พิภพเพียงพอสำหรับ
ชีวิตหลายพันล้านปี
หากดวงอาทิตย์หายไป ยานอวกาศ Earth จะ
บินเป็นเส้นตรงครอบคลุมประมาณ
30 กิโลเมตรทุก ๆ วินาที  หลังจากผ่านไปเพียง 1 พันล้าน
ปี มันจะครอบคลุม 900 ล้านล้าน
กิโลเมตรหรือประมาณ 100,000 ปีแสง ซึ่งเป็นการเดินทางที่
อาจจะพาไปทั่วทั้ง
กาแลคซีของเรา ใกล้ดาวหลายพันดวง
และไม่มีอะไรจะพูดได้ว่ามันไม่สามารถตกสู่วงโคจรรอบ ๆ หนึ่งได้
ละลาย และปล่อยให้พวกหัวรุนแรงที่ยังมีชีวิตอยู่ของมัน
เพิ่มจำนวนชีวิตบนโลกอีกครั้ง
บางทีวันหนึ่งการพัฒนาชีวิตที่ฉลาด
พอที่จะค้นพบสิ่งที่เหลือ
อยู่ในชีวิตของเรา
บางทีพวกเขาอาจพบวิดีโอนี้ด้วยซ้ำ
ในกรณีนี้ สวัสดีครับ คุณยินดีต้อนรับ
สำหรับวิดีโอนี้เกี่ยวกับประวัติศาสตร์และการเดินทางของโลกของคุณ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม