Selam, Vsauce.  Michael burada.
Yerçekimi, maddenin bir özelliğidir, kütlesi olan her şey
.  Buna Ay, Dünya,
Jüpiter, Güneş ve hatta siz - vücudunuz dahildir.
Aslında, birinden hoşlanıyorsanız, sizden
3/4 milimetre uzakta durmasını sağlayın.
Bu mesafede, vücudunuzdaki her atom ve bedenlerindeki her atom, kümülatif olarak,
Güneş'in şu anda size uyguladığı çekim kuvvetiyle ikinizi de birlikte çekecektir.
Tabii ki, bu kuvvetlerin hiçbirini hissetmiyoruz
çünkü Dünya'nın yerçekimi etkisiyle karşılaştırıldığında
, temelde hiçbir şey değiller.
Sarıldığın biriyle ya da kendi bedeninle
150 milyon kilometre uzaktaki Güneş arasındaki yerçekimsel çekimle ilgilenmene gerek yok.
Aslında, Güneş de var olmayabilir.
Ya Güneş kaybolursa?
Eh, emin olmak için, bu olmayacak.
Güneş bundan milyarlarca yıl
sonra genişleyerek, okyanuslarımızı kaynatarak
ve Dünya'yı tamamen yutarak ölecek.
Güneş öylece yok olmayacak.
Madde ve enerji yok olmaz.  Tabii ki,
madde farklı yerlere kuantum tüneli yapabilir,
ancak Güneş ölçeğinde
, milyonlarca ve milyarlarca evrenin ömründe,
böyle bir
olasılığın tartışılmaya bile değmesi için yeterli zaman yoktur.
Ama yine de,
Dünya'nın Güneş olmadan nasıl geçineceğini belirlemek için bir düşünce deneyi olarak tartışalım
.
Dünya ne yapacak ve tek başına ne yapabilir?
Güneş'in tam olarak ortadan kaybolduğu anda,
hiçbir fikrimiz olmazdı.  Çünkü
Dünya'ya ulaşmak için Güneş'ten 8 dakika 20 saniye ışık alır
.  Yani Güneş kaybolduktan sonra 8 dakikadan biraz fazla bir süre boyunca
hiçbir fikrimiz olmayacaktı
.  Bunu yaptığımızda, büyük ihtimalle kafa karışıklığı ve kitlesel panik
ortaya çıkacaktı.
Güneş'in gezegenimizdeki yerçekimi kavrayışının
sona ermesi de 8 dakika 20 saniye sürecektir
.  Bunun nedeni, yerçekimi dalgalarının
ışık hızında yayılmasıdır.  Böylece,
Güneş'imizin ortadan kaybolduğunu gördüğümüz anda
, yerçekimsel etkisini de kaybederdik ve Dünya
, yörüngesinde olduğu yere teğet olarak düz bir çizgide uçardı.
Işık ve yerçekiminin sonlu hızı, Güneşimizin kaybolmasıyla
Dünya'ya yayılan panik ve korku olarak
, bir süreliğine hala gökyüzüne bakabileceğimiz ve daha uzaktaki gezegensel dostlarımızı görebildiğimiz anlamına gelir
.  hiçbir şey olmamış olsaydı.
Örneğin, Jüpiter, Dünya'nın Güneş'in gittiğini bilmesinin ardından yaklaşık 30 dakika boyunca
artık var olmayan bir Güneş'ten gelen ışığı yansıtmaya ve yörüngede dönmeye devam edecekti
.  Ve
Jüpiter'in yörüngesinde nerede olduğuna bağlı olarak,
Jüpiter'in yansıyan ışığının sönüp sönmesini izlememiz 30 dakika ila bir saat daha alacaktı.
Ay ışığı veya güneş ışığı olmadan, evrenin
kendisi uzaydan gelen tek görünür ışık kaynağımız olurdu
.
2004 yılında Abdul Ahad, Samanyolu'nun bir dolunayın
yaklaşık 1/300'ü kadar ışık sağladığını hesapladı
.  Yani
biraz etrafı görmemiz için uzaydan yeterli ışık olurdu.
Ama elbette elektrik ve fosil yakıtlar
bir süre daha kullanılabilir olacak.  Böylece şehirler ve
kasabalar
, tıpkı tipik bir gece gibi, insan yapımı kaynaklarla aydınlatılmaya devam edebilirdi;  hariç,
her yerde gece olurdu.
Fotosentez hemen dururdu ve
bu çok büyük bir şey.
MinutePhysics'ten Henry
ve yeni kanal MinuteEarth ile bu video hakkında harika bir tartışma yaptık.
MinuteEarth'e abone değilseniz, kesinlikle olmalısınız.
Oradaki bölümlerinden birinde, Dünya'daki
doğal verimliliğin %99,9'unun Güneş'e
ihtiyaç duyan fotosentez ile yapıldığını belirtiyor
.  Güneş olmadan,
bitkiler artık karbondioksiti soluyamaz ve
yaşamı sürdüren oksijeni soluyamaz.
Ama endişelenme.  Toplu olarak,
hepimiz, 7
milyarımız, her yıl yaklaşık 6 trilyon kilo oksijen soluyoruz.
Ama atmosferimiz büyük bir kentilyon
kilo oksijen içeriyor.  Yani, fotosentez olmasa bile
ve oksijen tüketen tüm diğer hayvanlar
, böcekler ve mikroorganizmalar dahil, tükenmemiz
binlerce yılımızı
alacaktı.
Zavallı bitkilerin kendileri çok
daha kötü durumda olurdu.  Güneş olmadan, çoğu
günler veya haftalar içinde ölecekti.  Büyük
bitkiler hariç.  Örneğin dev ağaçlar,
teknik
olarak karanlıkta yıllarca yaşayabilecekleri enerji için yeterli şeker içerir.  Onların sorunu
, Dünya'nın oldukça
soğuması olacak.  Aslında, güçlü ağaçlar donarak ölürdü
.  Kanları, içlerindeki su ve özsuyu
, açlıktan ölmeden çok önce katılaşır.
Şu anda, Güneşimizle, Dünya'nın ortalama yüzey
sıcaklığı, sıcak yerler ve soğuk
yerler ve farklı mevsimler göz önüne alındığında,
14 ila 15 santigrat derece arasında olduğu tartışılabilir
.
Güneş enerji eklemeden, Dünya
katlanarak ısı yayar,
bu da ilk başta hızlı gideceği ve daha sonra
giderek daha yavaş olacağı anlamına gelir.
Güneş'in olmadığı ilk haftanın sonunda, Dünya'nın ortalama yüzey
sıcaklığı donuyor olacaktı.
Sıfır Santigrat, 32 derece Fahrenhayt.
Şimdi, sıcaklık Dünya'da her zaman böyle oluyor
, biz buna alışkınız.  Panik, korku
, yağmacılar ve anarşi bir yana, ilk
birkaç gün veya ay boyunca idare edebilirdik.
Ancak Güneş'in olmadığı ilk yılın sonunda
, ortalama küresel yüzey sıcaklığı
-73 santigrat derece, -100 Fahrenhayt olacaktır.
Gerçekten de en iyi seçenek
Yellowstone veya İzlanda gibi jeotermal bölgelere taşınmak olacaktır.
Bu yerler
, Güneş'ten sonra insan yaşamı için birkaç güvenli liman olacaktır.  Neredeyse
Dünya'daki tüm yaşam, dünya dışı enerji nedeniyle var olur ve buna
bağlıdır: Güneş.
Ancak Dünya kendi ısısını üretir.
Milyarlarca yıl boyunca uzayın soğukluğunda yüzmesine rağmen, yer
kabuğunun altında Dünya oldukça sıcaktır.
Bu sıcaklığın %20'si
, Dünya oluştuğunda,
kütlenin ortasında o kadar sıkı ezilmesinden geldi ki, basınç kayayı sıvılaştırdı.
Dünya'nın iç ısısının diğer %80'i
, çekirdeğinin derinliklerinde
radyoaktif elementlerin bozunması
ve Dünya'nın çekirdeğini 5.000 santigrat derecede tutmak için gereken enerjiyi sağlaması gerçeğinden gelir
.
Bu sıcaklık kalelerinden birinde veya belki de
yeraltında, nükleer yakıtla ısıtılan ve güçlendirilen bir toplulukta bir pozisyon elde edemeyen herkes
,
Güneş'in olmadığı ilk yıl içinde muhtemelen ölmüş olacaktır.
Önümüzdeki 10 veya 20 yıl içinde her şey
çiy ile ıslanmaya başlayacaktı.  Ama muhteşem
su damlacıklarıyla değil.  Bunun yerine, sıvı hava damlacıkları.
Hava, kelimenin tam anlamıyla
, kendisini oluşturan gazların yoğunlaşması
veya bulutlar oluşturması ve önce
yağmur olarak, sonra soğudukça soğudukça
, sonunda kar olarak çökmesi için yeterince soğuyacaktır.
Fritz Leiber'in ünlü bilimkurgu kısa
öyküsü "A Pail of Air"de bu zaten olmuştur.
Dünya, Güneş'ten koparıldı ve
hayatta kalmak için bir aile,
özel bir takım elbiseyle dışarı çıkmalı ve sadece bir parça
oksijen karı almalı, geri getirmeli ve
ısıtmak ve ısıtmak için ateşin üzerine koymalıdır.  nefes almalarına izin verin.
Güneş kaybolduktan bir yıl kadar sonra, Dünya'nın
okyanusları donmuş olacak.
Yol boyunca buz.  Ancak buz, sıvı sudan daha az yoğundur
, bu da buzun yüzdüğü anlamına gelir.  Ve buz
oldukça iyi bir yalıtkandır.
Yani, Güneş kaybolduktan sonra milyarlarca yıl
boyunca, okyanuslarımızın dibinde sıvı su hala var
olabilir, üstündeki millerce buzla uzaydan korunur ve yalıtılır
ve okyanus tabanındaki su püskürten menfezler tarafından ısıtılır, süper
ısıtılır.  Dünya'nın iç tarafından.
Bu, Dünya'da çok, çok
uzun bir süre devam edecekti - Güneşli veya Güneşsiz.
Mikroplar gibi
, okyanusun derinliklerindeki hidrotermal menfezlerin çevresinde yaşayan ekstremofiller donup cansız hale gelmek yerine
iyi olurdu.
Okyanusun derinliklerinde, güneş ışığının girebileceği noktanın çok altında
yaşarlar ve
fotosentez yoluyla değil, kemosentez yoluyla enerji üretirler -
ısıyı, metan ve kükürdü
ihtiyaç duydukları enerjiye dönüştürürler.  Daha sonra istiridyeler ve tubeworms tarafından yenir
.
Ekstremofiller, mineralleri havalandırma deliklerine geri bırakır
, bu da besin zincirlerinin tamamlandığı anlamına gelir.
Bu bir daire.  Güneşten bağımsızdır.
Güneş kaybolursa, onlar gibi dünyalılar gelişebilirdi
.  Güneş'in gittiğini bilmeden gayet iyi yaşayacaklardı
.
Ya da dürüst olmak gerekirse, var olduğunu bile bilmeden
Burada,
Dünya'da yapayalnız, uzayda Güneşsiz uçarken yaşamın
iyi olacağını düşünmek inanılmaz.
Donmuş bir ölü kaya ya da sıkıcı bir uyuyan tohum olmaktan çok uzak
olan Dünya, milyarlarca yıllık yaşam için yeterli jeotermal ısıya sahip canlı yolcuları taşıyan bir uzay gemisi olurdu
.
Güneş kaybolursa, uzay gemisi Dünya her saniyede
yaklaşık 30 kilometrelik düz bir çizgide uçacaktı
.  Sadece 1 milyar
yıl sonra, 900 katrilyon
kilometre veya yaklaşık 100.000 ışıkyılı kat etmiş olacak -
potansiyel olarak
galaksimizin her yerine, binlerce yıldızın yanına kadar gidebilecek bir yolculuk.
Ve hiçbir şey, bir yörüngeye düşemeyeceği, çözülemeyeceği
ve hala yaşayan
ekstremofillerinin Dünya'daki yaşamı yeniden baştan yaratmasına izin veremeyeceği anlamına gelmez;
belki bir gün
hayatımızdan geriye kalan her şeyi ortaya çıkaracak kadar zeki bir hayat geliştirmek
.
Belki bu videoyu bile bulabilirler.
Bu durumda, merhaba, uh,
gezegeninizin tarihi ve yolculuğuyla ilgili bu videoya hoş geldiniz.
Ve, um, her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.