من الصحاري العدائية إلي الجزر المقفره وأعالي الجبال
أينما وجد مساحه للتوسع فإن البشر يستخدمونها
لذا نادرا ما يكون مفاجئا أننا قد بدأنا نقوم بتجيهزات لنضع أقدامنا علي المريخ
لنضع أقدامنا علي المريخ
ونخلق اول مستعمرة دائمه خارج الأرض
ربما حتي تشكيل كوكب اخر وتحويله الي بيت ازرق اخر
ولكن مهلاً
قبل أن نصل إلى اشياء المستقبلية الجميلة
نحن أولا يجب أن ننهي المرحلة الثانية من الاستعمار
انشاء محطة شبه دائمة لتهيئة سطح المريخ لحضور بشري اكبر
ولكن هذا سيكون مروعا
حتي للأنواع التوسعية مثلنا , المريخ شئ بالغ الصعوبه.
في اول لمحة، المريخ يبدو مألوفا
الاقطاب الجليديه والوديان الكبيره
ماء سائل تحت السطح
ويوم بالكاد يكون اطول من يوم الارض.
المكان المثالي لنا لكي نقصده.
لسوء الحظ المريخ في الحقيقه صحراء بارده مشعه
حيث السطح سام والتنفس أمر محال.
المريخ  كوكب مريع.
إنه من المؤكد تقريباً أنك لا تريد التواجد هناك
الرواد الذين يقومون بالعمل الشاق علي المريخ سيكون لديهم حياة مليئة بالضغوطات
مليئة بتحديات صعبة إلى حد لايصدق ,
والتي لم تواجه من قبل .
ولكن هناك الكثير من الناس ينوون القيام بهذا العمل ,
ونحن لدينا التكنولوجيا لتمكينهم من القيام بذلك .
في هذا الفيديو سوف نفترض أنهم قد كانوا في مهمة مسبقة علي المريخ
لأكتشاف مكان جيد لأنشاء محطة تخزين الموارد والمعدات
وهناك قاعدة قمرية مسبقا
وهي تعمل كمركز رئيسي لمهام في المريخ.
التحدي الأول الاكبر للمحطة
هو حقيقة  أن المريخ طاقته قليلة
بسبب بعده عن الشمس
الطاقه الشمسية كفائتها تعادل 40% فقط من ما يصل الي الأرض .
ولكن حتي مع ذلك الضعف , ضوء الشمس عادة يكون مشوشا لأيام
بواسطة عواصف رملية هائلة .
الطاقة الشمسية بمفردها لن تكون كافية .
البدائل مثل طاقة الرياح والطاقة الحرارية الأرضية لن تكون هي الاخري بمجدية
لأنه تقريبا لا يوجد غلاف جوي , وباطن المريخ بارد للغاية
في البداية, التكنلوجيا النووية من الممكن أن تكون هي الخيار الوحيد.
الوقود النووي يجب أن يأتي من الارض جنبا الي جنب مع المفاعل .
إذا قمنا بإعدادها من الممكن ان تقوم بأمداد محطتنا الصغيرة بالطاقة اللازمة لبعض السنين الأولى
لسوء الحظ كل هذه الطاقة لن تكون مفيدة اذ لم نستطع التنفس.
كثافة الغلاف الجوي لالمريخ تبلغ 1% من كثافة الغلاف الجوي لكوكب الأرض ومصنوع في معظمه من ثاني أكسيد الكربون
لذلك المساكن  يجب أن تكون مضغوطة ومليئه بغلاف جوي اصطناعي مصنوع من الأكسجين والنيتروجين ,
ولفعل ذلك هتظهر المزيد من المشاكل
الزوايا والجدران المستوية هي نقطة ضعف لذلك المساكن سيكون لديها اشكال دائرية وناعمة ,
للتعامل مع فرق الضغط الكبير بين خارج وداخل المسكن.
غرف الهواء يجب ان تكون محكمه وتعمل بكفائة طوال الوقت.
وايضا بدون مجال مغناطيسي قوي او غلاف جوي كثيف , نصف كل الاشعاعات القادمة من الفضاء تصل الى السطح
يتعرض الفرد علي سطح المريخ لأشعاع أكثر ب 50 مرة ضعف من الأرض
ثلاث سنوات علي سطح المريخ تتجاوز جرعه الاشعاع القصوي المفروضة علي رواد ناسا في كامل رحلتهم المهنية .
وهذا يزيد من مخاطر السرطان بشكل كبير,
لمنع ذلك يمكننا ان نحمي مسكننا بطبقة سميكة من ثاني اكسيد الكربون المتجمد
التي يمكن جمعها مباشرهة من الغلاف الجوي
تغطية ثاني اكسيد الكربون المتجمد بمتر من التربة  ستكون زيادة كبيرة لمستوي الحماية .
للأسف , هذا يعني تقريبا عدم وجود نوافذ
من الداخل ستكون مساحات العيش انابيب بدون نوافذ ,
من الخارج ستبدو كالمقابر.
كل ذلك سيكون غير كافي لكبح الاشعاع
ولكن تقليلة لدرجة كافية للنجاة لفترة كافية من الوقت
ومع ذلك لن تكون حامية بما يكفي لأي شخص يغامر بالخروج
لذلك سوف تستخدم  روبوتات متحكم بها عن بعد للأعمال الروتينية علي السطح
في الوقت الذي سيكون فيه طاقمنا بداخل المساكن
المكوث داخل المساكن فكرة جيدة لسبب اخر
رمال المريخ .
إنها أدقق من رمال الأرض بكثير ,
لذلك من الممكن أن تجد طريقها الي داخل التروس او الماكينات الالكترونية .
ولكونها جافة جدا فهي مشحونة كهربيآ ؛
فتلتصق بكل شئ مثل بذلات الفضاء .
وسيكون من المستحيل تجنب حمل الكثير من غبار المريخ الي داخل مساكننا ,
ومنه الي رئات طاقمنا .
لجعل ذلك أسوأ بكثير فإن تربة المريخ سامة جدا بأملاح البيركلورات .
و التعرض المستمر لها قد يكون مميتا .
هذه المشكلة يمكن التغلب عليها علي أي حال .
كمثال: بدلات الفضاء من الممكن ان تكون مصنوعة بطريقة
بحيث لايدخلون الي القاعدة ,
ولكن يبقون ملتصقين خارج المساكن .
حسنا , عظيم .
الان نحن عزلنا البشر بأمان من حيث الطاقة والهواء,
وحميناهم من السرطان , نحتاج الأن أن نطعمهم .
الماء سيكون من السهل الحصول عليه اذا وضعنا القاعدة عند قطبي المريخ
بسبب سماكة طبقاته الجليدية
زراعة الطعام سيكون تحدي...
تربة المريخ قلوية
وفقيرة من مركابات النيتروجين الحيوي الذي تحتاجة النباتات للنمو .
قبل ان نتمكن من إنماء اي شئ يجب علينا ان نقوم بتطهير التربة والذي سيكون صعباً ومكلفاً .
و التربة يمكن تخصيبها بأستخدام نفايات بيلوجية معاد تدويرها .
كل هذا سوف يأخد وقت كبير جداً وكميه هائلة من الطاقة
لذلك من الممكن استخدام مزارع  أكوابونيكس لتربية الأسماك والنباتات معاً --
مما يجل الحمية الغذائية الخاصة برواد الفضاء متنوعه اكثر ولذيذة في نفس الوقت .
هذا سوف يكون دفعة نفسية كبيرة للطاقم المكلف بالأمر .
علي الرغم من ذلك كل هذه الاشياء لا تحل واحدة من المشاكل الاساسية :
المريخ لا يملك إلا 38% من جاذبية الأرض ,
مما قد يسبب خساره للعضلات وفقد للعظام ومشاكل في القلب والأوعية الدموية .
في حين أن هذا يمكن حله في المستقبل بإعداد مساكن دواره ,
في الوقت الحالي طاقمنا يجب أن يتعايش مع انخفاض الجاذبية
مع القيام بالكثير من التمارين لخفض معدل الفقد .
الطاقم يجب ان يتناوب العمل كل بضعه سنوات ,
بعد أن بقو عالقين في مساكن داخليه بلا نوافذ .
مع نفس البشر , ويقوموا بالعمل نفسه يوما بعد يوم
مع قليل من التواصل مع العالم الخارجي ,
وكثير مما يجب القلق بشأنه .
مثلهم مثل علماء القاره القطبية او طاقم الغواصة
سوف يخضعون لفحص نفسي مكثف
للتأكد من ثباتهم العقلي الكافي للتعامل مع شكل الحياه هذا لعدة سنوات .
إنشاء اول بنية تحتية علي المريخ سيكون من المهام الشاقه جدا
هذا الفريق سيكون محدد بعناية وعلي درجه كبيره من التخصص .
لحسن الحظ لدينا الكثير من ذلك علي الأرض .
وهذا تم اثباته
قاعدة مريخية صغيره سيكون لديها القدره علي النجاه لعدة عقود --
طالما يتم إمدادها بشكل ثابت بالموارد ,
الأجزاء , الوقود النووي , ورواد من الأرض .
لسوء الحظ , المريخ والأرض منفصلين عن بعضهم البعض بملايين الكيلومترات
وفترات مدارية لا تترك سوي نافذه سفر ضيقه كل عامين .
لو كان هناك حاله طارئه في المستعمره ,
الأرض لن تكون قادره علي المساعده حتي يأتي معاد نافذه السفر المقبلة .
المساعدين ربما يصلو لكوكب ملئ بالجثث .
سوف يكون حل مشكله المريخ هو التحدي الأصعب
الذي لم نواجه مثله من قبل .
سوف يكون انشاء البنية التحتية التي نريدها عمل مروع .
ولكن نحن كائنات عنيده ونحب التحديات الصعبه .
اذا مررنا من هذه المرحله الثانيه من الأستعمار كل شئ سوف يكون ممكنا .
مدن تضئ ظلام المريخ ,
مركز للسفر بين الكواكب ,
صناعات مدارية
إستصلاح حقيقي لمستقبل متعدد الكواكب .
الذهاب للمريخ شاق ولكنه يستحق .
واذا كنا محظوظين سوف نكون موجودين لنراه محقق
ونشجع البشر الذين سوف يأخذون تلك التحديات
لصالحنا جميعا .
إكتشاف اشياء معقده هوه واحد من أفضل المشاعر علي الأطلاق .
خاصه عندما لا يكون عليك أن تفعلها كلها بنفسك
اصدقائنا من موقع Brilliant  يمكنهم مساعدتك في تلك الجزئيه
Brilliant  هوه موقع لحل المشاكل بنهج علمي
بدلا من مجرد القاء المفاهيم الصعبه امامك
يساعدونك لتفكيكهم خطوه بخطوه وبناء استنتاج مثير
من هنا العلم يصبح شئ تفعله بالفعل ولا تسمع عنه فقط
مع Brilliant يمكنك ان تصبح اقوي وازكي
مع العشرات من الكورسات المثيره والالغاز حول المواضيع
مثل الطاقه الشمسيه الجاذبيه وعلم الفلك
اذا قمت بزياره brilliant.org/nutshell او ضغط علي الرابط في الوصف
يمكنك التسجيل المجاني وتعلم كل أنواع الأشياء
كمكافئه لمشاهدين Kurzgesagt
اول 688 شخص سوف يكون لديهم خصم 20% علي اشتراكهم السنوي
مع  Brilliant سوف تنهي يومك وأنت اكثر زكاءا
ولا يوجد تراب مريخي للتعامل معه
نحن نعدك بذلك
لا يمكنك الاكتفاء من المريخ
لقد صنعنا ايضا ملصق له
يمكنك أن تتعلم الكثير عن المصاعب التي ستواجه مستعمره المريخ
او يمكنك فقط الأستمتاع بالألوان الجميلة
اذهب لتحصل عليها هنا
ترجمة : عبدالله الليثي -
مراجعة :نشوى محمد - عبدالله أحمد