Von feindlichen Wüsten
bis hin zu einsamen Inseln und den höchsten Bergen,
wo immer Platz ist
, um sich in Menschen auszudehnen.
Daher ist es kaum verwunderlich,
dass wir bereits
Vorbereitungen treffen,
um den Mars zu betreten und die erste
dauerhafte Kolonie außerhalb der Erde zu gründen –
vielleicht sogar einen anderen Planeten zu terraformen
und ihn in ein zweites blaues Zuhause zu verwandeln.
Aber warte,
bevor wir zu den netten Zukunftssachen kommen können, müssen
wir zuerst
die zweite Phase der Kolonisierung abschließen;
Schaffung eines halbpermanenten Außenpostens
, um den Boden für eine größere menschliche Präsenz zu bereiten.
Aber es wird grausam sein.
Selbst für eine expansionistische Spezies wie uns ist der
Mars extrem.
Auf den ersten Blick kommt uns der
Mars bekannt vor –
polare Eiskappen,
große Täler,
flüssiges Wasser unter seiner Oberfläche
und ein Tag, der kaum länger ist als der der Erde.
Der ideale Ort für uns.
Leider ist der
Mars eigentlich eine kalte, radioaktive Wüste,
in der der Boden giftig
und das Atmen unmöglich ist.
Mars ist schrecklich.
Da will man sicher nicht hin.
Die Pioniere, die die harte Arbeit auf dem Mars leisten,
werden ein äußerst stressiges Leben haben,
das mit unglaublich herausfordernden Problemen gefüllt ist, denen sie noch
nie zuvor begegnet sind.
Aber es gibt viele Leute, die
bereit sind, diese Arbeit zu erledigen,
und wir haben die Technologie
, um sie dazu zu befähigen.
Für dieses Video gehen wir davon aus,
dass es bereits Missionen zum Mars
gegeben hat, um einen guten Ort für einen Außenposten zu finden,
Ressourcen und Ausrüstung zu lagern,
und dass es bereits eine Mondbasis gibt
, die als Drehscheibe für Marsmissionen dient.
Die erste große Herausforderung für unseren Außenposten
ist die Tatsache, dass der Mars sehr energiearm ist.
Aufgrund der Entfernung von der Sonne ist
Solarenergie nur 40 % so effektiv wie auf der Erde.
Aber auch dieses abgeschwächte Sonnenlicht
wird oft tagelang
von gewaltigen Staubstürmen verdeckt.
Solarenergie allein
wird wahrscheinlich nicht ausreichen.
Alternativen wie Windkraft
und Geothermie sind ebenfalls nicht realisierbar,
da es kaum Atmosphäre gibt
und das Innere des Mars viel zu kalt ist.
Zunächst
könnte die Nukleartechnologie die einzige Option sein.
Da der Mars keine
leicht zugänglichen radioaktiven Elemente hat,
muss der Kernbrennstoff
zusammen mit dem Reaktor von der Erde kommen.
Wenn wir es einrichten, könnte es
unseren kleinen Außenposten in den ersten paar Jahren mit Strom versorgen.
Leider wird all diese
Energie nicht sehr nützlich sein, wenn wir nicht atmen können.
Die Atmosphäre des Mars ist nur 1 % so dicht wie die der Erde
und besteht hauptsächlich aus CO2.
Also müssen Lebensräume jetzt unter Druck gesetzt
und mit einer künstlichen Atmosphäre
aus Stickstoff und Sauerstoff gefüllt werden –
was mit mehr Problemen einhergeht.
Ecken und flache Wände sind Schwachstellen,
sodass die Lebensräume abgerundete und glatte Formen haben
, um die Belastung durch große Druckunterschiede
zwischen Innen und Außen zu bewältigen.
Die Schleusen müssen sehr dicht sein
und jedes Mal perfekt funktionieren.
Ohne eine ausgedehnte Magnetosphäre oder eine dichte Atmosphäre erreicht die
Hälfte aller aus dem Weltraum kommenden Strahlung den Boden.
Eine Person auf der Oberfläche würde
50-mal so viel Strahlung ausgesetzt sein wie auf der Erde.
Drei Jahre auf der Marsoberfläche
überschreiten die Grenzwerte für die Strahlendosis
, die NASA-Astronauten für ihre gesamte Karriere auferlegt wurden.
Dies erhöht das Krebsrisiko erheblich.
Um das zu verhindern, könnten wir unsere Lebensräume
mit einer dicken Schicht aus gefrorenem CO2 abschirmen,
das direkt aus der Atmosphäre gewonnen werden kann.
Das Trockeneis mit einem Meter Schmutz zu bedecken,
würde das Schutzniveau weiter erhöhen.
Leider bedeutet dies fast keine Fenster.
Von innen werden die
meisten Wohnräume fensterlose Tunnel sein.
Von
außen sehen sie aus wie Grabhügel.
All dies würde immer noch nicht die gesamte Strahlung zurückhalten,
sondern sie gerade so weit reduzieren, dass sie
für lange Zeit überlebensfähig wäre.
Es schützt jedoch niemanden, der sich nach draußen wagt.
So werden ferngesteuerte
Roboter für Routinearbeiten an der Oberfläche eingesetzt,
während unsere Crew drinnen bleibt.
Drinnen zu bleiben ist aus einem anderen Grund eine gute Idee:
Marsstaub.
Es ist viel feiner als Staub auf der Erde,
also könnte es seinen Weg
in die Zahnräder oder die Elektronik unserer Maschinen finden.
Da es außerdem sehr trocken ist, ist es elektrostatisch aufgeladen;
an allem kleben, wie an Raumanzügen.
Es wird unvermeidlich sein,
viel Marsstaub in unseren Lebensraum
und in die Lungen unserer Crew zu tragen.
Um dies noch schlimmer zu machen, ist der Boden des Mars
mit sehr giftigen Perchloratsalzen gefüllt.
Ständige Exposition könnte tödlich sein.
Dieses Problem kann jedoch noch überwunden werden.
Raumanzüge könnten beispielsweise so hergestellt werden,
dass sie nie wirklich in die Basis eindringen,
sondern an der Außenseite der Habitate haften bleiben.
OK großartig.
Jetzt haben wir die Menschen in Bezug auf Energie und Luft sicher isoliert
und sie vor Krebs geschützt,
wir müssen sie nur noch ernähren.
Wasser ist leicht zu bekommen, wenn sich eine
Siedlung in der Nähe der Marspole
mit ihren dicken Eisschichten befindet.
Der Anbau von Lebensmitteln ist jedoch eine andere Art von Herausforderung.
Die Böden des Mars sind alkalisch
und es fehlen die lebenswichtigen Stickstoffverbindungen
, die Pflanzen zum Wachsen brauchen.
Bevor wir etwas anbauen können, müssen
wir den Boden dekontaminieren,
was schwierig und teuer ist.
Dann kann der Boden mit recycelten biologischen Abfällen gedüngt werden.
All dies wird viel Zeit in Anspruch nehmen
und ist sehr energieintensiv.
Wir könnten also Aquaponik verwenden
, um Fische und Pflanzen gemeinsam zu züchten – und
die Ernährung der Astronauten
gleichzeitig abwechslungsreicher und schmackhafter machen.
Dies wird ein wichtiger
psychologischer Schub für unsere überarbeitete Crew sein.
All diese Dinge lösen jedoch nicht ein grundlegendes Problem: Der
Mars hat nur 38 Prozent der Oberflächengravitation der Erde,
was Muskelschwund,
Knochenschwund und Herz-Kreislauf-Probleme verursachen könnte.
Während dies in Zukunft
durch die Einrichtung rotierender Wohnräume gelöst werden könnte
, muss unsere Crew vorerst mit geringer Schwerkraft leben
und viel Sport treiben, um den Abbau zu verlangsamen.
Die Besatzungen müssen wahrscheinlich alle paar Jahre rotieren,
nachdem sie
in engen Räumen ohne Fenster festsitzen.
Mit den gleichen Leuten,
die Tag für Tag die gleichen Routinen ausführen,
mit wenig Kontakt zur Außenwelt
und viel Sorgen.
Wie Antarktiswissenschaftler oder U-Boot-Mitarbeiter werden
sie einem intensiven psychologischen Screening unterzogen
, um sicherzustellen, dass sie mental belastbar genug sind
, um diesen Lebensstil mehrere Jahre lang zu bewältigen.
Die Errichtung der ersten echten Infrastruktur
auf dem Mars wird eine äußerst anstrengende Arbeit sein
, die nur eine Gruppe sehr entschlossener
und kompetenter Menschen leisten kann.
Zum Glück haben wir genug davon auf der Erde.
Und da haben Sie es!
Eine kleine Marsbasis, die
mindestens ein paar Jahrzehnte überleben wird –
solange sie ständig Ressourcen,
Teile, Kernbrennstoff und Besatzungen von der Erde erhält.
Leider sind Mars und
Erde durch Millionen von Kilometern
und Umlaufzeiten getrennt, die
nur alle zwei Jahre ein enges Reisefenster lassen.
Wenn es in der Kolonie einen Notfall gibt, kann die
Erde nicht helfen,
bis sich das nächste Reisefenster öffnet.
Helfer können auf einem Planeten
voller Leichen ankommen.
Die Besiedelung des Mars wird die härteste Herausforderung, der wir uns je gestellt haben.
Es wird eine grausame Arbeit sein,
die Infrastruktur aufzubauen, die wir brauchen.
Aber wir sind stur
und mögen extreme Herausforderungen.
Wenn wir die zweite Phase der Kolonialisierung durchziehen, ist
alles möglich.
Städte, die die dunkle Marsnacht erhellen,
ein Knotenpunkt für Reisen zwischen den Planeten,
Industrien, die Fuß in den Orbit setzen und
eine wahrhaft multiplanetare Zukunft terraformen.
Zum Mars zu fliegen ist hart, aber es lohnt sich.
Und wenn wir Glück haben, sind wir vielleicht lange genug dabei, um
zu sehen, wie es passiert,
und um die Menschen anzufeuern, die diese Herausforderungen
zum Wohle von uns allen annehmen.
Komplexe Dinge herauszufinden,
ist eines der besten Gefühle überhaupt.
Vor allem, wenn man nicht
alles alleine machen muss.
Unsere Freunde von Brilliant
können Ihnen dabei helfen!
Brilliant ist eine Problemlösungs-Website
mit einem praktischen Ansatz.
Anstatt nur knifflige Konzepte vor sich herzuwerfen,
helfen sie Ihnen, sie Stück für Stück zu enträtseln
und zu einem interessanten Schluss zu führen.
So wird Wissenschaft zu etwas, das
man tatsächlich aktiv macht und nicht nur hört.
Mit Brilliant können Sie
Dutzende von interessanten Kursen und Rätseln zu Themen
wie Sonnenenergie, Schwerkraft und Astronomie bewältigen.
Wenn Sie brilliant.org/nutshell besuchen
oder auf den Link in der Beschreibung klicken,
können Sie sich kostenlos anmelden
und alle möglichen Dinge lernen.
Und als Bonus für Kurzgesagt-Zuschauer erhalten
die ersten 688 Personen außerdem 20 % Rabatt auf ihre Jahresmitgliedschaft!
Mit Brilliant beenden Sie Ihren Tag etwas klüger.
Und kein Marsstaub, mit dem man sich auseinandersetzen muss.
Wir versprechen!
Sie können nicht genug vom Mars bekommen?
Dazu haben wir auch ein Poster gemacht.
Sie können mehr
über die Strapazen der Marskolonisierung erfahren
oder sich einfach nur die hübschen Farben ansehen.
Hol es dir hier!