Desde los desiertos hostiles
hasta las islas solitarias y las montañas más altas,
donde sea que haya espacio
para expandirse hacia los humanos, hágalo.
Por lo tanto, no sorprende
que ya estemos haciendo los preparativos
para pisar Marte
y crear la primera
colonia permanente fuera de la Tierra,
tal vez incluso terraformar otro planeta
y convertirlo en un segundo hogar azul.
Pero espera,
antes de que podamos llegar a las buenas cosas del futuro,
primero tenemos que completar
la segunda fase de la colonización;
creando un puesto de avanzada semipermanente
para preparar el terreno para una mayor presencia humana.
Pero hacerlo será espantoso.
Incluso para una especie expansionista como la nuestra,
Marte es extremo.
A primera vista,
Marte parece familiar:
casquetes polares,
grandes valles,
agua líquida debajo de su superficie
y un día apenas más largo que el de la Tierra.
El lugar ideal para nosotros para ir.
Desafortunadamente, Marte
es en realidad un desierto frío y radiactivo
donde el suelo es venenoso
y la respiración es imposible.
Marte es horrible.
Es casi seguro que no quieres ir allí.
Los pioneros que realicen el trabajo duro en Marte
tendrán una vida intensamente estresante,
llena de problemas increíblemente desafiantes que
nunca antes se habían enfrentado.
Pero hay mucha gente
dispuesta a hacer ese trabajo
y tenemos la
tecnología que les permite hacerlo.
Para este video, supondremos
que ha habido misiones anteriores a Marte
para buscar un buen lugar para un puesto de avanzada,
almacenar recursos y equipos,
y que ya hay una base lunar
que sirve como centro para las misiones a Marte.
El primer desafío importante para nuestro puesto de avanzada
es el hecho de que Marte es muy pobre en energía.
Debido a su distancia del Sol,
la energía solar es solo un 40% más efectiva que en la Tierra.
Pero incluso esta luz solar debilitada a
menudo se ve oscurecida durante días
por enormes tormentas de polvo.
La energía solar por sí
sola probablemente no sea suficiente.
Las alternativas, como la energía eólica
y la energía geotérmica, tampoco son viables,
ya que casi no hay atmósfera
y el interior de Marte es demasiado frío.
Inicialmente, la tecnología nuclear
podría ser la única opción.
Dado que Marte no tiene
elementos radiactivos fácilmente accesibles,
el combustible nuclear debe provenir
de la Tierra junto con el reactor.
Si lo configuramos, podría alimentar
nuestro pequeño puesto de avanzada durante los primeros años.
Desafortunadamente, toda esa energía
no será de mucha utilidad si no podemos respirar.
La atmósfera de Marte es solo un 1% más densa que la de la Tierra
y está compuesta principalmente de CO2.
Entonces, ahora los hábitats deben presurizarse
y llenarse con una atmósfera artificial
hecha de nitrógeno y oxígeno,
lo que conlleva más problemas.
Las esquinas y las paredes planas son puntos débiles, por
lo que los hábitats tendrán formas redondeadas y suaves
para soportar el estrés de las grandes diferencias de presión
entre el interior y el exterior.
Las esclusas de aire deben ser muy herméticas
y funcionar perfectamente en todo momento.
Sin una magnetosfera extensa, o una atmósfera densa, la
mitad de toda la radiación proveniente del espacio llega al suelo.
Una persona en la superficie estaría sujeta
a 50 veces más radiación que en la Tierra.
Tres años en la superficie de Marte
superan los límites de dosis de radiación
impuestos a los astronautas de la NASA durante toda su carrera.
Esto aumenta significativamente los riesgos de cáncer.
Para evitar eso, podríamos proteger nuestros hábitats
con una gruesa capa de CO2 congelado,
que se puede recolectar directamente de la atmósfera.
Cubrir el hielo seco con un metro de tierra
aumentaría aún más el nivel de protección.
Lamentablemente, esto significa que casi no hay ventanas.
Desde el interior, la
mayoría de los espacios habitables serán túneles sin ventanas.
Desde el exterior
, parecerán túmulos funerarios.
Todo esto aún no retendría toda la radiación,
pero la reduciría lo suficiente como
para sobrevivir durante largos períodos de tiempo.
Sin embargo, no protegerá a nadie que se aventure al exterior.
Por lo tanto, los robots controlados a distancia
se utilizarán para el trabajo de rutina en la superficie,
mientras que nuestra tripulación permanece en el interior.
Quedarse adentro es una buena idea por otra razón: el
polvo de Marte.
Es mucho más fino que el polvo de la Tierra,
por lo que podría llegar
a los engranajes o la electrónica de nuestras máquinas.
Porque también es muy seco, está cargado electrostáticamente;
pegándose a todo, como trajes espaciales.
Será imposible evitar llevar
mucho polvo de Marte a nuestro hábitat
y a los pulmones de nuestra tripulación.
Para empeorar esto aún más, el suelo de Marte
está lleno de sales de perclorato muy tóxicas.
La exposición constante podría ser mortal.
Sin embargo, este problema todavía se puede superar.
Los trajes espaciales, por ejemplo, podrían fabricarse de manera
que nunca entren realmente en la base,
sino que permanezcan adheridos al exterior de los hábitats.
Bien, excelente.
Ahora que hemos aislado a los humanos de manera segura en términos de energía y aire,
y los hemos protegido del cáncer
, solo necesitamos alimentarlos.
El agua es fácil de conseguir si
se coloca un asentamiento cerca de los polos marcianos
con sus gruesas capas de hielo.
Sin embargo, cultivar alimentos es un tipo diferente de desafío.
Los suelos de Marte son alcalinos
y carecen de los compuestos de nitrógeno vitales
que las plantas necesitan para crecer.
Antes de que podamos cultivar algo,
tendremos que descontaminar el suelo, lo
cual es difícil y costoso.
Luego, el suelo se puede fertilizar utilizando residuos biológicos reciclados.
Todo esto llevará mucho tiempo
y consume mucha energía.
Entonces, podríamos usar acuaponia
para criar peces y plantas juntos,
haciendo que las dietas de los astronautas sean
más variadas y sabrosas al mismo tiempo.
Este será un importante
impulso psicológico para nuestro equipo con exceso de trabajo.
Sin embargo, todas estas cosas no resuelven un problema fundamental:
Marte tiene solo el 38 por ciento de la gravedad de la superficie de la Tierra, lo
que podría causar atrofia muscular
, pérdida ósea y problemas cardiovasculares.
Si bien esto podría resolverse en el futuro
mediante la creación de espacios de vida rotativos,
por ahora, nuestra tripulación tiene que vivir con poca gravedad
y hacer mucho ejercicio para frenar la degradación.
Las cuadrillas probablemente tendrán que rotar cada pocos años,
después de estar atrapadas
en espacios reducidos sin ventanas.
Con las mismas personas,
realizando las mismas rutinas día
tras día con poco contacto con el mundo exterior
y mucho de qué preocuparse.
Al igual que los científicos antárticos o el personal de los submarinos,
se someterán a un intenso examen psicológico
para asegurarse de que sean lo suficientemente resistentes mentalmente
para manejar este estilo de vida durante varios años.
Establecer la primera infraestructura real
en Marte será un trabajo extremadamente exigente
que solo un grupo de personas muy decididas
y competentes puede hacer.
Afortunadamente, tenemos suficientes de estos en la Tierra.
¡Y ahí lo tienes!
Una pequeña base en Marte que sobrevivirá
durante al menos algunas décadas
, siempre que obtenga un suministro constante de recursos,
piezas, combustible nuclear y tripulaciones de la Tierra.
Desafortunadamente, Marte y la Tierra
están separados por millones de kilómetros
y períodos orbitales que dejan
solo una estrecha ventana de viaje cada dos años.
Si hay una emergencia en la colonia, la
Tierra no podría ayudar
hasta que se abra la próxima ventana de viaje.
Los ayudantes pueden llegar a un planeta
lleno de cadáveres.
Colonizar Marte será el desafío más difícil que jamás hayamos enfrentado.
Establecer
la infraestructura que necesitamos será un trabajo espantoso.
Pero somos tercos
y nos gustan los desafíos extremos.
Si avanzamos a través de la Fase Dos de la colonización,
todo es posible.
Ciudades que iluminan la oscura noche marciana,
un centro para viajar entre los planetas,
industrias que ponen un pie en órbita
terraformando un verdadero futuro multiplanetario.
Ir a Marte es difícil pero vale la pena.
Y si tenemos suerte, es posible que estemos el
tiempo suficiente para ver cómo sucede
y alentar a las personas que asumen estos desafíos
en beneficio de todos nosotros.
Descubrir cosas complejas
es uno de los mejores sentimientos que existen.
Especialmente si no tienes
que hacerlo todo tú solo.
¡Nuestros amigos de Brilliant
pueden ayudarte con esa parte!
Brilliant es un sitio web de resolución de problemas
con un enfoque práctico.
En lugar de dejar caer conceptos complicados frente a ti
, te ayudan a desentrañarlos poco a poco
y llegar a una conclusión interesante.
De esta manera, la ciencia se convierte en algo
que realmente haces activamente, y no solo escuchas.
Con Brilliant, puedes
resolver docenas de cursos y acertijos interesantes sobre temas
como la energía solar, la gravedad y la astronomía.
Si visita bright.org/nutshell,
o hace clic en el enlace de la descripción
, puede registrarse de forma gratuita
y aprender todo tipo de cosas.
Y, como bonificación para los espectadores de Kurzgesagt, ¡
las primeras 688 personas también obtendrán un 20% de descuento en su membresía anual!
Con Brilliant, terminas tu día un poco más inteligente.
Y no hay polvo de Marte con el que lidiar.
¡Nosotros prometemos!
¿No puedes tener suficiente de Marte?
También hemos hecho un cartel al respecto.
Puedes aprender un poco más
sobre las dificultades de la colonización de Marte,
o simplemente mirar los bonitos colores.
¡Ve a buscarlo aquí!