Desde desiertos hostiles, hasta islas solitarias y las más altas montañas,
donde sea que haya espacio para expandirse,
los humanos lo hacen.
Entonces, no es sorprendente que ya estemos haciendo preparativos para poner un pie en Marte,
y crear la primera colonia permanente fuera de la Tierra
tal vez incluso terraformar otro planeta y convertirlo en un segundo hogar azul.
¡Pero espera!
Antes que podamos llegar a las cosas buenas del futuro,
tenemos que completar la segunda fase de la colonización;
Crear un avanzada semi-permanente
para preparar el terreno para una mayor presencia humana.
Pero hacerlo será algo tedioso
Incluso para una especie expansionista como nosotros, Marte es extremo.
A primera vista, Marte parece familiar,
capas polares, grandes valles,
agua liquida bajo su superficie,
y un día un poco más largo que en la Tierra.
El lugar ideal para que nosotros vayamos.
Desafortunadamente, Marte es en realidad un frio y radioactivo desierto,
donde el suelo es venenoso y la respiración es imposible.
Marte es horrible.
Tú ciertamente no querrías ir allí.
Los pioneros que hacen el trabajo duro en Marte tendrán una vida intensamente estresante,
llenos de problemas increíblemente desafiantes
nunca encontrados antes.
Pero hay mucha gente dispuesta a hacer ese trabajo
y tenemos la tecnología necesaria para hacerlo.
Para este video, vamos a asumir que han habido misiones previas a Marte
para explorar un buen lugar para nuestra avanzada,
almacenes de recursos y equipamiento,
y que ya hay una base lunar
que nos sirva como centro para las misiones a Marte.
El primer y mayor reto para nuestra avanzada,
es el hecho de que Marte es muy pobre en energía.
Debido a su distancia del Sol
la energía solar solo tiene un 40% de efectividad comparado con la Tierra.
Pero incluso esta luz solar débil, es a menudo oscurecida durante días
por enormes tormentas de polvo.
La energía solar probablemente no será suficiente.
Las alternativas, como la energía eólica y la energía geotérmica, también son inviables
ya que casi no hay atmósfera y el interior de Marte es demasiado frío.
Inicialmente, la tecnología nuclear podría ser la única opción.
Ya que Marte no tiene fácil acceso a elementos radioactivos,
el combustible nuclear debe venir de la Tierra junto con el Reactor.
Si logramos esto, podría alimentar nuestra pequeña avanzada durante los primeros años.
Desafortunadamente, toda la energía no será muy útil si no podemos respirar.
La atmósfera de Marte es solo un 1% tan densa como la de la Tierra,
y en su mayoría está compuesta de CO2.
Entonces, ahora los hábitats deben ser presurizados y llenados con una atmósfera artificial
hecha de nitrógeno y oxígeno.
Lo cual trae consigo más problemas.
Las esquinas y las paredes planas son puntos débiles,
así que los habitas necesitarán tener formas redondeadas y lisas
para manejar la tensión de la gran diferencia de presión entre el interior y el exterior.
Los compartimientos necesitan ser muy hermeticos y funcionar perfectamente todo el tiempo.
Sin una magnetosfera extensa, o una atmósfera densa,
la mitad de la radiación que viene del espacio alcanzara el suelo.
Una persona en la superficie estaría sometida a 50 veces la radiación que estaría en la Tierra.
Tres años en la superficie de Marte exceden los límites de dosis de radiación
impuesta para los astronautas de la NASA para toda su carrera.
Esto incrementa los riesgos de cáncer significativamente.
Para prevenir esto, podríamos proteger nuestros hábitats con una capa gruesa de CO2 congelado,
que puede ser cosechado directamente desde la atmósfera.
Cubriendo el hielo seco con un metro de tierra, aumentaría aún más los niveles de protección.
Tristemente, esto significamente que casi no habría ventanas.
Desde adentro, la mayoría de los espacios habitables serán túneles sin ventanas.
Desde afuera, luciran como túmulos.
Todo esto incluso no retendría toda la radiación,
pero la reduciría lo suficiente para sobrevivir por largos periodos de tiempo.
Sin embargo, no protegerá a nadie que se aventure afuera.
Así, los robots controlados a distancia se utilizarán para el trabajo de rutina en la superficie,
mientras nuestra tripulación se queda dentro.
Quedarse dentro es una buena idea por otra razón:
Polvo de marte.
Es mucho más fino que el polvo en la Tierra,
como para que pueda encontrar su camino en los engranajes o la electrónica de nuestras máquinas.
Porque también es muy seco, está cargado electroestáticamente;
Se adhieren a todo, como los trajes espaciales.
Será imposible evitar transportar gran cantidad de polvo de Marte a nuestro hábitat,
y en los pulmones de nuestra tripulación.
Peor aún, el suelo de Marte está lleno de sales de perclorato muy tóxicas.
La exposición constante podría ser mortal.
Este problema todavía puede ser superado.
Los trajes espaciales, por ejemplo, podrían hacerse de una manera que nunca realmente entren en la base,
pero mantente apegado al exterior de los hábitats.
Ok, genial
Ahora hemos aislado con seguridad a los humanos en términos de energía y aire,
y protegiéndolos del cáncer, solo necesitamos alimentarlos.
El agua es fácil de conseguir si un asentamiento se coloca cerca de los polos marcianos
con sus gruesas capas de hielo.
Sin embargo, cultivar alimentos es otro tipo de desafío.
Los suelos de Marte son alcalinos,
y carecen de los compuestos vitales de nitrógeno que las plantas necesitan para crecer.
Antes de que podamos cultivar algo, tendremos que descontaminar el suelo,
lo que es difícil y caro.
Luego, el suelo puede ser fertilizado utilizando residuos biológicos reciclados.
Todo esto llevará mucho tiempo, y consume mucha energía.
Entonces, podríamos usar la acuaponia para criar peces y plantas juntos.
Hacer las dietas de los astronautas más variadas y sabrosas al mismo tiempo.
Este será un importante impulso psicológico para nuestra tripulación con exceso de trabajo.
Sin embargo, todas estas cosas no resuelven un problema fundamental:
Marte tiene solo el 38% de la gravedad de la superficie de la Tierra,
que podría causar pérdida de masa muscular, pérdida ósea y problemas cardiovasculares.
Si bien esto podría resolverse en el futuro mediante la configuración de espacios de vida rotativos,
por ahora, nuestra tripulación tiene que vivir con baja gravedad,
y hacer mucho ejercicio para frenar la degradación.
Las tripulaciones probablemente tendrán que girar cada pocos años,
después de estar atrapado en espacios cerrados sin ventanas.
Con las mismas personas, realizando las mismas rutinas día tras día,
con poco contacto del mundo exterior,
y mucho de que preocuparse.
Al igual que los científicos antárticos o personal submarino,
se someterán a una intensa evaluación psicológica
para asegurarse de que tengan la capacidad mental para resistir este estilo de vida durante varios años.
Establecer la primera infraestructura real en Marte será un trabajo extremadamente agotador
que solo un grupo de personas muy determinadas y competentes pueden hacer.
Por suerte, tenemos suficientes de estos en la Tierra.
¡Y ahí lo tienes!
Una pequeña base en Marte que sobrevivirá durante al menos unas décadas.
Mientras se consiga un suministro constante de Recursos,
Partes, Combustible Nuclear y Tripulaciones de la Tierra.
Desafortunadamente, Marte y la Tierra están separados por millones de kilómetros,
y períodos orbitales que dejan solo una ventana de viaje estrecha cada dos años.
Si hay una emergencia en la colonia,
la Tierra no podría ayudar hasta que se abra la próxima ventana de viaje.
Los ayudantes pueden llegar a un planeta lleno de cadáveres.
La solución a Marte será el desafío más difícil que hemos enfrentado.
Será un trabajo espantoso establecer la infraestructura que necesitamos.
Pero somos tercos y nos gustan los desafíos extremos.
Si avanzamos a través de la Fase Dos de colonización, todo es posible.
Ciudades iluminando la oscura noche marciana,
un centro para viajar entre las planetas,
industrias poniendo un pie en órbita,
terraformando un verdadero futuro multi-planetario.
Ir a Marte es difícil pero vale la pena.
Y si tenemos suerte, podríamos estar presentes el tiempo suficiente para verlo,
y animar a las personas que asumen estos desafíos
para el beneficio de todos nosotros.
Descubrir cosas complejas es uno de los mejores sentimientos de todos los tiempos.
Especialmente si no tienes que hacerlo todo solo.
¡Nuestros amigos de Brilliant pueden ayudarte con esa parte!
Brilliant es un sitio web de resolución de problemas con un enfoque práctico.
En lugar de simplemente dejar caer conceptos difíciles frente a ti,
te ayudan a desentrañarlos poco a poco y llegar a una conclusión interesante.
De esta manera, la ciencia se convierte en algo que realmente haces de forma activa, y no solo escuchas.
Con Brilliant,
puedes caer en docenas de cursos interesantes y rompecabezas sobre temas,
como la energía solar, la gravedad y la astronomía.
Si visita brilliant.org/nutshell, o hace clic en el enlace en la descripción,
puedes registrarte gratis y aprender todo tipo de cosas.
Y, como un bono para los espectadores Kurzgesagt,
¡Las primeras 688 personas también obtendrán un 20% de descuento en su membresía anual!
Con Brilliant, terminas tu día un poco más inteligente.
Y, no hay polvo de Marte para tratar.
¡Lo prometemos!
¿No puedes tener suficiente de Marte?
También hemos hecho un póster acerca de el.
Puedes aprender algo más sobre las dificultades de la colonización de Marte,
O simplemente mira los bonitos colores.
¡Obtenlo aquí!
[Link en la descripción]