Des déserts hostiles
aux îles solitaires et aux plus hautes montagnes,
partout où il y a de la place
pour s'étendre aux humains, faites-le.
Il n'est donc pas surprenant
que nous nous préparions déjà
à poser le pied sur Mars
et à créer la première
colonie permanente en dehors de la Terre -
peut-être même terraformer une autre planète
et la transformer en une deuxième maison bleue.
Mais attendez,
avant de pouvoir passer aux belles choses du futur,
nous devons d'abord terminer
la deuxième phase de la colonisation ;
créer un avant-poste semi-permanent
pour préparer le terrain à une plus grande présence humaine.
Mais cela sera horrible.
Même pour une espèce expansionniste comme nous,
Mars est extrême.
À première vue,
Mars semble familier - des
calottes glaciaires polaires, de
grandes vallées,
de l'eau liquide sous sa surface
et une journée à peine plus longue que celle de la Terre.
L'endroit idéal pour nous.
Malheureusement, Mars
est en fait un désert froid et radioactif
où le sol est toxique
et où il est impossible de respirer.
Mars est horrible.
Vous ne voulez certainement pas y aller.
Les pionniers qui travaillent dur sur Mars
auront une vie extrêmement stressante,
remplie de problèmes incroyablement difficiles
jamais rencontrés auparavant.
Mais il y a beaucoup de gens
prêts à faire ce travail
et nous avons la technologie
pour leur permettre de le faire.
Pour cette vidéo, nous supposerons
qu'il y a eu des missions antérieures sur Mars
pour repérer un bon endroit pour un avant-poste,
stocker des ressources et de l'équipement,
et qu'il existe déjà une base lunaire
qui sert de plaque tournante pour les missions sur Mars.
Le premier défi majeur pour notre avant-poste,
est le fait que Mars est très pauvre en énergie.
Du fait de sa distance au Soleil,
l'énergie solaire n'est que 40% aussi efficace que sur Terre.
Mais même cette lumière solaire affaiblie
est souvent obscurcie pendant des jours
par d'énormes tempêtes de poussière.
L'énergie solaire seule
ne suffira probablement pas.
Les alternatives, telles que l'énergie éolienne
et l'énergie géothermique, sont également irréalisables
car il n'y a pratiquement pas d'atmosphère
et l'intérieur de Mars est beaucoup trop froid.
Dans un premier temps, la technologie nucléaire
pourrait être la seule option.
Étant donné que Mars n'a pas d'
éléments radioactifs facilement accessibles,
le combustible nucléaire doit provenir
de la Terre avec le réacteur.
Si nous le mettons en place, il pourrait alimenter
notre petit avant-poste pendant les premières années.
Malheureusement, toute cette énergie
ne sera pas très utile si nous ne pouvons pas respirer.
L'atmosphère de Mars n'est que 1% aussi dense que celle de la Terre,
et principalement composée de CO2.
Donc, maintenant, les habitats doivent être pressurisés
et remplis d'une atmosphère artificielle
faite d'azote et d'oxygène --
ce qui pose plus de problèmes.
Les coins et les murs plats sont des points faibles, de
sorte que les habitats auront des formes arrondies et lisses
pour gérer le stress des grandes différences de pression
entre l'intérieur et l'extérieur.
Les sas doivent être très étanches
et fonctionner parfaitement à chaque fois.
Sans une magnétosphère étendue ou une atmosphère dense, la
moitié de tous les rayonnements provenant de l'espace atteignent le sol.
Une personne à la surface serait soumise
à 50 fois le rayonnement qu'elle serait sur Terre.
Trois ans à la surface de Mars
dépassent les limites de dose de rayonnement
imposées aux astronautes de la NASA pour l'ensemble de leur carrière.
Cela augmente considérablement les risques de cancer.
Pour éviter cela, nous pourrions protéger nos habitats
avec une épaisse couche de CO2 gelé,
qui peut être récolté directement dans l'atmosphère.
Recouvrir la neige carbonique d'un mètre de terre
augmenterait encore le niveau de protection.
Malheureusement, cela signifie presque pas de fenêtres.
De l'intérieur, la
plupart des espaces de vie seront des tunnels sans fenêtre.
De l'extérieur,
ils ressembleront à des tumulus.
Tout cela ne retiendrait toujours pas tout le rayonnement,
mais le réduirait juste assez
pour pouvoir survivre pendant de longues périodes.
Cependant, cela ne protégera pas quiconque s'aventure à l'extérieur.
Ainsi, des robots télécommandés
seront utilisés pour les travaux de routine en surface,
tandis que notre équipage restera à l'intérieur.
Rester à l'intérieur est une bonne idée pour une autre raison : la
poussière de Mars.
Elle est beaucoup plus fine que la poussière sur Terre
, elle pourrait donc se retrouver
dans les engrenages ou l'électronique de nos machines.
Parce qu'il est également très sec, il est chargé électrostatiquement ;
coller à tout, comme des combinaisons spatiales.
Il sera impossible d'éviter de transporter
beaucoup de poussière de Mars dans notre habitat
et dans les poumons de notre équipage.
Pire encore, le sol de Mars
est rempli de sels de perchlorate très toxiques.
Une exposition constante peut être mortelle.
Ce problème peut cependant être surmonté.
Les combinaisons spatiales, par exemple, pourraient être fabriquées de telle
manière qu'elles n'entrent jamais vraiment dans la base,
mais restent attachées à l'extérieur des habitats.
D'accord génial.
Maintenant que nous avons isolé les humains en toute sécurité en termes d'énergie et d'air,
et les avons protégés du cancer,
nous avons juste besoin de les nourrir.
L'eau est facile à trouver si une colonie
est positionnée près des pôles martiens
avec leurs épaisses couches de glace.
Cependant, cultiver des aliments est un autre type de défi.
Les sols de Mars sont alcalins
et manquent des composés azotés vitaux
dont les plantes ont besoin pour pousser.
Avant de pouvoir faire pousser quoi que ce soit,
nous devrons décontaminer le sol,
ce qui est difficile et coûteux.
Ensuite, le sol peut être fertilisé à l'aide de déchets biologiques recyclés.
Tout cela prend beaucoup de temps
et est très énergivore.
Ainsi, nous pourrions utiliser l'aquaponie
pour élever ensemble des poissons et des plantes --
Rendre les régimes alimentaires des astronautes
plus variés et savoureux en même temps.
Ce sera un important
coup de pouce psychologique pour notre équipage surmené.
Cependant, toutes ces choses ne résolvent pas un problème fondamental :
Mars n'a que 38 % de la gravité de la surface de la Terre,
ce qui pourrait entraîner une fonte musculaire,
une perte osseuse et des problèmes cardiovasculaires.
Bien que cela puisse être résolu à l'avenir
en mettant en place des espaces de vie rotatifs,
pour l'instant, notre équipage doit vivre avec une faible gravité
et faire beaucoup d'exercice pour ralentir la dégradation.
Les équipages devront probablement tourner toutes les quelques années,
après avoir été coincés à l'intérieur
dans des espaces restreints sans fenêtres.
Avec les mêmes personnes,
exécutant les mêmes routines jour après jour
avec peu de contacts avec le monde extérieur
et beaucoup de soucis.
Comme les scientifiques de l'Antarctique ou le personnel des sous-marins,
ils subiront un examen psychologique intense
pour s'assurer qu'ils sont suffisamment résistants mentalement
pour gérer ce mode de vie pendant plusieurs années.
L'établissement de la première véritable infrastructure
sur Mars sera un travail extrêmement éprouvant
que seul un groupe de personnes très déterminées
et compétentes peut accomplir.
Heureusement, nous en avons assez sur Terre.
Et voila!
Une petite base martienne qui survivra
pendant au moins quelques décennies –
tant qu'elle reçoit un approvisionnement constant en ressources,
pièces, combustible nucléaire et équipages de la Terre.
Malheureusement, Mars et la Terre
sont séparées par des millions de kilomètres
et des périodes orbitales qui
ne laissent qu'une fenêtre de voyage étroite tous les deux ans.
S'il y a une urgence dans la colonie, la
Terre ne pourra pas aider
jusqu'à ce que la prochaine fenêtre de voyage s'ouvre.
Des aides peuvent arriver sur une planète
remplie de cadavres.
La colonisation de Mars sera le défi le plus difficile auquel nous ayons jamais été confrontés.
Ce sera un travail horrible pour établir
l'infrastructure dont nous avons besoin.
Mais nous sommes têtus
et nous aimons les défis extrêmes.
Si nous franchissons la phase deux de la colonisation,
tout est possible.
Des villes illuminant la sombre nuit martienne,
une plaque tournante pour voyager entre les planètes, des
industries mettant le pied en orbite
terraformant un véritable futur multi-planétaire.
Aller sur Mars est difficile mais ça vaut le coup.
Et si nous avons de la chance, nous resterons peut-être
assez longtemps pour le voir se produire
et encourager les personnes qui relèvent ces défis
pour notre bien à tous.
Comprendre des choses complexes
est l'un des meilleurs sentiments de tous les temps.
Surtout si vous
n'avez pas à tout faire vous-même.
Nos amis de Brilliant
peuvent vous aider avec cette partie !
Brilliant est un site Web de résolution de problèmes
avec une approche pratique.
Au lieu de simplement laisser tomber des concepts délicats devant vous,
ils vous aident à les démêler petit à petit
et à construire une conclusion intéressante.
De cette façon, la science devient quelque chose que
vous faites réellement activement, et pas seulement dont vous entendez parler.
Avec Brilliant, vous pouvez
suivre des dizaines de cours et de puzzles intéressants sur des sujets
tels que l'énergie solaire, la gravité et l'astronomie.
Si vous visitez brillant.org/nutshell,
ou cliquez sur le lien dans la description,
vous pouvez vous inscrire gratuitement
et apprendre toutes sortes de choses.
Et, en prime pour les téléspectateurs du Kurzgesagt,
les 688 premiers recevront également 20 % de réduction sur leur abonnement annuel !
Avec Brilliant, vous terminez votre journée un peu plus intelligemment.
Et, pas de poussière de Mars à gérer.
On promet!
Vous ne vous lasserez pas de Mars ?
Nous avons également réalisé une affiche à ce sujet.
Vous pouvez en apprendre davantage
sur les difficultés de la colonisation de Mars
ou simplement regarder les jolies couleurs.
Allez le chercher ici !