Dai deserti ostili,
alle isole solitarie e alle montagne più alte,
ovunque ci sia spazio
per espandersi negli umani, fallo.
Quindi, non sorprende
che ci stiamo già preparando
per mettere piede su Marte
e per creare la prima
colonia permanente al di fuori della Terra,
forse anche terraformare un altro pianeta
e trasformarlo in una seconda casa blu.
Ma aspetta,
prima di poter arrivare alle belle cose future,
dobbiamo prima completare
la seconda fase della colonizzazione;
creando un avamposto semipermanente
per preparare il terreno a una presenza umana più ampia.
Ma farlo sarà raccapricciante.
Anche per una specie espansionista come noi,
Marte è estremo.
A prima vista,
Marte sembra familiare:
calotte polari,
ampie valli,
acqua liquida sotto la sua superficie
e un giorno appena più lungo di quello terrestre.
Il posto ideale dove andare.
Sfortunatamente, Marte
è in realtà un deserto freddo e radioattivo
dove il suolo è velenoso
e la respirazione è impossibile.
Marte è terribile.
Quasi certamente non vuoi andarci.
I pionieri che faranno il duro lavoro su Marte
avranno una vita intensamente stressante,
piena di problemi incredibilmente impegnativi
mai incontrati prima.
Ma ci sono molte persone
disposte a fare quel lavoro
e noi abbiamo la tecnologia
per consentire loro di farlo.
Per questo video, supponiamo che
ci siano state missioni precedenti su Marte
per esplorare un buon posto per un avamposto,
immagazzinare risorse ed equipaggiamento
e che ci sia già una base lunare
che funge da hub per le missioni su Marte.
La prima grande sfida per il nostro avamposto
è il fatto che Marte è molto povero di energia.
A causa della sua distanza dal Sole,
l'energia solare è efficace solo per il 40% rispetto alla Terra.
Ma anche questa debole luce solare
è spesso oscurata per giorni
da enormi tempeste di polvere.
L'energia solare da
sola probabilmente non sarà sufficiente.
Anche alternative, come l'energia eolica
e l'energia geotermica, non sono fattibili in
quanto non c'è quasi atmosfera
e l'interno di Marte è troppo freddo.
Inizialmente, la tecnologia nucleare
potrebbe essere l'unica opzione.
Poiché Marte non ha
elementi radioattivi facilmente accessibili,
il combustibile nucleare deve provenire
dalla Terra insieme al reattore.
Se lo installiamo, potrebbe alimentare il
nostro piccolo avamposto per i primi anni.
Sfortunatamente, tutta quell'energia
non sarà molto utile se non riusciamo a respirare.
L'atmosfera di Marte è solo l'1% più densa di quella terrestre
e per lo più composta da CO2.
Quindi, ora gli habitat devono essere pressurizzati
e riempiti con un'atmosfera artificiale
fatta di azoto e ossigeno, il
che comporta più problemi.
Angoli e pareti piatte sono punti deboli,
quindi gli habitat avranno forme arrotondate e lisce
per gestire lo stress di grandi differenze di pressione
tra l'interno e l'esterno.
Le prese d'aria devono essere molto ermetiche
e funzionare perfettamente ogni volta.
Senza una vasta magnetosfera o un'atmosfera densa,
metà di tutta la radiazione proveniente dallo spazio raggiunge il suolo.
Una persona sulla superficie sarebbe soggetta
a 50 volte la radiazione che sarebbe sulla Terra.
Tre anni sulla superficie di Marte
superano i limiti di dose di radiazioni
imposti agli astronauti della NASA per tutta la loro carriera.
Ciò aumenta significativamente i rischi di cancro.
Per evitarlo, potremmo proteggere i nostri habitat
con uno spesso strato di CO2 congelata,
che può essere raccolta direttamente dall'atmosfera.
Coprire il ghiaccio secco con un metro di sporco,
aumenterebbe ulteriormente il livello di protezione.
Purtroppo, questo significa quasi nessuna finestra.
Dall'interno, la
maggior parte degli spazi abitativi saranno tunnel senza finestre.
Dall'esterno sembreranno dei tumuli funerari.
Tutto ciò non tratterrebbe comunque tutte le radiazioni,
ma le ridurrebbe quel tanto che basta
per sopravvivere per lunghi periodi di tempo.
Tuttavia, non proteggerà nessuno che si avventuri all'esterno.
Quindi, i robot telecomandati
verranno utilizzati per il lavoro di routine in superficie,
mentre il nostro equipaggio rimarrà all'interno.
Stare all'interno è una buona idea per un altro motivo: la
polvere di Marte.
È molto più fine della polvere sulla Terra,
quindi potrebbe
penetrare negli ingranaggi o nell'elettronica delle nostre macchine.
Poiché è anche molto secco, è caricato elettrostaticamente;
attaccandosi a tutto, come le tute spaziali.
Sarà impossibile evitare di portare
molta polvere di Marte nel nostro habitat
e nei polmoni del nostro equipaggio.
A peggiorare le cose, il suolo di Marte
è pieno di sali di perclorato molto tossici.
L'esposizione costante potrebbe essere mortale.
Questo problema può ancora essere superato però.
Le tute spaziali, ad esempio, potrebbero essere realizzate in modo
da non entrare mai veramente nella base,
ma rimanere attaccate all'esterno degli habitat.
Va bene, fantastico.
Ora abbiamo isolato in sicurezza gli esseri umani in termini di energia e aria
e li abbiamo protetti dal cancro,
dobbiamo solo nutrirli.
L'acqua è facile da trovare se un insediamento
è posizionato vicino ai poli marziani
con i loro spessi strati di ghiaccio.
Tuttavia, coltivare cibo è un tipo diverso di sfida.
I suoli di Marte sono alcalini
e mancano dei composti azotati vitali di
cui le piante hanno bisogno per crescere.
Prima di poter coltivare qualcosa,
dovremo decontaminare il terreno
che è difficile e costoso.
Quindi, il terreno può essere fertilizzato utilizzando rifiuti biologici riciclati.
Tutto ciò richiederà molto tempo
ed è molto dispendioso in termini di energia.
Quindi, potremmo usare l'acquaponica
per allevare pesci e piante insieme,
rendendo le diete degli astronauti
più varie e gustose allo stesso tempo.
Questa sarà una
spinta psicologica importante per il nostro equipaggio oberato di lavoro.
Tuttavia, tutte queste cose non risolvono un problema fondamentale:
Marte ha solo il 38 percento della gravità sulla superficie terrestre, il
che potrebbe causare deperimento muscolare,
perdita ossea e problemi cardiovascolari.
Anche se questo potrebbe essere risolto in
futuro creando spazi abitativi rotanti,
per ora il nostro equipaggio deve vivere con una bassa gravità
e fare molto esercizio per rallentare il degrado.
Gli equipaggi dovranno probabilmente ruotare ogni pochi anni,
dopo essere rimasti bloccati al chiuso
in spazi ristretti senza finestre.
Con le stesse persone, che
eseguono le stesse routine giorno dopo giorno
con pochi contatti dal mondo esterno
e molto di cui preoccuparsi.
Come gli scienziati antartici o il personale dei sottomarini
, saranno sottoposti a un intenso screening psicologico
per assicurarsi che siano mentalmente abbastanza resistenti
da gestire questo stile di vita per diversi anni.
Realizzare la prima vera infrastruttura
su Marte sarà un lavoro estremamente faticoso
che solo un gruppo di persone molto determinate
e competenti può fare.
Fortunatamente, ne abbiamo abbastanza sulla Terra.
E il gioco è fatto!
Una piccola base su Marte che sopravviverà
per almeno alcuni decenni
, purché riceva una fornitura costante di risorse,
parti, combustibile nucleare ed equipaggi dalla Terra.
Sfortunatamente, Marte e la Terra
sono separati da milioni di chilometri
e periodi orbitali che lasciano
solo una finestra di viaggio ristretta ogni due anni.
Se c'è un'emergenza nella colonia, la
Terra non sarebbe in grado di aiutare
fino all'apertura della prossima finestra di viaggio.
Gli aiutanti possono arrivare su un pianeta
pieno di cadaveri.
Stabilire Marte sarà la sfida più difficile che abbiamo mai affrontato.
Sarà un lavoro raccapricciante creare
le infrastrutture di cui abbiamo bisogno.
Ma siamo testardi
e ci piacciono le sfide estreme.
Se superiamo la Fase Due della colonizzazione,
tutto è possibile.
Città che illuminano l'oscura notte marziana,
un hub per viaggiare tra i pianeti,
industrie che mettono piede in orbita
terraformando un vero futuro multiplanetario.
Andare su Marte è difficile ma ne vale la pena.
E se siamo fortunati, potremmo essere in giro
abbastanza a lungo per vederlo accadere
e tifare per le persone che affrontano queste sfide
a beneficio di tutti noi.
Capire cose complesse
è una delle migliori sensazioni di sempre.
Soprattutto se non
devi fare tutto da solo.
I nostri amici di Brilliant
possono aiutarti con quella parte!
Brilliant è un sito Web per la risoluzione dei problemi
con un approccio pratico.
Invece di lasciarti davanti a te concetti complicati
, ti aiutano a svelarli un po' alla volta
e ad arrivare a una conclusione interessante.
In questo modo, la scienza diventa qualcosa
che fai effettivamente attivamente e non solo di cui senti parlare.
Con Brilliant, puoi
affrontare dozzine di corsi ed enigmi interessanti su argomenti,
come l'energia solare, la gravità e l'astronomia.
Se visiti brillanti.org/nutshell
o fai clic sul collegamento nella descrizione,
puoi registrarti gratuitamente
e imparare ogni genere di cose.
E, come bonus per gli spettatori di Kurzgesagt,
le prime 688 persone riceveranno anche il 20% di sconto sul loro abbonamento annuale!
Con Brilliant finisci la giornata in modo un po' più intelligente.
E nessuna polvere di Marte da affrontare.
Promettiamo!
Non ne hai mai abbastanza di Marte?
Abbiamo anche realizzato un poster a riguardo.
Puoi saperne di più
sulle difficoltà della colonizzazione di Marte
o semplicemente guardare i bei colori.
Vai a prenderlo qui!