敵対的な砂漠
から、孤独な島や最も高い山まで、人間に拡大する
スペースがあるところならどこでも
そうします。
したがって、火星に足を踏み入れ、地球の外に最初の恒久的なコロニーを作成
する準備をすでに行っていることは驚くことではあり
ません。おそらく、別の惑星をテラフォーム
して、それを2番目の青い家に変えることさえできます。
しかし、待ってください。
素晴らしい未来にたどり着く前に、
まず
植民地化の第2段階を完了する必要があります。
より大きな人間の存在のための地面を準備するために半永久的な前哨基地を作成します。
しかし、そうすることは恐ろしいでしょう。
私たちのような膨張主義種でさえ、
火星は極端です。
一見すると、
火星はおなじみのように見えます。
極地の氷冠、
大きな谷、
その表面の下にある液体の水、
そして地球よりもわずかに長い日です。
私たちが行くのに理想的な場所です。
残念ながら、火星
は実際には寒くて放射性の砂漠
であり、地面は有毒
で呼吸が不可能です。
火星はひどいです。
あなたはほぼ間違いなくそこに行きたくないでしょう。
火星で懸命に仕事をしている先駆者たち
は、これまで遭遇したことの
ない信じられないほど挑戦的な問題に満ちた、非常にストレスの多い生活を送るでしょう
。
しかし
、その仕事を喜んでやってくれる人はたくさんいて
、私たちは
彼らがそれをできるようにする技術を持っています。
このビデオでは
、前哨基地の良い場所を偵察し、
資源と設備を保管するための火星への以前のミッション
があり
、火星ミッションのハブとして機能する月面基地がすでにあると仮定します。
私たちの前哨基地にとっての最初の大きな課題
は、火星が非常にエネルギー不足であるという事実です。
太陽からの距離のため、
太陽光発電は地球の40％しか効果がありません。
しかし、この弱められた日光でさえ、巨大な砂嵐によって
何日も覆い隠されることがよくあり
ます。
太陽光だけで
はおそらく十分ではないでしょう。
風力
や地熱エネルギーなどの代替手段も
、大気がほとんどなく
、火星の内部が非常に寒いため、実行不可能です。
当初、核技術
が唯一の選択肢かもしれません。
火星には
簡単にアクセスできる放射性元素がないため
、核燃料
は原子炉と一緒に地球から来る必要があります。
設置すれば
、最初の数年間は小さな前哨基地に電力を供給することができます。
残念ながら、
私たちが呼吸できなければ、そのすべてのエネルギーはあまり役に立ちません。
火星の大気は地球のわずか1％の密度で
、ほとんどがCO2で構成されています。
そのため、今では生息地を加圧し
、窒素と酸素でできた人工的な雰囲気で満たす必要があり
ます。これにはさらに多くの問題が伴います。
角や平らな壁は弱点な
ので、生息地は丸みを帯びた滑らかな形状
になり、内外の大きな圧力差のストレスに対処し
ます。
エアロックは非常に気密で
あり、毎回完全に機能する必要があります。
広大な磁気圏や高密度の大気がなければ、
宇宙から来るすべての放射線の半分が地面に到達します。
地表にいる
人は、地球にいるときの50倍の放射線にさらされます。
火星の表面での3年間は、
NASAの宇宙飛行士のキャリア全体に課せられた放射線量の制限を超えています。
これは癌のリスクを大幅に増加させます。
それを防ぐために、大気から直接収穫できる
凍ったCO2の厚い層で生息地を保護する
ことができます。
ドライアイスを1メートルの土で覆うと、
保護レベルがさらに高まります。
悲しいことに、これはほとんど窓がないことを意味します。
内側から見ると、
ほとんどの居住空間は窓のないトンネルになります。
外から
見ると、古墳のように見えます。
これらすべてがまだすべての放射線を抑えることはできません
が
、長期間生き残るのに十分なだけ放射線を減らします。
ただし、外に出かける人を保護することはできません。
そのため、私たちの乗組員が内部にいる間、遠隔操作ロボット
が地上での日常業務に使用され
ます。
火星のほこりという別の理由で、中にいることは良い考えです
。
地球上のほこりよりもはるかに細かい
ので
、私たちの機械の歯車や電子機器に侵入する可能性があります。
また、非常に乾燥しているため、静電的に帯電しています。
宇宙服のように、すべてにこだわる。
たくさんの火星の塵を私たちの生息地
と私たちの乗組員の肺に運ぶことを避けることは不可能です。
これをさらに悪化させるために、火星の土壌
は非常に有毒な過塩素酸塩で満たされています。
絶え間ない曝露は致命的となる可能性があります。
ただし、この問題はまだ解決できます。
たとえば、宇宙服は、
実際に基地に入ることはなく
、生息地の外側に付着したままにする方法で作成できます。
いいでしょう
今、私たちはエネルギーと空気の観点から人間を安全に隔離
し、癌から人間を保護し
ました。私たちはそれらを養う必要があります。 氷の厚い層がある火星の極の近くに
集落が配置されている場合、水は簡単に手に入ります
。
しかし、食糧を育てるのは別の種類の挑戦です。
火星の土壌はアルカリ性で
あり
、植物が成長するために必要な重要な窒素化合物を欠いています。
何かを育てる前に、
困難で高価な土壌を除染する必要があります。
その後、リサイクルされた生物学的廃棄物を使用して土壌を肥やすことができます。
これらはすべて時間が
かかり、非常にエネルギーを消費します。
ですから、アクアポニックス
を使って魚や植物を一緒に育てるかもしれません-
同時に宇宙飛行士の食事を
より多様でおいしいものにします。
これは
、過労の乗組員にとって重要な心理的後押しとなるでしょう。
しかし、これらすべてが1つの根本的な問題を解決するわけではありません。
火星には、地球の表面重力の38％しかないため、
筋肉の消耗、
骨の喪失、心臓血管の問題を引き起こす可能性があります。
将来的には回転式の居住空間を設けることで解決するかもしれませんが
、今のところ、乗組員は低重力で生活し
、劣化を遅らせるために多くの運動をしなければなりません。
窓のない狭いスペースで屋内に閉じ込められた後、乗組員はおそらく数年ごとに回転する
必要があります。
同じ人たち
と一緒に、外の世界からの接触がほとんどなく、毎日同じルーチンを実行
し、多くのことを心配します。
南極の科学者や潜水艦のスタッフのように、
彼らは数年間このライフスタイルを処理
するのに十分な精神的回復力があることを確認するために徹底的な心理的スクリーニングを受けます
。
火星に最初の実際のインフラストラクチャ
を確立すること
は、非常に決心
した有能な人々のグループだけが行うことができる非常に負担のかかる作業になります。
幸いなことに、私たちは地球上にこれらを十分に持っています。
そして、あなたはそれを持っています！ 地球から
資源、部品、核燃料、乗組員が絶えず供給されている限り、少なくとも数十年は存続する小さな火星基地
。
残念ながら、火星と地球
は数百万キロメートル
と公転周期で隔てられており
、2年ごとに狭い移動ウィンドウしか残されていません。
コロニーに緊急事態が発生した場合
、次の移動ウィンドウが開くまで、地球は支援できません。
ヘルパーは死体でいっぱいの惑星に到着するかもしれません
。
火星の沈下は、私たちがこれまで直面した中で最も困難な課題となるでしょう。
必要なインフラを整備するのは大変な作業になります。
しかし、私たちは頑固で
あり、極端な挑戦が好きです。
植民地化のフェーズ2を進めると、
何でも可能です。
暗い火星の夜を照らす都市
、惑星間の旅行のハブ
、真の多惑星の未来を形成する軌道テラフォーミングに足を踏み入れる産業。
火星に行くのは難しいですが、それだけの価値があります。
そして運が良ければ、私たちは
それが起こっているのを見て、私たち全員の利益の
ためにこれらの挑戦に取り組む人々を応援するのに十分長い間いるかもしれません
。
複雑なものを理解すること
は、これまでで最高の気持ちの1つです。
特に、
すべてを自分で行う必要がない場合は。
ブリリアントの友達
がその部分を手伝ってくれます！
ブリリアントは、
実践的なアプローチによる問題解決のWebサイトです。
トリッキーな概念を目の前に落とすだけでなく、
少しずつ
解き明かして興味深い結論を導き出すのに役立ちます。
このように、科学は
あなたが実際に積極的に行うものになり、聞くだけではありません。
ブリリアントを使用すると、太陽エネルギー、重力
、天文学などのトピックに関する数十の興味深いコースやパズルに耐えることができます
。
brilliant.org/nutshellにアクセスする
か、説明のリンクをクリックすると
、無料でサインアップし
てさまざまなことを学ぶことができます。
そして、Kurzgesagt視聴者へのボーナスとして
、最初の688人も年間メンバーシップが20％オフになります！
ブリリアントを使用すると、1日を少し賢く終えることができます。
そして、対処する火星のほこりはありません。
私たちは約束します！
火星を十分に得ることができませんか？
それについてのポスターも作りました。
火星の植民地化の難しさについて
もう少し学ぶか、きれいな色を見ることができます。
ここで入手してください！