人を寄せ付けない砂漠、孤島、
そして世界最高峰の頂まで
至る所に人類はその領域を広げてきた
だから、人類が火星に足を踏み入れようとし
地球外に初となる恒久的な植民地を作る準備を
始めているとしても
そして他の惑星をテラフォーミングし
第２の青き故郷を作ろうとさえしようとしていても
全く驚くことではない
しかし、待ってほしい
そんな素敵な未来にたどり着く前に
まず我々は植民地化の第２段階を
クリアしなければならない
より多くの人類を受けれる場所を準備するための
半永久的な前哨基地を建設するという段階だ。
しかし、それは気の遠くなるようなものになるだろう
我々人類のような拡張主義の種にとっても
火星は手に余る
一見すると、火星は（地球に）似ている
極冠があり、大渓谷があり
地表の下には液状の水が存在し
昼間の長さも地球よりわずかに長いだけ
我々が進出するに理想的な場所のようだ
不幸にも、実際の火星は放射線が降り注ぐ
凍てつく砂漠である
大地は汚染されており呼吸もできない
火星はひどい場所なのだ
行きたいとは思わないよね？
火星で懸命に働く先駆者たちは
人類がかつて経験したことのない
信じられないような困難に満ち溢れた
非常にストレスのかかる生活を送ることになるだろう
しかし、このミッションに参加したい者は大勢おり、
それを可能とするテクノロジーもすでに存在している
このビデオでは火星移住のための
前段階となるミッションがすでに行われており、
前哨基地となる良好な場所や
資源や機材を保管する場所が偵察されており
火星移住計画のハブ基地となる月面基地が
すでに完成している
という前提で話を進めていく。
我々の前哨基地にとって
最初の大きな問題となるのは
火星は非常にエネルギーに乏しいということである
太陽から遠く離れているせいで
太陽エネルギーは地球のわずか４０％しかない
そして、その弱い太陽光さえも塵の嵐のせいで
しばしばさえぎられてしまう。
太陽光発電のみではおそらく十分ではないだろう
その代わりとなる風力発電や地熱発電も
現実的ではない
なぜなら、火星にはほとんど大気がなく
火星内部も冷たすぎるからだ
当初は、原子力技術が唯一の選択肢となるだろう。
火星で放射性物質を手に入れることは
容易でないため
燃料は発電機とともに地球から
持ち込まなければならない
もし設置することができればこの小さな前哨基地
数年分のエネルギーをまかなえるかもしれない
残念なことに、この全てのエネルギーは
我々が呼吸できなければあまり有用ではないだろう
火星の大気は地球のわずか１％の濃度しかなく
ほとんどが二酸化炭素だ
だから、我々の居住地は加圧され窒素と
酸素からなる人工の大気で満たされる必要があるが
これがさらなる問題を生みだす
（加圧により）角や平らな壁は弱点となるので
居住地は丸く滑らかな形としなければ
居住区の中と外のすさまじい気圧差に耐えられない
エアーロックは極めて高い気密性で
かつ常に完璧に機能しなければならない
濃い大気も広い磁気圏もないため
宇宙放射線の半分が地表まで届いてしまう
地表の人物の被曝量は地球の50倍だ
火星に３年いるだけで
NASAが定めた宇宙飛行士の
生涯被曝量の限界を上回ってしまう
これはガンのリスクを著しく高める
これを防ぐには居住区をドライアイスで
覆うという方法がある
二酸化炭素は大気中から直接採れる
ドライアイスをさらに１メートルの
厚さの泥で覆えばさらに効果的だ
残念だが窓は諦めてもらうしかない
内側から見るとほとんどの
居住区は窓のないトンネルだ
外側から見ると古墳といったところか
ここまでしてもすべての放射線を
食い止めることはできないが
長期滞在に十分なほどには放射線を
減らすことができる
しかし外で冒険している人は守られない
だから地表での決まりきった仕事は
遠隔操作のロボットが行うことになるだろう
クルーは中にいればいい
屋内にとどまることには次の理由からも
いいアイディアだ
すなわち、火星の塵だ
火星の塵は地球のものより細かく
歯車や電子装置に入り込んでしまう
また乾燥のために静電気が発生しやすく
あらゆるところ、たとえば宇宙服に付着する
居住区に塵を大量に持ち込んでしまい
クルーの肺に塵が入り込むことも避けられない
さらに悪いことに、火星の塵は毒性の
高い過塩素酸塩で満たされており
恒常的な曝露は命取りになる
この問題はそれでも克服されうる
たとえば宇宙服を基地に
持ち込まないように設計できるだろう
居住区の外にくっつけておけばいい
いい方法だ
これで人間を汚染された塵と放射線から
遠ざけることができた
ガンからは守れたのだ
次は食料だ
水は極地の近くに住めば簡単に手に入る
厚い氷冠があるのだ
しかし農業には別の課題がある
火星の土はアルカリ性で
植物が育つのに必要な窒素が不足しているのだ
何を育てるにしても、まず土を
除染しなくてはならない
難しいし、費用も高くつく
その後土に堆肥をしこむ
すべて、かなりの時間とエネルギーを必要とする
魚と植物を一緒に育てる、アクアポニックスが
採用されるだろう
そうすれば食事は多様でおいしいものになる
これは働きづめのクルーをつなぎとめる
大切な癒しになるだろう
だがまだ基本的な問題が残っている
火星の重力は地球の38％しかない
これは筋力と骨密度の低下および
心臓の血管の異常を引き起こす
この問題は将来居住区を回転させることで
解決されるかもしれないが
現時点ではクルーは低重力下で生活し
不断の筋トレに励むしかない
クルーはおそらく数年で
交代させなくてはならないだろう
窓のない狭い室内に閉じ込めるのには限度がある
来る日も来る日も同じ面子、同じ仕事で
外界との接触は少なく
不安ばかり多い
南極観測隊や潜水艦の乗組員のように
厳しいストレス耐性テストで
選抜することになるだろう
火星での生活に数年間耐えられるだけの
強靭な心の持ち主かどうか確かめるためだ
火星に最初のインフラを整備するのは
とても骨の折れる仕事だ
固い意志と高い能力を有する
グループにしかできないだろう
幸い地球にはたくさんいる
そして、あなたも
火星基地は資源の定期的な供給がある限り
少なくとも数十年はもつだろう
資源というのは部品や核燃料、そして
地球からのクルーのことだ
不幸にも火星と地球は何百万キロも離れており
地球が最接近するのは２年ごとだ
植民地に緊急事態があっても
次に最接近するまで地球は救助できない
救助隊が着いたときには遺体で
あふれかえっているかも
火星への移住は人類が直面した中で
最も困難な挑戦となるだろう
我々が必要とするインフラを設置するには
とてつもない労力を必要とするだろう
しかし、我々は愚直であり
非常な困難に挑戦することを好む
もし、植民地化の第２段階をやり遂げれば
あらゆることが可能になる
都市の光が暗い火星の夜を明るくし、
惑星間旅行のハブをもたらし
産業が軌道上に生まれ
テラフォーミングを行い
真の多惑星の未来が訪れる
火星に行くことは困難だが
やる価値はある
そしてもし運が良ければ、これから起こることを
目撃出来る程に長生きし
人類全てに利益をもたらすため
挑戦する人々に声援を送れるだろう
複雑なことを理解できるということは
最高に気持ちいいことの一つだ
特に、一人で全てをする必要がなければ
なおのこと
我々の友人、Brilliant が手伝ってくれる！！
Brilliant は実践型の問題解決のための
ウェブサイトだ。
ただ複雑な問題を投げかけるのではなく、
それらを一つ一つ解き明かし
興味深い結論に至る手助けをする
こうして、科学がただ耳にするものではなく
実際に積極的に取り組むものとなる
Brilliantでは、数十もの面白いトピックの
コースやパズルを選べる
例えば、太陽エネルギー、重力、天文学
brilliant.org/nutshell にアクセスするか
リンクをクリックすれば
無料でサインアップしあらゆることを学べる
そして、Kurzgesagtの視聴者の特典として
アクセスした最初の６８８名は
年間料金の２０％オフ
Brilliantで１日を今までより少し
スマートに締めくくろう
厄介な火星の塵はない
約束しよう
火星についてまだ満足できない？
我々はそれについてのポスターも作った
火星の植民地化がいかに困難かを
もっと知ることができるし
あるいは、ただカラフルな絵を眺めるもよし
注文はここから