Van vijandige woestijnen
tot eenzame eilanden en de hoogste bergen,
overal waar ruimte is
om uit te breiden naar mensen.
Het is dus niet verwonderlijk
dat we al voorbereidingen treffen
om voet op Mars te zetten,
en om de eerste
permanente kolonie buiten de aarde te creëren --
misschien zelfs een andere planeet te terravormen
en er een tweede blauw huis van te maken.
Maar wacht,
voordat we bij de leuke toekomstige dingen kunnen komen, moeten
we eerst
de tweede fase van kolonisatie voltooien;
het creëren van een semi-permanente buitenpost
om de grond voor te bereiden op een grotere menselijke aanwezigheid.
Maar het zal gruwelijk zijn om dat te doen.
Zelfs voor een expansionistische soort als wij is
Mars extreem.
Op het eerste gezicht
lijkt Mars bekend -
polaire ijskappen,
grote valleien,
vloeibaar water onder het oppervlak
en een dag nauwelijks langer dan die van de aarde.
Voor ons de ideale plek om naartoe te gaan.
Helaas is
Mars eigenlijk een koude, radioactieve woestijn
waar de grond giftig is
en ademen onmogelijk is.
Mars is verschrikkelijk.
Daar wil je vrijwel zeker niet heen.
De pioniers die het harde werk op Mars doen,
zullen een intens stressvol leven hebben,
gevuld met ongelooflijk uitdagende problemen die
nog nooit eerder zijn tegengekomen.
Maar er zijn genoeg mensen
die dat werk willen doen
en we hebben de technologie
om hen in staat te stellen het te doen.
Voor deze video gaan we ervan uit dat
er eerdere missies naar Mars
zijn geweest om een goede plek voor een buitenpost te vinden, midd
elen en uitrusting op te slaan, en da
er al een maanbasis is die d
enst doet als hub voor Mars-missie
s.  De eerste grote uitdaging voor onze buitenpost
is het feit dat Mars erg energiearm is.
Vanwege de afstand tot de zon is
zonne-energie slechts 40% zo effectief als op aarde.
Maar zelfs dit verzwakte zonlicht
wordt vaak dagenlang verduisterd
door enorme stofstormen.
Zonne-energie alleen
zal waarschijnlijk niet voldoende zijn.
Alternatieven, zoals windenergie
en aardwarmte, zijn ook niet haalbaar
omdat er nauwelijks atmosfeer is
en het binnenste van Mars veel te koud is.
In eerste instantie zou nucleaire
technologie de enige optie kunnen zijn.
Omdat Mars geen
gemakkelijk toegankelijke radioactieve elementen heeft, moet
de nucleaire brandstof
samen met de reactor van de aarde komen.
Als we het opzetten, kan het
onze kleine buitenpost de eerste paar jaar van stroom voorzien.
Helaas zal al die
energie niet erg nuttig zijn als we niet kunnen ademen.
De atmosfeer van Mars is slechts 1% zo dicht als die van de aarde
en bestaat grotendeels uit CO2.
Dus, habitats moeten nu onder druk worden gezet
en worden gevuld met een kunstmatige atmosfeer
gemaakt van stikstof en zuurstof -
wat met meer problemen gepaard gaat.
Hoeken en platte muren zijn zwakke punten,
dus de habitats hebben ronde en gladde vormen
om de stress van grote drukverschillen
tussen binnen en buiten aan te kunnen.
De luchtsluizen moeten zeer luchtdicht zijn
en altijd perfect werken.
Zonder een uitgebreide magnetosfeer of een dichte atmosfeer
bereikt de helft van alle straling die uit de ruimte komt de grond.
Een persoon op het oppervlak zou worden blootgesteld
aan 50 keer de straling die hij op aarde zou hebben.
Drie jaar op het oppervlak van Mars
overschrijdt de stralingsdosislimieten
die NASA-astronauten gedurende hun hele carrière hebben opgelegd.
Dit verhoogt het risico op kanker aanzienlijk.
Om dat te voorkomen, zouden we onze leefgebieden kunnen afschermen
met een dikke laag bevroren CO2,
die direct uit de atmosfeer kan worden geoogst.
Het droogijs afdekken met een meter vuil
zou het beschermingsniveau nog verhogen.
Helaas betekent dit bijna geen ramen.
Van binnenuit zullen de
meeste woonruimtes raamloze tunnels zijn.
Van de buitenkant zien
ze eruit als grafheuvels.
Dit alles zou nog steeds niet alle straling tegenhouden,
maar het net genoeg verminderen
om gedurende lange tijd te overleven.
Het zal echter niemand beschermen die zich buiten waagt.
Dus op afstand bestuurbare robots
zullen worden gebruikt voor routinewerk aan de oppervlakte,
terwijl onze bemanning binnen blijft.
Binnen blijven is om nog een andere reden een goed idee:
Marsstof.
Het is veel fijner dan stof op aarde,
dus het kan zijn weg vinden
naar de tandwielen of elektronica van onze machines.
Omdat het ook erg droog is, is het elektrostatisch geladen;
aan alles vasthouden, zoals ruimtepakken.
Het zal onmogelijk zijn om te voorkomen dat we
veel Marsstof in onze habitat
en in de longen van onze bemanning meenemen.
Om dit nog erger te maken, is de bodem van Mars
gevuld met zeer giftige perchloraatzouten.
Constante blootstelling kan dodelijk zijn.
Dit probleem kan echter nog worden overwonnen.
Ruimtepakken kunnen bijvoorbeeld zo worden gemaakt
dat ze nooit echt de basis binnenkomen,
maar aan de buitenkant van de habitats blijven zitten.
Oke geweldig.
Nu we mensen veilig hebben geïsoleerd wat betreft energie en lucht,
en ze hebben beschermd tegen kanker,
hoeven we ze alleen nog maar te voeden.
Water is gemakkelijk te vinden als een
nederzetting in de buurt van de Marspolen
met hun dikke ijslagen ligt.
Het verbouwen van voedsel is echter een ander soort uitdaging.
De bodems van Mars zijn alkalisch
en missen de essentiële stikstofverbindingen
die planten nodig hebben om te groeien.
Voordat we iets kunnen verbouwen, moeten
we de grond,
die moeilijk en duur is, ontsmetten.
Vervolgens kan de grond worden bemest met gerecycled biologisch afval.
Dit alles kost veel tijd
en is erg energie-intensief.
We kunnen dus aquaponics
gebruiken om samen vissen en planten te kweken --
het dieet van de astronauten
gevarieerder en smakelijker maken tegelijk.
Dit zal een belangrijke
psychologische boost zijn voor onze overwerkte bemanning.
Al deze dingen lossen echter niet één fundamenteel probleem op:
Mars heeft slechts 38 procent van de zwaartekracht op het aardoppervlak,
wat spierafbraak,
botverlies en cardiovasculaire problemen kan veroorzaken.
Hoewel dit in de toekomst kan worden opgelost
door roterende woonruimtes in te richten
, moet onze bemanning voorlopig leven met een lage zwaartekracht
en veel oefenen om de degradatie te vertragen.
De bemanningen zullen waarschijnlijk om de paar jaar moeten rouleren,
nadat ze binnenshuis vastzaten
in krappe ruimtes zonder ramen.
Met dezelfde mensen,
dag in dag uit dezelfde routines uitvoeren
met weinig contact van de buitenwereld
en veel zorgen.
Net als Antarctische wetenschappers of onderzeeërpersoneel,
zullen ze een intensieve psychologische screening ondergaan
om er zeker van te zijn dat ze mentaal veerkrachtig genoeg
zijn om deze levensstijl een aantal jaren aan te kunnen.
Het opzetten van de eerste echte infrastructuur
op Mars zal extreem belastend werk zijn
dat alleen een groep zeer vastberaden
en competente mensen kan doen.
Gelukkig hebben we er genoeg op aarde.
En daar heb je het!
Een kleine Mars-basis die
minstens een paar decennia zal overleven -
zolang het een constante aanvoer van middelen,
onderdelen, nucleaire brandstof en bemanningen van de aarde krijgt.
Helaas zijn Mars en de aarde van
elkaar gescheiden door miljoenen kilometers
en omloopperioden die
slechts om de twee jaar een smal reisvenster overlaten.
Als er een noodgeval is in de kolonie, kan de
aarde pas helpen
als het volgende reisvenster wordt geopend.
Helpers kunnen aankomen op een planeet
vol lijken.
Het vestigen van Mars zal de moeilijkste uitdaging zijn die we ooit hebben gehad.
Het zal een hels karwei zijn om
de infrastructuur op te zetten die we nodig hebben.
Maar we zijn koppig
en houden van extreme uitdagingen.
Als we fase twee van de kolonisatie doorzetten, is
alles mogelijk.
Steden die de donkere nacht van Mars verlichten,
een knooppunt voor reizen tussen de planeten,
industrieën die voet in een baan om de
aarde zetten en een echte multi-planetaire toekomst vormen.
Naar Mars gaan is moeilijk, maar de moeite waard.
En als we geluk hebben, zijn we misschien
lang genoeg in de buurt om het te zien gebeuren
en de mensen aan te moedigen die deze uitdagingen aangaan
in het belang van ons allemaal.
Complexe dingen uitzoeken
is een van de beste gevoelens ooit.
Zeker als je het niet
allemaal alleen hoeft te doen.
Onze vrienden van Brilliant
kunnen je daarbij helpen!
Brilliant is een probleemoplossende website
met een hands-on aanpak.
In plaats van alleen lastige concepten voor je neus te laten vallen,
helpen ze je om ze stukje bij beetje te ontrafelen
en op te bouwen tot een interessante conclusie.
Zo wordt wetenschap iets waar
je echt actief mee bezig bent, en niet alleen over hoort.
Met Brilliant kun je
tientallen interessante cursussen en puzzels doorstaan over onderwerpen als z
nne-energie, zwaartekracht en astronomie.  Als
je brilliant.org/nutshell bezoekt,
of op de link in de beschrijving klikt,
kun je je gratis aanmelden
en allerlei dingen leren.
En als bonus voor Kurzgesagt-kijkers krijgen
de eerste 688 mensen ook 20% korting op hun jaarlidmaatschap!
Met Brilliant sluit je je dag een beetje slimmer af.
En geen Marsstof om mee om te gaan.
We beloven!
Kun je geen genoeg krijgen van Mars?
We hebben er ook een poster over gemaakt.
Je kunt meer te weten komen
over de ontberingen van de kolonisatie van Mars,
of gewoon naar de mooie kleuren kijken.
Ga het hier halen!