Van vijandige woestijnen
tot eenzame eilanden en de hoogste bergen,
overal waar ruimte is om uit te breiden,
doen mensen dat.
Het is dus niet verwonderlijk dat we ons
voorbereiden om naar Mars te gaan,
en om de eerste permanente kolonie
buiten de aarde te creëren -
of een andere planeet te terravormen
en een tweede 'blauw thuis' te maken.
Maar wacht, voordat we bij de leuke
toekomstdingen kunnen komen,
moeten we eerst de tweede fase
van kolonisatie voltooien;
een semi-permanente buitenpost als
basis voor een grotere aanwezigheid.
Maar het zal lastig zijn dat te doen.
Zelfs voor een expansionistische
soort als wij zijn is Mars extreem.
Op het eerste gezicht lijkt Mars bekend -
poolkappen, grote valleien,
vloeibaar water onder het oppervlak en
een dag net iets langer dan op aarde.
De ideale plek om naartoe te gaan.
Helaas is Mars eigenlijk
een koude, radioactieve woestijn
waar de grond giftig is
en ademen onmogelijk.
Mars is verschrikkelijk.
Daar wil je vrijwel zeker niet heen.
Pioniers die het harde werk op Mars doen,
zullen een intens stressvol leven hebben,
gevuld met zeer uitdagende problemen
die nog nooit eerder zijn tegengekomen.
Maar er zijn genoeg mensen
die dat werk willen doen
en we hebben de technologie
waarmee ze dat kunnen doen.
We gaan er nu vanuit dat er
al missies naar Mars zijn geweest,
om een buitenpost op te zetten
en middelen en uitrusting op te slaan,
en dat er een maanbasis is die dienst doet
als tussenstation voor Mars-missies.
De eerste uitdaging voor onze buitenpost
is dat Mars erg energiearm is.
Door de afstand tot de zon is zonne-
energie 40% zo effectief als hier.
Het zwakke zonlicht wordt vaak dagenlang
verduisterd door enorme stofstormen.
Zonne-energie alleen zal waarschijnlijk
niet voldoende zijn.
Alternatieven, zoals windenergie
en geo-warmte, zijn ook niet haalbaar
omdat er nauwelijks atmosfeer is
en het binnenste van Mars veel te koud is.
In eerste instantie zou nucleaire
technologie de enige optie kunnen zijn.
Omdat Mars geen gemakkelijk toegankelijke
radioactieve elementen heeft,
moet de nucleaire brandstof
en de reactor van de aarde komen.
Als het lukt, kan het de kleine buitenpost
de eerste jaren van stroom voorzien.
Helaas zal die energie niet zo nuttig zijn
als we niet kunnen ademen.
De atmosfeer is slechts 1% zo dicht
als hier en bestaat grotendeels uit CO2.
Leefmodules moeten onder druk komen
en gevuld met een kunstmatige atmosfeer,
van stikstof en zuurstof -
wat meer problemen oplevert.
Hoeken en vlakke wanden
zijn zwakke punten,
dus de leefmodules
hebben ronde, gladde vormen
om de stress van grote drukverschillen
tussen binnen en buiten aan te kunnen.
De luchtsluizen moeten luchtdicht zijn
en altijd perfect werken.
Zonder een uitgebreide magnetosfeer
of een dichte atmosfeer
bereikt de helft van alle straling
uit de ruimte de grond.
Op het oppervlak zou iemand
worden blootgesteld
aan 50 keer de straling
die hij op aarde zou hebben.
Drie jaar op het oppervlak van Mars
overschrijdt de stralingslimieten
die NASA-astronauten gedurende
hun hele carrière mogen krijgen.
Dit verhoogt het risico
op kanker aanzienlijk.
Om dat te voorkomen, zouden we
de leefmodules kunnen afschermen
met een laag bevroren CO2, die direct
uit de atmosfeer kan worden gehaald.
Het droogijs afdekken met een meter
aarde kan de bescherming nog verhogen.
Helaas betekent dit bijna geen ramen.
Binnenin zullen de meeste woonruimtes
raamloze tunnels zijn.
Van buiten zien ze eruit als grafheuvels.
Dit alles zou nog steeds niet
alle straling tegenhouden,
maar het genoeg verminderen
om langere tijd te overleven.
Het zal buiten echter niemand beschermen.
Robots zullen worden gebruikt
voor routinewerk aan de oppervlakte,
terwijl de bemanning binnen blijft.
Binnen blijven is om nog een andere reden
een goed idee: Marsstof.
Het is veel fijner dan op aarde,
dus het kan terechtkomen
in tandwielen of elektronica
van onze machines.
Omdat het ook erg droog is,
is het elektrostatisch geladen;
het plakt aan alles, zoals ruimtepakken.
Het zal niet te voorkomen zijn dat we
Marsstof meenemen in onze leefmodule
en in de longen van de bemanning.
Nog erger is dat de bodem van Mars gevuld
is met zeer giftige perchloraatzouten.
Constante blootstelling kan dodelijk zijn.
Het kan nog wel worden overwonnen.
Ruimtepakken kunnen zo worden gemaakt
dat ze nooit de basis binnenkomen,
maar aan de buitenkant
van de leefmodules blijven zitten.
Oké, mooi.
Nu we mensen hebben veiliggesteld,
wat betreft energie en lucht,
en beschermd tegen kanker,
hebben we alleen nog voedsel nodig.
Water is gemakkelijk te vinden
als een nederzetting nabij de Marspolen
met dikke ijslagen staat.
Verbouwen van voedsel
is een ander soort uitdaging.
De Marsbodem is alkalisch en missen
de essentiële stikstofverbindingen
die planten nodig hebben om te groeien.
Voor we iets kunnen verbouwen,
moeten we de grond ontsmetten,
wat moeilijk en duur is.
De grond kan dan worden bemest
met gerecycled biologisch afval.
Dit kost veel tijd
en is erg energie-intensief.
We kunnen dus 'aquaponics' gebruiken
om vissen en planten te kweken -
en zo het dieet van de astronauten
gevarieerder en smakelijker te maken.
Dit zal een belangrijke psychologische
boost zijn voor de overwerkte bemanning.
Al deze dingen lossen
één belangrijk probleem niet op:
Mars heeft slechts 38% van
de zwaartekracht van de aarde,
wat spierafbraak, botverlies en hart-
en vaatproblemen kan veroorzaken.
In de toekomst kan dit worden opgelost
door roterende woonmodules,
tot dan moet men leven
met een lage zwaartekracht
en veel oefenen om
de vermindering te vertragen.
De bemanningen zullen
om de paar jaar moeten rouleren,
nadat ze vastzaten
in krappe ruimtes zonder ramen,
met dezelfde mensen, elke dag
dezelfde routines uitvoeren
met weinig contact met de buitenwereld
en veel zorgen.
Net als Antarctische wetenschappers
of onderzeeërpersoneel,
zullen ze intensieve psychologische
screening ondergaan
zodat ze mentaal veerkrachtig genoeg zijn
om deze levensstijl jaren aan te kunnen.
Het opzetten van de eerste infrastructuur
op Mars zal extreem belastend zijn
dat alleen zeer vastberaden
en competente mensen kan doen.
Gelukkig zijn die er genoeg op aarde.
En daar is het: een kleine Mars-basis die
minstens tientallen jaren zal overleven -
zolang het constante aanvoer van middelen,
onderdelen, nucleaire brandstof
en mensen van de aarde krijgt.
Helaas zijn Mars en de aarde gescheiden
door miljoenen kilometers
en omloopperioden die om de twee jaar
een smal reisvenster overlaten.
Als er een noodgeval is,
kan de aarde pas helpen
tijdens het volgende reisvenster.
Helpers kunnen aankomen
op een planeet vol doden.
Het vestigen op Mars zal
onze moeilijkste uitdaging ooit zijn.
Het zal een hels karwei zijn
om de infrastructuur op te zetten.
Maar we zijn koppig
en houden van extreme uitdagingen.
Als we fase 2 van de kolonisatie
doorzetten, is alles mogelijk.
Steden die de nacht van Mars verlichten,
een knooppunt voor reizen tussen planeten,
Bedrijven in een baan om de aarde en een
echte multi-planetaire toekomst vormen.
Naar Mars gaan is moeilijk,
maar de moeite waard.
Als we geluk hebben,
zijn we er misschien lang genoeg
om het mee te maken
en de mensen aan te moedigen
die deze uitdagingen aangaan
in het belang van ons allemaal.