Od wrogich pustyń,
po samotne wyspy i najwyższe góry,
wszędzie tam, gdzie jest miejsce
na ekspansję na ludzi.
Nic więc dziwnego
, że już przygotowujemy się
do postawienia stopy na Marsie
i stworzenia pierwszej
stałej kolonii poza Ziemią –
może nawet terraformacji innej planety
i przekształcenia jej w drugi niebieski dom.
Ale poczekaj,
zanim przejdziemy do przyjemnych rzeczy przyszłości,
najpierw musimy
ukończyć drugą fazę kolonizacji;
stworzenie półstałej placówki,
aby przygotować grunt pod większą obecność człowieka.
Ale zrobienie tego będzie makabryczne.
Nawet jak na ekspansywny gatunek, taki jak my,
Mars jest ekstremalny.
Na pierwszy rzut oka
Mars wydaje się znajomy –
polarne czapy lodowe,
duże doliny,
płynna woda pod jego powierzchnią
i dzień niewiele dłuższy niż ziemski.
Idealne miejsce dla nas.
Niestety Mars
jest w rzeczywistości zimną, radioaktywną pustynią, na
której gleba jest trująca
i oddychanie jest niemożliwe.
Mars jest okropny.
Prawie na pewno nie chcesz tam jechać.
Pionierzy wykonujący ciężką pracę na Marsie
będą mieli niezwykle stresujące życie,
wypełnione niewiarygodnie trudnymi problemami, których
nigdy wcześniej nie napotkali.
Ale jest wielu
chętnych do wykonania tej pracy,
a my dysponujemy technologią,
która im to umożliwia.
W przypadku tego filmu założymy,
że były wcześniejsze misje na Marsa,
aby znaleźć dobre miejsce na placówkę,
przechowywać zasoby i sprzęt,
oraz że istnieje już baza księżycowa,
która służy jako centrum misji na Marsa.
Pierwszym poważnym wyzwaniem dla naszej placówki
jest fakt, że Mars jest bardzo ubogi energetycznie.
Ze względu na odległość od Słońca
energia słoneczna jest tylko 40% tak skuteczna jak na Ziemi.
Ale nawet to osłabione światło słoneczne
jest często przez wiele dni przesłonięte
przez ogromne burze piaskowe.
Sama energia
słoneczna prawdopodobnie nie wystarczy.
Alternatywy, takie jak energia wiatrowa
i energia geotermalna, są również niewykonalne,
ponieważ prawie nie ma atmosfery,
a wnętrze Marsa jest zbyt zimne.
Początkowo
jedyną opcją może być technologia jądrowa.
Ponieważ na Marsie nie ma
łatwo dostępnych pierwiastków radioaktywnych
, paliwo jądrowe musi pochodzić
z Ziemi wraz z reaktorem.
Jeśli to zrobimy, może zasilać
naszą małą placówkę przez pierwsze kilka lat.
Niestety cała ta energia
nie będzie zbyt przydatna, jeśli nie będziemy mogli oddychać.
Atmosfera Marsa jest tylko 1% tak gęsta jak ziemska
i składa się głównie z CO2.
Więc teraz siedliska muszą być sprężone
i wypełnione sztuczną atmosferą
złożoną z azotu i tlenu –
co wiąże się z większymi problemami.
Narożniki i płaskie ściany są słabymi punktami,
więc siedliska będą miały zaokrąglone i gładkie kształty,
aby poradzić sobie z dużymi różnicami ciśnień
między wnętrzem a zewnętrzem.
Śluzy muszą być bardzo szczelne
i za każdym razem działać idealnie.
Bez rozległej magnetosfery lub gęstej atmosfery
połowa całego promieniowania pochodzącego z kosmosu dociera do ziemi.
Osoba na powierzchni byłaby narażona
na promieniowanie 50 razy większe niż na Ziemi.
Trzy lata na powierzchni Marsa
przekraczają limity dawki promieniowania
nałożone na astronautów NASA przez całą ich karierę.
To znacznie zwiększa ryzyko raka.
Aby temu zapobiec, moglibyśmy osłonić nasze siedliska
grubą warstwą zamrożonego CO2,
który można pozyskiwać bezpośrednio z atmosfery.
Pokrycie suchego lodu metrową warstwą
brudu dodatkowo zwiększyłoby poziom ochrony.
Niestety oznacza to prawie brak okien.
Od wewnątrz
większość przestrzeni mieszkalnych to tunele bez okien.
Z zewnątrz
będą wyglądać jak kurhany.
Wszystko to nadal nie powstrzymałoby całego promieniowania,
ale zmniejszyłoby je na tyle,
aby można było przetrwać przez długi czas.
Nie ochroni jednak nikogo, kto wyjdzie na zewnątrz.
Zdalnie sterowane roboty
będą więc wykorzystywane do rutynowych prac na powierzchni,
podczas gdy nasza załoga pozostanie w środku.
Pozostanie w środku to dobry pomysł z innego powodu:
marsjańskiego pyłu.
Jest znacznie drobniejszy niż pył na Ziemi,
więc może znaleźć drogę
do przekładni lub elektroniki naszych maszyn.
Ponieważ jest również bardzo suchy, jest naładowany elektrostatycznie;
czepiając się wszystkiego, jak skafandry kosmiczne.
Nie da się uniknąć wnoszenia
dużej ilości marsjańskiego pyłu do naszego siedliska
i do płuc naszej załogi.
Co gorsza, gleba Marsa
jest wypełniona bardzo toksycznymi solami nadchloranowymi.
Ciągła ekspozycja może być śmiertelna.
Ten problem można jednak jeszcze przezwyciężyć.
Na przykład skafandry kosmiczne mogą być wykonane w taki sposób
, że nigdy tak naprawdę nie wejdą do bazy,
ale pozostaną przymocowane do zewnętrznej części habitatu.
Okej świetnie.
Teraz bezpiecznie odizolowaliśmy ludzi pod względem energii i powietrza
oraz chroniliśmy ich przed rakiem,
musimy ich tylko nakarmić.
Łatwo o wodę, jeśli osada
znajduje się w pobliżu biegunów marsjańskich
z grubymi warstwami lodu.
Uprawa żywności to jednak inne wyzwanie.
Gleby na Marsie są zasadowe
i nie zawierają
niezbędnych do wzrostu roślin związków azotu.
Zanim będziemy mogli cokolwiek uprawiać,
będziemy musieli odkazić glebę,
co jest trudne i kosztowne.
Następnie gleba może być użyźniona przy użyciu przetworzonych odpadów biologicznych.
Wszystko to zajmie dużo czasu
i jest bardzo energochłonne.
Moglibyśmy więc użyć akwaponiki
do wspólnego hodowania ryb i roślin.
Dzięki temu dieta astronautów jest
jednocześnie bardziej urozmaicona i smaczna.
Będzie to ważny
impuls psychologiczny dla naszej przepracowanej załogi.
Wszystkie te rzeczy nie rozwiązują jednak jednego fundamentalnego problemu:
Mars ma tylko 38 procent powierzchniowej grawitacji Ziemi,
co może powodować zanik mięśni,
utratę kości i problemy sercowo-naczyniowe.
Chociaż można to rozwiązać w przyszłości
, ustawiając obracające się przestrzenie mieszkalne,
na razie nasza załoga musi żyć z niską grawitacją
i dużo ćwiczyć, aby spowolnić degradację.
Ekipy prawdopodobnie będą musiały rotować co kilka lat,
po utknięciu
w ciasnych pomieszczeniach bez okien.
Z tymi samymi ludźmi,
wykonując codziennie te same czynności,
z niewielkim kontaktem ze świata zewnętrznego
i wieloma problemami.
Podobnie jak naukowcy Antarktydy lub personel łodzi podwodnych,
przejdą intensywne badania psychologiczne,
aby upewnić się, że są wystarczająco odporne psychicznie,
by radzić sobie z takim stylem życia przez kilka lat.
Stworzenie pierwszej prawdziwej infrastruktury
na Marsie będzie niezwykle pracochłonną pracą,
którą może wykonać tylko grupa bardzo zdeterminowanych
i kompetentnych ludzi.
Na szczęście mamy ich dość na Ziemi.
I masz to!
Mała baza na Marsie, która
przetrwa co najmniej kilka dekad —
o ile będzie stale otrzymywać zasoby,
części, paliwo jądrowe i załogi z Ziemi.
Niestety, Mars i Ziemia
są oddzielone milionami kilometrów
i okresami orbitalnymi, które
co dwa lata pozostawiają tylko wąskie okno podróżne.
Gdyby w kolonii doszło do sytuacji awaryjnej,
Ziemia nie byłaby w stanie pomóc,
dopóki nie otworzy się następne okno podróżne.
Pomocnicy mogą przybyć na planetę
pełną trupów.
Zasiedlenie Marsa będzie najtrudniejszym wyzwaniem, z jakim kiedykolwiek mieliśmy do czynienia.
Stworzenie potrzebnej nam infrastruktury będzie makabryczną pracą
.
Ale jesteśmy uparci
i lubimy ekstremalne wyzwania.
Jeśli przejdziemy drugą fazę kolonizacji,
wszystko jest możliwe.
Miasta rozświetlające ciemną marsjańską noc
, centrum podróży między planetami,
przemysł stawiający stopę na orbicie,
terraformujący prawdziwą wieloplanetarną przyszłość.
Wyprawa na Marsa jest trudna, ale warto.
A jeśli dopisze nam szczęście, być może będziemy w pobliżu
wystarczająco długo, by to zobaczyć
i kibicować ludziom, którzy podejmują się tych wyzwań,
z korzyścią dla nas wszystkich.
Rozgryzanie skomplikowanych rzeczy
jest jednym z najlepszych uczuć w historii.
Zwłaszcza jeśli nie musisz
robić tego wszystkiego sam.
Nasi przyjaciele z Brilliant
mogą Ci w tym pomóc!
Brilliant to strona internetowa do rozwiązywania problemów
z praktycznym podejściem.
Zamiast po prostu rzucać przed tobą trudne koncepcje,
pomagają ci je rozwikłać krok po
kroku i doprowadzić do interesującego wniosku.
W ten sposób nauka staje się czymś,
co faktycznie robisz aktywnie, a nie tylko słyszysz.
Dzięki Brilliant możesz zmierzyć się
z dziesiątkami interesujących kursów i łamigłówek na takie tematy,
jak energia słoneczna, grawitacja i astronomia.
Jeśli wejdziesz na brilliant.org/nutshell
lub klikniesz w link w opisie,
możesz zarejestrować się za darmo
i dowiedzieć się wielu rzeczy.
A jako bonus dla widzów Kurzgesagt
, pierwsze 688 osób otrzyma również 20% zniżki na roczne członkostwo!
Z Brilliant kończysz dzień trochę mądrzej.
I żadnego pyłu Marsa, z którym można by się uporać.
Obiecujemy!
Nie możesz się nacieszyć Marsem?
Zrobiliśmy też o tym plakat.
Możesz dowiedzieć się więcej
o trudach kolonizacji Marsa
lub po prostu spojrzeć na ładne kolory.
Idź, weź to tutaj!