De desertos hostis
a ilhas solitárias e montanhas mais altas,
onde quer que haja espaço
para se expandir em humanos, faça isso.
Portanto, não é de surpreender
que já estejamos fazendo preparativos
para pisar em Marte
e criar a primeira
colônia permanente fora da Terra –
talvez até terraformar outro planeta
e transformá-lo em uma segunda casa azul.
Mas espere,
antes de chegarmos às coisas boas do futuro,
primeiro temos que completar
a segunda fase da colonização;
criando um posto avançado semi-permanente
para preparar o terreno para uma presença humana maior.
Mas fazer isso será horrível.
Mesmo para uma espécie expansionista como nós,
Marte é extremo.
À primeira vista,
Marte parece familiar -
calotas polares,
grandes vales,
água líquida sob sua superfície
e um dia pouco mais longo que o da Terra.
O lugar ideal para irmos.
Infelizmente, Marte
é na verdade um deserto frio e radioativo
onde o solo é venenoso
e a respiração é impossível.
Marte é horrível.
Você quase certamente não quer ir para lá.
Os pioneiros que fazem o trabalho duro em Marte
terão uma vida intensamente estressante,
cheia de problemas incrivelmente desafiadores
nunca encontrados antes.
Mas há muitas pessoas
dispostas a fazer esse trabalho
e nós temos a tecnologia
para capacitá-los a fazê-lo.
Para este vídeo, vamos supor
que houve missões anteriores a Marte
para explorar um bom lugar para um posto avançado,
armazenar recursos e equipamentos,
e que já existe uma base lunar
que serve como um centro para missões em Marte.
O primeiro grande desafio para nosso posto avançado
é o fato de que Marte é muito pobre em energia.
Por causa de sua distância do Sol,
a energia solar é apenas 40% tão eficaz quanto na Terra.
Mas mesmo essa luz solar enfraquecida
é muitas vezes obscurecida por dias
por enormes tempestades de poeira.
A energia solar por si
só provavelmente não será suficiente.
Alternativas, como a energia eólica
e a energia geotérmica, também são inviáveis,
pois quase não há atmosfera
e o interior de Marte é muito frio.
Inicialmente, a tecnologia nuclear
pode ser a única opção.
Como Marte não possui
elementos radioativos facilmente acessíveis,
o combustível nuclear precisa vir
da Terra junto com o reator.
Se o configurarmos, poderá alimentar
nosso pequeno posto avançado nos primeiros anos.
Infelizmente, toda essa energia
não será muito útil se não pudermos respirar.
A atmosfera de Marte é apenas 1% tão densa quanto a da Terra
e composta principalmente de CO2.
Então, agora os habitats precisam ser pressurizados
e preenchidos com uma atmosfera artificial
feita de nitrogênio e oxigênio -- o
que traz mais problemas.
Cantos e paredes planas são pontos fracos
para que os habitats tenham formas arredondadas e suaves
para lidar com o estresse de grandes diferenças de pressão
entre o interior e o exterior.
As câmaras de ar precisam ser muito herméticas
e funcionar perfeitamente todas as vezes.
Sem uma extensa magnetosfera, ou uma atmosfera densa,
metade de toda a radiação vinda do espaço chega ao solo.
Uma pessoa na superfície estaria sujeita
a 50 vezes a radiação que estaria na Terra.
Três anos na superfície de Marte
excedem os limites de dose de radiação
impostos aos astronautas da NASA por toda a sua carreira.
Isso aumenta significativamente os riscos de câncer.
Para evitar isso, poderíamos proteger nossos habitats
com uma espessa camada de CO2 congelado,
que pode ser colhido diretamente da atmosfera.
Cobrir o gelo seco com um metro de sujeira
aumentaria ainda mais o nível de proteção.
Infelizmente, isso significa quase sem janelas.
Do lado de dentro, a
maioria dos espaços de convivência serão túneis sem janelas.
Do lado de fora,
eles parecerão túmulos.
Tudo isso ainda não conteria toda a radiação,
mas a reduziria apenas o suficiente
para sobreviver por longos períodos de tempo.
No entanto, não protegerá ninguém que se aventurar do lado de fora.
Assim, robôs controlados remotamente
serão usados para trabalhos de rotina na superfície, enqua
to nossa equipe fica dentr
.  Ficar dentro de casa é uma boa ideia por outro motivo:
poeira de Marte.
É muito mais fino que a poeira da Terra,
então pode
entrar nas engrenagens ou na eletrônica de nossas máquinas.
Como também é muito seco, é carregado eletrostaticamente;
aderindo a tudo, como trajes espaciais.
Será impossível evitar carregar
muita poeira de Marte em nosso habitat
e nos pulmões de nossa tripulação.
Para piorar ainda mais, o solo de Marte
está cheio de sais de perclorato muito tóxicos.
A exposição constante pode ser mortal.
Este problema ainda pode ser superado embora.
Trajes espaciais, por exemplo, podem ser feitos de forma
que nunca realmente entrem na base,
mas fiquem presos ao lado de fora dos habitats.
Certo, ótimo.
Agora que isolamos os humanos com segurança em termos de energia e ar
e os protegemos do câncer,
só precisamos alimentá-los.
A água é fácil de encontrar se um assentamento
estiver posicionado perto dos pólos marcianos
com suas espessas camadas de gelo.
Cultivar alimentos é um tipo diferente de desafio.
Os solos de Marte são alcalinos
e carecem dos compostos vitais de nitrogênio
que as plantas precisam para crescer.
Antes de podermos cultivar qualquer coisa,
teremos que descontaminar o solo
que é difícil e caro.
Em seguida, o solo pode ser fertilizado com resíduos biológicos reciclados.
Tudo isso levará muito tempo
e é muito intensivo em energia.
Então, podemos usar a aquaponia
para criar peixes e plantas juntos –
tornando as dietas dos astronautas
mais variadas e saborosas ao mesmo tempo.
Este será um importante
impulso psicológico para nossa equipe sobrecarregada de trabalho.
Todas essas coisas não resolvem um problema fundamental:
Marte tem apenas 38% da gravidade da superfície da Terra, o
que pode causar perda de massa muscular,
perda óssea e problemas cardiovasculares.
Embora isso possa ser resolvido no futuro
com a criação de espaços rotativos,
por enquanto, nossa equipe precisa viver com baixa gravidade
e se exercitar muito para retardar a degradação.
As equipes provavelmente terão que se alternar a cada poucos anos,
depois de ficarem presas dentro de casa
em espaços apertados sem janelas.
Com as mesmas pessoas,
realizando as mesmas rotinas dia
após dia com pouco contato com o mundo exterior,
e muito com o que se preocupar.
Como os cientistas da Antártida ou a equipe de submarinos,
eles passarão por uma intensa triagem psicológica
para garantir que sejam mentalmente resilientes o suficiente
para lidar com esse estilo de vida por vários anos.
Estabelecer a primeira infraestrutura real
em Marte será um trabalho extremamente desgastante
que apenas um grupo de pessoas muito determinadas
e competentes pode fazer.
Felizmente, temos o suficiente deles na Terra.
E aí está!
Uma pequena base em Marte que sobreviverá
por pelo menos algumas décadas
- desde que receba um suprimento constante de recursos,
peças, combustível nuclear e tripulações da Terra.
Infelizmente, Marte e a Terra
estão separados por milhões de quilômetros
e períodos orbitais que deixam
apenas uma janela de viagem estreita a cada dois anos.
Se houver uma emergência na colônia, a
Terra não poderá ajudar
até que a próxima janela de viagem se abra.
Ajudantes podem chegar a um planeta
cheio de cadáveres.
A colonização de Marte será o desafio mais difícil que já enfrentamos.
Será um trabalho horrível estabelecer
a infraestrutura de que precisamos.
Mas somos teimosos
e gostamos de desafios extremos.
Se passarmos pela Fase Dois de colonização,
tudo é possível.
Cidades iluminando a escura noite marciana,
um centro de viagens entre os planetas,
indústrias colocando os pés em
órbita terraformando um verdadeiro futuro multiplanetário.
Ir a Marte é difícil, mas vale a pena.
E se tivermos sorte, podemos ficar por aqui
tempo suficiente para ver isso acontecendo
e torcer pelas pessoas que assumem esses desafios
para o benefício de todos nós.
Descobrir coisas complexas
é uma das melhores sensações de todos os tempos.
Especialmente se você não tiver
que fazer tudo sozinho.
Nossos amigos da Brilliant
podem te ajudar nessa parte!
Brilliant é um site de solução de problemas
com uma abordagem prática.
Em vez de apenas colocar conceitos complicados na sua frente,
eles ajudam você a desvendá-los pouco a pouco
e chegar a uma conclusão interessante.
Dessa forma, a ciência se torna algo que
você realmente faz ativamente, e não apenas ouve falar.
Com Brilliant, você pode
enfrentar dezenas de cursos e quebra-cabeças interessantes sobre tópicos,
como energia solar, gravidade e astronomia.
Se você visitar bright.org/nutshell,
ou clicar no link na descrição,
você pode se inscrever gratuitamente
e aprender todos os tipos de coisas.
E, como bônus para os espectadores do Kurzgesagt,
as primeiras 688 pessoas também receberão 20% de desconto em sua assinatura anual!
Com Brilliant, você termina seu dia um pouco mais inteligente.
E, sem poeira de Marte para lidar.
Nós prometemos!
Não se cansa de Marte?
Também fizemos um pôster sobre isso.
Você pode aprender um pouco mais
sobre as dificuldades da colonização de Marte,
ou apenas olhar para as cores bonitas.
Vá buscá-lo aqui!