Desde desertos hostis, até ilhas desertas e às montanhas mais altas,
aonde quer que haja espaço para se expandir, os seres humanos expandem-se.
Portanto, não é surpresa nenhuma que já nos estejamos a preparar para ir a Marte,
e criar a primeira colónia permanente fora da Terra, talvez até terraformar outro planeta e torná-lo numa segunda casa azul.
Mas espera, antes de falar das coisas boas do futuro,
primeiro temos de completar a segunda fase da colonização,
criar um posto avançado semi-permanente para preparar o terreno para uma presença humana mais alargada.
Mas fazê-lo será horrível.
Mesmo para uma espécie expansionista como nós, Marte é intenso.
À primeira vista, Marte parece familiar, polos gelados, vales largos,
água em estado líquido sob a sua superfície, e um dia pouco maior do que a Terra.
O lugar ideal para colonizarmos.
Infelizmente, Marte é na verdade um deserto radioativo frio,
onde o chão é venenoso e respirar é impossível.
Marte é terrível.
Quase de certeza que não queres lá ir.
Os pioneiros que vão fazer o trabalho duro em Marte, vão ter uma vida intensamente stressante,
cheia de problemas intensamente desafiantes, nunca antes encontrados.
Mas há diversas pessoas dispostas a fazer esse trabalho, e temos a tecnologia para os permitir fazê-lo.
Neste vídeo, iremos presumir que já houveram, anteriormente, missões a Marte,
para descobrir um bom lugar para um posto avançado, guardar recursos e equipamento,
e que já existe uma base Lunar, que serve como uma plataforma para missões a Marte.
O primeiro grande desafio para o nosso posto avançado, é o facto de que Marte é muito pobre em energia.
Graças à sua distância em relação ao Sol,
a energia solar tem apenas 40% da eficiência em comparação com a Terra.
Mas até esta luz solar fragilizada
é frequentemente obscurecida durante dias,
por enormes tempestades de areia.
Energia solar sozinha
provavelmente não será suficiente.
Alternativas, como a energia eólica,
e energia geotérmica também são inviáveis,
visto que quase não há atmosfera
e o interior de Marte é demasiado frio.
Inicialmente, a tecnologia nuclear
poderá ser a única opção.
Já que Marte não tem
elementos radioactivos facilmente acessíveis,
o combustível nuclear precisa de vir
da Terra juntamente com o reator.
Se nós o configurarmos, poderia abastecer o nosso pequeno posto avançado durante os primeiros anos.
Infelizmente, toda essa energia
não será muito útil se não pudermos respirar.
A atmosfera de Marte tem apenas 1% da densidade da atmosfera da Terra,
e é principalmente composta por CO2.
Então, agora os habitats precisam de ser pressurizados e preenchidos com uma atmosfera artificial,
feita de nitrogénio e oxigénio, o que trás mais problemas.
Cantos e paredes lisas são pontos fracos,
então os habitats terão formas arredondadas e suaves,
para lidar com o stress de grandes diferenças de pressão entre o interior e o exterior.
As câmaras de ar precisam de ser muito herméticas e de funcionar sempre perfeitamente.
Sem uma magnetosfera extensa nem uma atmosfera densa,
metade de toda radiação vinda do espaço atinge o solo.
Uma pessoa na superfície estaria sujeita
a 50 vezes a radiação que teria na Terra.
Três anos na superfície de Marte
excede a dose de radiação limite
imposta aos astronautas da NASA durante toda a sua carreira.
Isso aumenta significativamente os riscos de cancro.
Para prevenir isso, poderíamos proteger nossos habitats com uma camada espessa de CO2 congelado,
que pode ser colhido diretamente da atmosfera.
Cobrindo o gelo seco com um metro de terra aumentaria ainda mais o nível de proteção.
Infelizmente, isso significa que não podem haver quase janelas nenhumas.
Por dentro, a maioria dos espaços será de túneis sem janelas.
Por fora, eles vão parecer colinas de enterro.
Tudo isso ainda não iria conter toda a radiação,
mas reduziria o suficiente para um ser humano ser capaz de sobreviver por longos períodos de tempo.
Não vai, no entanto, proteger quem se aventurar fora.
Então, robôs controlados remotamente
seriam usados para trabalhos de rotina na superfície,
enquanto a nossa tripulação ficaria dentro.
Ficar dentro é uma boa ideia por um outro motivo:
Poeira marciana.
É muito mais fina do que a poeira da Terra,
então poderia entrar nas engrenagens ou eletrónica das nossas máquinas.
Visto que também é muito seco, é carregado eletrostaticamente,
aderindo a tudo, tal como fatos espaciais.
Será impossível evitar o transporte de montes de pó marciano para o nosso habitat,
e para os pulmões da nossa tripulação.
Para piorar ainda mais a situação, o solo de Marte está cheio de sais de perclorato muito tóxicos.
Exposição constante pode ser mortal.
Este problema ainda pode ser, no entanto, superado.
Os fatos espaciais, por exemplo, podem ser feitos de maneira a que nunca entrem verdadeiramente na base,
mas fiquem ligados ao exterior dos habitats.
Certo, ótimo.
Agora que isolámos os humanos de maneira segura acerca de energia e ar,
e os protegemos do cancro, só precisamos de os alimentar.
A água é fácil de encontrar se a colónia estiver posicionada perto dos pólos de Marte,
com as suas espessas camadas de gelo.
O cultivo de alimentos, no entanto, é um tipo diferente de desafio.
Os solos de Marte são alcalinos,
e falta-lhes compostos azotados vitais
que as plantas precisam para crescer.
Antes que possamos cultivar algo,
vamos ter que descontaminar o solo, o que é difícil e caro.
Então, o solo pode ser fertilizado usando resíduos biológicos reciclados.
Tudo isso vai levar muito tempo
e é muito intensivo em energia.
Então, poderemos usar a aquaponia
para criar peixes e plantas juntos,
fazendo a dieta dos astronautas
mais variada e saborosa ao mesmo tempo.
Este será um importante
impulso psicológico para a nossa equipa sobrecarregada.
Apesar disso, todas estas coisas não resolvem um problema fundamental:
Marte tem apenas 38% da gravidade da superfície da Terra.
o que poderia causar perda de massa muscular, de massa óssea e problemas cardiovasculares.
Enquanto isso poderá ser resolvido no futuro
através da criação de espaços vivos rotativos,
por enquanto, nossa tripulação terá que viver com baixa gravidade
e exercitar-se imenso para retardar a degradação.
As tripulações terão provavelmente que mudar a cada poucos anos,
depois de ficar preso dentro de casa
em espaços apertados sem janelas.
Com as mesmas pessoas,
executando as mesmas rotinas no dia a dia
com pouco contacto com o mundo exterior,
e muito para se preocupar.
Como cientistas da Antártida ou pessoal submarino,
eles vão passar por uma intensa triagem psicológica
para se certificar de que eles são mentalmente resilientes o suficiente para lidar com esse estilo de vida por vários anos.
Estabelecendo a primeira infraestrutura real
em Marte será um trabalho duro
que apenas um grupo de pessoas muito determinadas e competentes conseguirão fazer.
Felizmente, temos suficientes destes na Terra.
E aqui tens!
Uma pequena base em Marte que sobreviverá por pelo menos algumas décadas,
enquanto receber um abastecimento constante de recursos,
partes, combustível nuclear e tripulações da Terra.
Infelizmente, Marte e Terra
estão separados por milhões de quilómetros
e períodos orbitais que possibilitam apenas uma viagem a cada dois anos.
Se houver uma emergência na colónia,
a Terra não seria capaz de ajudar
até a próxima viagem acontecer.
Os ajudantes poderiam chegar a um planeta repleto de cadáveres.
Assentar em Marte será o desafio mais difícil que já enfrentámos.
Será um trabalho horrível estabelecer
a infraestrutura que precisamos.
Mas somos teimosos
e gostamos de desafios extremos.
Se passarmos pela Fase Dois da colonização,
tudo é possível.
Cidades iluminando a noite escura de Marte,
uma rota de viajem entre os planetas,
indústrias a estabelecer-se em órbita
terraformando um verdadeiro futuro multi-planetário.
Ir a Marte é difícil, mas vale a pena.
E se tivermos sorte, poderemos estar por perto
tempo suficiente para ver isso acontecer
e aplaudir as pessoas que enfrentarão esses desafios
para o benefício de todos nós.
Descobrir coisas complexas
é um dos melhores sentimentos de sempre.
Especialmente se você não tem que
fazer tudo sozinho.
Nossos amigos da Brilliant
podem ajudar-te com isso!
Brilliant é um site de resolução de problemas
com uma abordagem prática.
Em vez de simplesmente largar conceitos complicados à sua frente,
eles vão ajudar-te a desvendá-los pouco a pouco
e chegar a uma conclusão interessante.
Desta forma, a ciência torna-se algo que realmente fazes, e não apenas ouvir falar sobre isso.
Com Brilliant, podes navegar
em dezenas de cursos interessantes e puzzles sobre tópicos,
como energia solar, gravidade e astronomia.
Se visitares o site brilliant.org/nutshell,
ou usares o link na descrição,
poderás inscrever-te gratuitamente
e aprender todos os tipos de coisas.
E, como bónus para os espectadores da Kurzgesagt,
as primeiras 688 pessoas também receberão 20% de desconto na sua subscrição anual!
Com Brilliant, vais terminar o teu dia um pouco mais inteligente.
E não vais ter que lidar com pó de Marte!
Nós prometemos!
Não te cansas de Marte?
Nós também fizemos um cartaz sobre isso.
Podes aprender um pouco mais
sobre as dificuldades da colonização de Marte,
ou apenas olhar para as cores bonitas.
Obtém-no aqui!