От враждебных пустынь
до одиноких островов и самых высоких гор,
везде, где есть место
для расширения до людей, делайте это.
Поэтому неудивительно,
что мы уже готовимся
ступить на Марс
и создать первую
постоянную колонию за пределами Земли —
возможно, даже терраформировать другую планету
и превратить ее во второй голубой дом.
Но подождите,
прежде чем мы перейдем к приятному будущему,
нам сначала нужно
завершить вторую фазу колонизации;
создание полупостоянного аванпоста,
чтобы подготовить почву для более крупного человеческого присутствия.
Но сделать это будет ужасно.
Даже для экспансионистского вида, такого как мы,
Марс является экстремальным.
На первый взгляд
Марс кажется знакомым —
полярные ледяные шапки,
большие долины,
жидкая вода под его поверхностью
и день, едва длиннее земного.
Идеальное место для нас.
К сожалению, Марс
на самом деле представляет собой холодную радиоактивную пустыню,
где земля ядовита
и дышать невозможно.
Марс ужасен.
Вы почти наверняка не захотите туда идти.
У первопроходцев, выполняющих тяжелую работу на Марсе,
будет очень напряженная жизнь,
наполненная невероятно сложными проблемами, с которыми они
никогда раньше не сталкивались.
Но есть много людей,
желающих выполнять эту работу,
и у нас есть технология
, позволяющая им это делать.
Для этого видео мы предположим,
что были предыдущие миссии на Марс,
чтобы найти хорошее место для аванпоста,
хранить ресурсы и оборудование,
и что уже есть лунная база,
которая служит центром для марсианских миссий.
Первая серьезная проблема для нашего аванпоста
заключается в том, что Марс очень беден энергией.
Из-за удаленности от Солнца
солнечная энергия всего на 40% эффективнее, чем на Земле.
Но даже этот ослабленный солнечный
свет часто на несколько дней заслоняется
огромными пыльными бурями.
Одной солнечной энергии
, вероятно, будет недостаточно.
Альтернативы, такие как энергия ветра
и геотермальная энергия, также неосуществимы,
поскольку атмосферы почти нет,
а внутри Марса слишком холодно.
Первоначально ядерные технологии
могли быть единственным вариантом.
Поскольку на Марсе нет
легкодоступных радиоактивных элементов
, ядерное топливо должно поступать
с Земли вместе с реактором.
Если мы его установим, он сможет питать
наш маленький аванпост в течение первых нескольких лет.
К сожалению, вся эта энергия
не будет очень полезной, если мы не сможем дышать.
Атмосфера Марса всего на 1% плотнее земной
и в основном состоит из CO2.
Итак, теперь места обитания должны быть герметизированы
и заполнены искусственной атмосферой,
состоящей из азота и кислорода,
что создает больше проблем.
Углы и плоские стены являются слабыми
местами, поэтому места обитания будут иметь округлые и гладкие формы,
чтобы выдерживать большие перепады давления
внутри и снаружи.
Шлюзы должны быть очень герметичными
и каждый раз работать идеально.
Без обширной магнитосферы или плотной атмосферы
половина всей радиации, исходящей из космоса, достигает земли.
Человек на поверхности подвергнется
в 50 раз большей радиации, чем на Земле.
Три года на поверхности Марса
превышают пределы дозы облучения,
установленные для астронавтов НАСА за всю их карьеру.
Это значительно увеличивает риск рака.
Чтобы предотвратить это, мы могли бы защитить наши места
обитания толстым слоем замороженного CO2,
который можно собирать прямо из атмосферы.
Покрытие сухого льда метрами грязи
еще больше повысит уровень защиты.
К сожалению, это означает, что почти нет окон.
Изнутри
большинство жилых помещений будут представлять собой туннели без окон.
Снаружи
они будут похожи на курганы.
Все это все равно не сдержит всю радиацию,
но уменьшит ее ровно настолько,
чтобы можно было выжить в течение длительных периодов времени.
Однако он не защитит любого, кто рискует выйти наружу.
Так, дистанционно управляемые роботы
будут использоваться для рутинной работы на поверхности,
а наш экипаж останется внутри.
Оставаться внутри — хорошая идея по другой причине:
марсианская пыль.
Он намного мельче земной пыли,
поэтому может проникнуть
в шестерни или электронику наших машин.
Поскольку он также очень сухой, он заряжен электростатически;
прилипает ко всему, как к скафандрам.
Будет невозможно избежать переноса
большого количества марсианской пыли в нашу среду обитания
и в легкие нашего экипажа.
Что еще хуже, почва Марса
заполнена очень токсичными перхлоратными солями.
Постоянное воздействие может быть смертельным.
Хотя эту проблему еще можно преодолеть.
Космические скафандры, например, могут быть сделаны таким образом,
чтобы они никогда не попадали на базу,
а оставались прикрепленными к внешней стороне среды обитания.
Хорошо, отлично.
Теперь мы благополучно изолировали людей с точки зрения энергии и воздуха
и защитили их от рака,
нам просто нужно их кормить.
Воду легко найти, если поселение
расположено вблизи марсианских полюсов
с их толстыми слоями льда.
Однако выращивание продуктов питания — это совсем другая задача.
Почвы Марса щелочные
и не содержат жизненно важных соединений азота
, необходимых для роста растений.
Прежде чем мы сможем что-то вырастить,
нам придется обеззаразить почву,
что сложно и дорого.
Затем почву можно удобрить, используя переработанные биологические отходы.
Все это займет много времени
и очень энергозатратно.
Таким образом, мы могли бы использовать аквапонику
для совместного выращивания рыбы и растений,
делая рацион астронавтов
более разнообразным и вкусным одновременно.
Это будет важным
психологическим толчком для нашего переутомленного экипажа.
Однако все это не решает одной фундаментальной проблемы: на
Марсе действует только 38 процентов поверхностной гравитации Земли,
что может привести к атрофии мышц,
потере костной массы и сердечно-сосудистым проблемам.
Хотя это может быть решено в будущем
путем создания вращающихся жилых помещений,
на данный момент нашей команде приходится жить в условиях низкой гравитации
и много тренироваться, чтобы замедлить деградацию.
Экипажам, вероятно, придется меняться каждые несколько лет
после того, как они застряли
в тесных помещениях без окон.
С одними и теми же людьми,
выполняющими одни и те же действия изо дня в день
, почти не контактируя с внешним миром
и о многом беспокоясь.
Подобно антарктическим ученым или персоналу подводных лодок,
они будут проходить интенсивную психологическую проверку,
чтобы убедиться, что они достаточно психически устойчивы,
чтобы выдерживать такой образ жизни в течение нескольких лет.
Создание первой настоящей инфраструктуры
на Марсе будет чрезвычайно трудоемкой работой, которую сможет выполнить
только группа очень решительных
и компетентных людей.
К счастью, на Земле их достаточно.
И вот оно!
Небольшая марсианская база, которая просуществует,
по крайней мере, несколько десятилетий
, если она будет постоянно получать ресурсы,
детали, ядерное топливо и экипажи с Земли.
К сожалению, Марс и Землю
разделяют миллионы километров
и орбитальные периоды, которые оставляют
лишь узкое окно путешествия каждые два года.
Если в колонии возникнет чрезвычайная ситуация,
Земля не сможет помочь,
пока не откроется следующее окно путешествия.
Помощники могут прибыть на планету,
заполненную трупами.
Заселение Марса станет самой сложной задачей, с которой мы когда-либо сталкивались.
Это будет ужасная работа по
созданию инфраструктуры, в которой мы нуждаемся.
Но мы упрямы
и любим экстремальные испытания.
Если мы пройдем вторую фазу колонизации,
все возможно.
Города, освещающие темную марсианскую ночь
, центры путешествий между планетами,
промышленные предприятия, выходящие на орбиту,
терраформирующие настоящее многопланетное будущее.
Отправиться на Марс сложно, но оно того стоит.
И если нам повезет, мы можем быть рядом
достаточно долго, чтобы увидеть, как это происходит,
и подбодрить людей, которые берут на себя эти вызовы
на благо всех нас.
Разбираться в сложных вещах
— одно из лучших ощущений на свете.
Особенно, если вам не нужно
делать все самому.
Наши друзья из Brilliant
могут помочь вам в этом!
Brilliant — это веб-сайт для решения проблем
с практическим подходом.
Вместо того, чтобы просто бросать перед вами сложные концепции,
они помогают вам разгадать их по
крупицам и прийти к интересному заключению.
Таким образом, наука становится тем, чем
вы действительно активно занимаетесь, а не только слышите.
С Brilliant вы можете
пройти десятки интересных курсов и головоломок на такие темы,
как солнечная энергия, гравитация и астрономия.
Если вы посетите блестящий.org/nutshell
или щелкните ссылку в описании,
вы можете зарегистрироваться бесплатно
и узнать все виды вещей.
А в качестве бонуса для зрителей
Kurzgesagt первые 688 человек также получат скидку 20% на годовое членство!
С Brilliant вы закончите свой день немного умнее.
И никакой марсианской пыли, с которой нужно иметь дело.
Мы обещаем!
Не можете насытиться Марсом?
Мы также сделали плакат об этом.
Вы можете узнать больше
о трудностях колонизации Марса
или просто посмотреть на красивые цвета.
Иди сюда!