От враждебных пустынь до одиноких островов и высочайших гор,
пока есть, куда расширяться, люди будут это делать.
Так что совсем не удивительно, что мы уже готовимся к высадке на Марс,
и созданию первой постоянной колонии за пределами Земли;
возможно, мы даже терраформируем другую планету и превратим её во второй голубой дом.
Но подождите,
перед тем, как мы перейдем к заботам о светлом будущем,
сначала нам придется завершить вторую фазу колонизации;
создания полу-постоянной базы,
с целью подготовить Марс к большему человеческому присутствию.
Но процесс этот будет непрост.
*музыка*
"Kurgesagt" совместно с "BRILLIANT"
Даже для таких стремящихся к экспансии видов, как мы, Марс экстремален.
На первый взгляд, Марс кажется знакомым -
полярные льды, большие долины,
жидкая вода под поверхностью,
и день едва ли длиннее, чем на Земле.
Идеальное место для нас.
К сожалению, Марс, на самом деле, холодная, радиоактивная пустыня
где земля ядовита, а дышать невозможно.
Марс ужасен.
Почти наверняка вам бы не захотелось туда идти.
У первопроходцев, которые займутся тяжелой работой на Марсе, будет чрезвычайно напряженная жизнь,
наполненная невероятно тяжелыми проблемами
с которыми раньше никто не сталкивался.
Но есть много людей, готовых сделать эту работу,
и у нас есть технологии, которые могут им это позволить.
В этом видео, предположим, что здесь уже были предыдущие миссии на Марсе
разведывавшие хорошее место для базы,
хранения ресурсов и оборудования,
и что уже есть база на Луне.
которая служит опорной точкой для миссий на Марс.
Первый серьезный вызов для нашей базы состоит в том,
что Марс очень беден в энергетическом плане.
Из-за немалого расстояния до Солнца,
солнечная энергия будет эффективна лишь на 40%, по сравнению с Землей.
Но даже этот слабый солнечный свет часто затемняется на дни
огромными пыльными бурями.
Одной солнечной энергии, вероятно, будет недостаточно.
Альтернативы, такие как ветряная и геотермальная энергия, также нецелесообразны
так как атмосферы почти нет, а внутри Марс слишком холодный..
Первоначально, ядерная энергия может быть единственным вариантом.
Поскольку на Марсе нет легкодоступных радиоактивных элементов,
ядерное топливо должно поступать с Земли вместе с реактором.
Если мы его установим, он сможет питать нашу маленькую базу первые несколько лет.
К сожалению, вся эта энергия не будет особо полезной, если мы не сможем дышать.
Плотность марсианской атмосферы составляет  лишь 1% от плотности  атмосферы Земли,
и состоит в основном из углекислого газа.
Таким образом, места обитания должны быть заполнены искусственной атмосферой под давлением,
сделанной из азота и кислорода --
Что приводит к большим проблемам.
Углы и плоские стены являются слабыми точками
поэтому места обитания будут иметь округлые и сглаженные формы
чтобы справиться с силой больших разниц в давлении между тем что внутри и снаружи.
Воздушные шлюзы должны быть очень герметичными и работать идеально каждый раз.
Без обширной магнитосферы, или плотной атмосферы,
половина всей радиации из космоса достигнет поверхности.
Человек на поверхности подвергся бы в 50 раз большей степени радиации, чем на Земле.
Три года на поверхности Марса превышают все предельные дозы радиации
полученные астронавтами НАСА на протяжении всей их карьеры.
Это значительно увеличивает риск развития рака.
Чтобы предотвратить это, мы могли бы защитить наши места обитания толстым слоем замороженного углекислого газа,
который может быть собран прямо из атмосферы.
Покрытие сухого льда метром грязи еще больше повысит уровень защиты.
К сожалению, это означает почти никаких окон.
Изнутри большинство жилых помещений будут туннелями без окон.
Снаружи это будет выглядеть как курганы (холмы погребения).
Всё это по-прежнему не сдержит всю радиацию,
но уменьшит её как раз достаточно, чтобы можно было выживать долгие периоды времени.
Однако, оно не защитит тех, кто выходит наружу.
Поэтому, для рутинной работы на поверхности будут использоваться дистанционно управляемые роботы,
пока экипаж остается внутри.
Оставаться внутри это хорошая идея по еще одной причине:
Марсианская пыль.
Она намного мельче чем пыль на Земле,
поэтому она сможет найти свой путь даже в шестерни и электронику наших машин.
Потому что она также очень сухая, она электро-статически заряжена;
прилипая ко всему, например - к скафандрам.
Будет невозможно избежать занесения множество этой пыли внутрь наших мест обитания.
и в лёгкие нашего экипажа.
Чтобы сделать это еще хуже, почва на Марсе наполнена очень токсичными перхлоратами соли.
Постоянное воздействие которого может быть смертельным.
Однако эта проблема еще может быть одолена.
Скафандры, например, могут быть сделаны таким образом, чтобы они никогда не попадали на базу,
но оставались закрепленными снаружи мест обитания.
Окей, хорошо.
Теперь мы безопасно изолировали людей с точки зрения энергии и воздуха,
и защитили их от рака, нам осталось лишь накормить их.
Воду легко найти, если поселение расположено вблизи марсианских полюсов
где находится широкий слой льда.
Однако, выращивание продуктов питания - это другой вид проблемы.
Почвы на Марсе щелочные
и в них не хватает жизненно важных соединений азота, которые необходимы для роста растений.
Прежде чем мы сможем что-либо вырастить, мы должны обеззаразить почву
что не только сложно, но и дорого.
Затем почва может быть удобрена переработанными биологическими отходами.
Все это займет много времени и обойдется очень энергоемко.
Таким образом, мы можем использовать аквапонику, чтобы выращивать рыбу и растения вместе -
Сделав рационы космонавтов более разнообразными и вкусными одновременно.
Это станет серьезной психологической поддержкой для нашей перегруженной работой команды.
Все же эти вещи не решают одну фундаментальную проблему:
Марс имеет только 38 процентов силы земной гравитации на поверхности,
что может стать причиной атрофии мышц, ослабления костей и сердечно-сосудистых проблем.
Пока в будущем это может быть решено установлением вращающихся капсул для проживания,
на данный момент наш экипаж должен жить со слабой гравитацией
и много упражняться, чтобы замедлить физическую деградацию.
Экипажам, вероятно, придется сменяться каждые несколько лет,
после нахождения взаперти в узких пространствах без окон.
С одними и теми же людьми, занимаясь одной и той же рутиной день ото дня,
с минимальным контактом с окружающим миром
и многими причинами для беспокойства.
Как антарктические ученые или экипаж подводной лодки,
им предстоит пережить жесткий психологический отбор,
чтобы убедиться, что они достаточно психологически устойчивы, чтобы справиться с этим образом жизни в течение нескольких лет.
Установление первой реальной инфраструктуры на Марсе будет невероятно обременительной работой,
с которой сможет справиться только  группа очень целеустремленных и компетентных людей.
К счастью, таких на Земле достаточно.
И вот и она!
Маленькая база на Марсе, которая выживет как минимум в течение нескольких десятилетий,
пока она получает постоянный запас ресурсов,
запчастей, ядерного топлива и экипажей с Земли.
К сожалению,  Марс и Земля разделены миллионами километров
и орбитальными периодами, которые оставляют узкие пусковые окна только раз в два года.
Если в колонии произойдет экстренная ситуация,
Земля не сможет помочь до тех пора, пока снова не достигнет максимального сближения.
Спасатели могут прибыть на планету, полную трупов.
Заселение Марса будет тяжелейшей задачей из всех, с которой мы когда либо сталкивались.
Работа по установке инфраструктуры будет трудной.
Но мы упрямы, и нам нравятся экстремальные задачи.
Если мы преодолеем вторую фазу колонизации, возможно будет все.
Города, освещающие темную Марсианскую ночь,
центр для путешествия между планетами.
промышленность, выходящая на орбиту
терраформирование - настоящее мульти-планетарное будущее.
Отправиться на Марс тяжело, но оно того стоит.
И если нам повезет, мы сможем жить достаточно долго, чтобы лицезреть, как это происходит.
и болеть за людей, которые принимают эти вызовы
на благо всех нас.
Разбираться в сложных вещах - одно из лучших чувств в мире.
Особенно если вам не нужно делать это в одиночку.
Наши друзья из Brilliant могут помочь вам в этой части!
Brilliant - это сайт, решающий проблемы с практическим подходом.
Вместо того, чтобы просто кинуть вам сложные концепции,
они помогут вам разгадать их шаг за шагом и прийти к интересным выводам.
Так, наука станет тем, чем вы активно занимаетесь, а не просто слышите со стороны.
С Brilliant вы можете рассмотреть
десятки интересных курсов и головоломок по таким темам,
как солнечная энергия, гравитация и астрономия.
Если вы посетите brilliant.org/nutshell, или перейдете по ссылке в описании,
вы можете подписаться бесплатно и учиться всему что угодно.
И, в качестве бонуса для зрителей Kurzgesagt,
первые 688 человек также получат скидку 20% на годовую подписку!
С Brilliant вы будете становиться умнее с каждым днем.
И вам не придется разбираться с марсианской пылью.
Мы обещаем!
Вам все еще не хватает марса?
Мы также сделали плакат о нём.
Вы можете больше узнать о трудностях колонизации Марса,
или просто посмотреть на приятные цвета.
Получите его здесь!