ตั้งแต่ทะเลทรายอันโหดร้าย
ไปจนถึงเกาะร้างและภูเขาที่สูงที่สุด
ทุกที่ที่มีพื้นที่
ให้ขยายสู่มนุษย์ก็ทำได้
ดังนั้นจึงไม่น่าแปลกใจเลย
ที่เรากำลังเตรียม
การที่จะเหยียบดาวอังคาร
และสร้าง
อาณานิคมถาวรแห่งแรกนอกโลก
บางทีอาจสร้างดาวเคราะห์ดวงอื่น
และเปลี่ยนมันให้เป็นบ้านสีน้ำเงินหลังที่สอง
แต่เดี๋ยวก่อน
ก่อนที่เราจะไปถึงสิ่งที่ดีในอนาคต
อันดับแรก เราต้อง
เสร็จสิ้นขั้นตอนที่สองของการล่าอาณานิคม
การสร้างด่านหน้ากึ่งถาวร
เพื่อเตรียมพื้นที่สำหรับการปรากฏตัวของมนุษย์ที่ใหญ่ขึ้น
แต่การทำเช่นนั้นจะน่ากลัว
แม้แต่สำหรับเผ่าพันธุ์ขยายพันธุ์อย่างเรา
ดาวอังคารก็ยังสุดโต่ง
เมื่อมองแวบแรก
ดาวอังคารดูคุ้นเคย -- แผ่น
น้ำแข็งขั้วโลก
หุบเขาขนาดใหญ่
น้ำที่เป็นของเหลวใต้พื้นผิวของมัน
และแทบจะไม่นานกว่าโลกเพียงวันเดียว
สถานที่ที่เหมาะสำหรับเราไป
น่าเสียดายที่
จริง ๆ แล้วดาวอังคารเป็นทะเลทรายที่มีกัมมันตภาพรังสีเย็นยะเยือก
ซึ่งพื้นดินเป็นพิษ
และหายใจไม่ได้
ดาวอังคารน่ากลัวมาก
คุณแทบไม่อยากไปที่นั่นเลย
ผู้บุกเบิกที่ทำงานหนักบนดาวอังคาร
จะมีชีวิตที่ตึงเครียด
เต็มไปด้วยปัญหาที่ท้าทายอย่าง
ไม่เคยพบมาก่อน
แต่มีผู้คนจำนวนมาก
เต็มใจทำงานนั้น
และเรามีเทคโนโลยี
ที่ทำให้พวกเขาทำได้
สำหรับวิดีโอนี้ เราจะถือว่า
ก่อนหน้านี้มีภารกิจไปยัง
ดาวอังคารเพื่อค้นหาสถานที่ที่ดีสำหรับด่านหน้า
จัดเก็บทรัพยากรและอุปกรณ์
และมีฐานดวงจันทร์
ที่ทำหน้าที่เป็นศูนย์กลางสำหรับภารกิจของดาวอังคารอยู่แล้ว
ความท้าทายหลักประการแรกสำหรับด่านหน้าของเรา
คือความจริงที่ว่าดาวอังคารมีพลังงานต่ำมาก
เนื่องจากอยู่ห่างจากดวงอาทิตย์
พลังงานแสงอาทิตย์จึงมีประสิทธิภาพเพียง 40% เมื่อเทียบกับโลก
แต่แม้แสงแดดที่อ่อนกำลังลง
นี้มักถูกพายุฝุ่นมหึมาบดบังเป็นเวลาหลายวัน
พลังงานแสงอาทิตย์เพียงอย่างเดียว
อาจจะไม่เพียงพอ
ทางเลือกอื่นๆ เช่น พลังงานลม
และพลังงานความร้อนใต้พิภพนั้นไม่สามารถทำได้
เช่นกัน เนื่องจากแทบไม่มีชั้นบรรยากาศใดๆ
และภายในดาวอังคารนั้นเย็นเกินไป
ในขั้นต้น เทคโนโลยีนิวเคลียร์
อาจเป็นทางเลือกเดียว
เนื่องจากดาวอังคารไม่มี
ธาตุกัมมันตภาพรังสีที่เข้าถึงได้ง่าย
เชื้อเพลิงนิวเคลียร์จึงต้องมา
จากโลกพร้อมกับเครื่องปฏิกรณ์
หากเราตั้งค่าไว้ มันสามารถเสริมพลัง
ด่านหน้าเล็กๆ ของเราในช่วงสองสามปีแรก
น่าเสียดายที่พลังงานทั้งหมดนั้น
จะไม่มีประโยชน์มากนักหากเราไม่สามารถหายใจได้
ชั้นบรรยากาศของดาวอังคารมีความหนาแน่นเพียง 1% ของโลก
และส่วนใหญ่ประกอบด้วย CO2
ดังนั้น ที่อยู่อาศัยจึงต้องได้รับแรงดัน
และเติมด้วยบรรยากาศที่ประดิษฐ์
ขึ้นจากไนโตรเจนและออกซิเจน
ซึ่งมาพร้อมกับปัญหามากกว่า
มุมและผนังเรียบเป็นจุดอ่อน
ดังนั้นที่อยู่อาศัยจะมีรูปทรงโค้งมนและเรียบ
เพื่อรองรับแรงกดจากความแตกต่าง
ระหว่างภายในและภายนอก
แอร์ล็อคจะต้องแน่นหนา
และทำงานได้อย่างสมบูรณ์ทุกครั้ง
หากไม่มีสนามแม่เหล็กที่กว้างขวางหรือบรรยากาศหนาแน่น
ครึ่งหนึ่งของรังสีทั้งหมดที่มาจากอวกาศจะไปถึงพื้นดิน
บุคคลที่อยู่บนพื้นผิวจะได้
รับรังสี 50 เท่าของที่พวกเขาจะเกิดขึ้นบนโลก
สามปีบนพื้นผิวดาวอังคาร
เกินขีดจำกัดปริมาณรังสีที่
กำหนดไว้สำหรับนักบินอวกาศของ NASA ตลอดอาชีพการงานของพวกเขา
สิ่งนี้จะเพิ่มความเสี่ยงต่อมะเร็งอย่างมาก
เพื่อป้องกันสิ่งนั้น เราสามารถป้องกันที่อยู่อาศัยของเรา
ด้วยชั้นหนาของคาร์บอนไดออกไซด์แช่แข็ง
ซึ่งสามารถเก็บเกี่ยวได้โดยตรงจากชั้นบรรยากาศ
การคลุมน้ำแข็งแห้งด้วยสิ่งสกปรก 1 เมตร
จะเพิ่มระดับการป้องกันต่อไป
น่าเศร้าที่แทบไม่มีหน้าต่างเลย
จากด้านใน
พื้นที่ใช้สอยส่วนใหญ่จะเป็นอุโมงค์แบบไม่มีหน้าต่าง
ภายนอกจะดูเหมือนสุสาน
ทั้งหมดนี้ยังคงไม่สามารถยับยั้งการแผ่รังสีทั้งหมดได้
แต่ลดให้เหลือเพียงเพียงพอ
ที่จะอยู่รอดได้เป็นเวลานาน
อย่างไรก็ตาม มันจะไม่ปกป้องใครก็ตามที่ออกไปข้างนอก
ดังนั้น หุ่นยนต์ควบคุมจากระยะไกล
จะถูกใช้สำหรับงานประจำบนพื้นผิว
ในขณะที่ลูกเรือของเราอยู่ข้างใน
การอยู่ภายในเป็นความคิดที่ดีด้วยเหตุผลอื่น:
ฝุ่นจากดาวอังคาร
มันละเอียดกว่าฝุ่นบนโลก
มาก ดังนั้นมันจึงสามารถ
เข้าไปในเกียร์หรืออุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ของเครื่องจักรของเราได้
เนื่องจากแห้งมาก จึงมีประจุไฟฟ้าสถิต
ยึดติดกับทุกสิ่งเช่นชุดอวกาศ
เป็นไปไม่ได้ที่จะหลีกเลี่ยงการนำ
ฝุ่นดาวอังคารจำนวนมากเข้าสู่ถิ่นที่อยู่ของเรา
และเข้าไปในปอดของลูกเรือของเรา
เพื่อทำให้สิ่งนี้แย่ลงไปอีก ดินของดาวอังคาร
เต็มไปด้วยเกลือเปอร์คลอเรตที่เป็นพิษมาก
การสัมผัสอย่างต่อเนื่องอาจเป็นอันตรายถึงชีวิตได้
ปัญหานี้ยังสามารถเอาชนะได้
ตัวอย่างเช่น ชุดอวกาศสามารถสร้างขึ้นในลักษณะ
ที่พวกมันไม่เคยเข้าไปในฐานจริง ๆ
แต่ติดอยู่กับด้านนอกของแหล่งที่อยู่อาศัย
โอเค ดีมาก
ตอนนี้เราได้แยกมนุษย์อย่างปลอดภัยในแง่ของพลังงานและอากาศ
และป้องกันพวกเขาจากมะเร็ง
เราแค่ต้องให้อาหารพวกมัน
น้ำจะไหลมาโดยง่ายหากมีการตั้งถิ่นฐาน
อยู่ใกล้ขั้วดาวอังคารซึ่ง
มีชั้นน้ำแข็งหนาทึบ
การปลูกอาหารเป็นความท้าทายที่แตกต่างออกไป
ดินของดาวอังคารมีความเป็นด่าง
และขาดสารประกอบไนโตรเจน
ที่จำเป็นต่อการเจริญเติบโตของพืช
ก่อนที่เราจะปลูกอะไรได้นั้น
เราจะต้องทำการชำระล้างดิน
ที่ยากและมีราคาแพงเสียก่อน
จากนั้นดินก็สามารถให้ปุ๋ยโดยใช้ขยะชีวภาพที่นำกลับมาใช้ใหม่ได้
ทั้งหมดนี้จะใช้เวลามาก
และใช้พลังงานมาก
ดังนั้น เราอาจใช้อควาโปนิกส์
ในการเลี้ยงปลาและพืชร่วมกัน --
ทำให้อาหารของนักบินอวกาศ
มีความหลากหลายและอร่อยมากขึ้นในเวลาเดียวกัน
นี่จะเป็นการ
กระตุ้นทางจิตวิทยาที่สำคัญสำหรับทีมงานที่ทำงานหนักเกินไปของเรา
สิ่งเหล่านี้ไม่ได้แก้ปัญหาพื้นฐานเพียงอย่างเดียว:
ดาวอังคารมีเพียง 38 เปอร์เซ็นต์ของแรงโน้มถ่วงพื้นผิวโลก
ซึ่งอาจทำให้เกิดการสูญเสียกล้ามเนื้อ การสูญเสียมวล
กระดูก และปัญหาหัวใจและหลอดเลือด
แม้ว่าสิ่งนี้อาจแก้ไขได้ในอนาคต
โดยการจัดพื้นที่ที่อยู่อาศัยที่หมุนได้ แต่
สำหรับตอนนี้ ลูกเรือของเราต้องใช้ชีวิตด้วยแรงโน้มถ่วงต่ำ
และออกกำลังกายให้มากเพื่อชะลอการเสื่อมสภาพลง
ทีมงานอาจจะต้องหมุนเวียนกันไปทุกๆ สองสามปี
หลังจากที่ติดอยู่ในบ้าน
ในที่แคบๆ โดยไม่มีหน้าต่าง
กับคน
กลุ่มเดิม ทำกิจวัตรเดิมๆ วันต่อวัน
โดยไม่ต้องติดต่อกับโลกภายนอก
และมีเรื่องให้ต้องกังวลอีกมาก
เช่นเดียวกับนักวิทยาศาสตร์แอนตาร์กติกหรือเจ้าหน้าที่เรือดำน้ำ
พวกเขาจะได้รับการตรวจคัดกรองทางจิตวิทยาอย่างเข้มข้น
เพื่อให้แน่ใจว่าพวกเขามีสภาพจิตใจที่ยืดหยุ่นพอที่
จะรับมือกับวิถีชีวิตแบบนี้เป็นเวลาหลายปี
การสร้างโครงสร้างพื้นฐานที่แท้จริงครั้งแรก
บนดาวอังคารจะเป็นงานที่ต้องเสียภาษีอย่างมาก
ซึ่งมีเพียงกลุ่มคนที่มีความมุ่งมั่น
และมีความสามารถเท่านั้นที่ทำได้
โชคดีที่เรามีสิ่งเหล่านี้เพียงพอบนโลก
และคุณมีมัน!
ฐานเล็กๆ ของดาวอังคารที่จะอยู่
รอดอย่างน้อยสองสามทศวรรษ
ตราบใดที่มันได้รับทรัพยากร
ชิ้นส่วน เชื้อเพลิงนิวเคลียร์ และลูกเรือจากโลกอย่างต่อเนื่อง
น่าเสียดายที่ดาวอังคารและโลก
ถูกแยกจากกันด้วยระยะทางหลายล้านกิโลเมตร
และคาบการโคจรซึ่งเหลือ
เพียงหน้าต่างการเดินทางแคบ ๆ ทุก ๆ สองปี
หากมีเหตุฉุกเฉินในอาณานิคม
Earth จะไม่สามารถช่วยเหลือได้
จนกว่าหน้าต่างการเดินทางครั้งถัดไปจะเปิดขึ้น
ผู้ช่วยอาจมาถึงบนโลกที่
เต็มไปด้วยซากศพ
การตั้งรกรากบนดาวอังคารจะเป็นความท้าทายที่ยากที่สุดที่เราเคยเผชิญมา
การสร้างโครงสร้างพื้นฐานที่เราต้องการจะเป็นงานที่น่าสยดสยอง
แต่เราเป็นคนดื้อรั้น
และเราชอบความท้าทายที่รุนแรง
หากเราก้าวผ่านระยะที่สองของการล่าอาณานิคม
อะไรก็เกิดขึ้นได้
เมืองที่ส่องสว่างในคืนดาวอังคารที่มืดมิด ซึ่ง
เป็นศูนย์กลางสำหรับการเดินทางระหว่างดาวเคราะห์
อุตสาหกรรมต่างๆ ที่ก้าวเข้าสู่วงโคจรเพื่อ
สร้างอนาคตของดาวเคราะห์หลายดวงที่แท้จริง
การไปดาวอังคารนั้นยากแต่คุ้มค่า
และถ้าเราโชคดี เราอาจจะอยู่
นานพอที่จะเห็นมันเกิดขึ้น
และเชียร์ผู้ที่เผชิญกับความท้าทายเหล่านี้
เพื่อประโยชน์ของพวกเราทุกคน
การค้นหาสิ่งที่ซับซ้อน
เป็นหนึ่งในความรู้สึกที่ดีที่สุด
โดยเฉพาะอย่างยิ่งถ้าคุณไม่
ต้องทำทั้งหมดด้วยตัวเอง
เพื่อนของเราจาก Brilliant
สามารถช่วยคุณได้ในส่วนนั้น!
Brilliant เป็นเว็บไซต์ที่แก้ปัญหา
ด้วยวิธีการลงมือปฏิบัติจริง
แทนที่จะทิ้งแนวคิดที่ยุ่งยากต่อหน้าคุณ แนวคิด
เหล่านี้จะช่วยให้คุณคลี่คลายมันทีละนิด
และสร้างข้อสรุปที่น่าสนใจได้
ด้วยวิธีนี้ วิทยาศาสตร์จะกลายเป็นสิ่งที่
คุณทำจริง ๆ อย่างจริงจัง และไม่เพียงแต่ได้ยินเท่านั้น
ด้วย Brilliant คุณสามารถทน
กับหลักสูตรที่น่าสนใจและปริศนาเกี่ยวกับหัวข้อต่างๆ ได้มากมาย
เช่น พลังงานแสงอาทิตย์ แรงโน้มถ่วง และดาราศาสตร์
หากคุณไปที่ brilliant.org/nutshell
หรือคลิกลิงก์ในคำอธิบาย
คุณสามารถลงทะเบียนฟรี
และเรียนรู้ทุกสิ่ง
และเป็นโบนัสสำหรับผู้ชม Kurzgesagt
688 คนแรกจะได้รับส่วนลด 20% สำหรับสมาชิกรายปีของพวกเขา!
ด้วย Brilliant คุณจะจบวันอย่างชาญฉลาดขึ้นเล็กน้อย
และไม่มีฝุ่นบนดาวอังคารให้รับมือ
เราสัญญา!
ไม่เพียงพอของดาวอังคาร?
เราได้ทำโปสเตอร์เกี่ยวกับเรื่องนี้ด้วย
คุณสามารถเรียนรู้เพิ่มเติม
เกี่ยวกับความยากลำบากของการล่าอาณานิคมบนดาวอังคาร
หรือเพียงแค่มองดูสีสันที่สวยงาม
ไปรับที่นี่!