Düşman çöllerden
, ıssız adalara ve en yüksek dağlara, insanlara yayılmak
için yer olan her yerde
bunu yapın.
Bu nedenle
, Mars'a ayak basmak
ve
Dünya dışında ilk kalıcı koloniyi yaratmak için şimdiden hazırlıklar yapıyor olmamız hiç de şaşırtıcı değil -
belki başka bir gezegeni terraform
edip ikinci bir mavi yuvaya dönüştürmek.
Ama bekleyin,
gelecekteki güzel şeylere geçmeden önce
kolonizasyonun ikinci aşamasını tamamlamamız gerekiyor;
daha büyük bir insan varlığına zemin hazırlamak için yarı kalıcı bir ileri karakol yaratmak.
Ama bunu yapmak ürkütücü olacak.
Bizim gibi yayılmacı bir tür için bile
Mars aşırıdır.
İlk bakışta
Mars tanıdık geliyor -
kutuplardaki buzullar,
geniş vadiler
, yüzeyinin altındaki sıvı su
ve Dünya'nınkinden biraz daha uzun bir gün.
Gitmemiz için ideal bir yer.
Ne yazık ki,
Mars aslında
zeminin zehirli olduğu
ve nefes almanın imkansız olduğu soğuk, radyoaktif bir çöl.
Mars korkunç.
Neredeyse kesinlikle oraya gitmek istemezsiniz.
Mars'ta zor işi yapan öncüler
, daha önce hiç karşılaşılmamış inanılmaz zorlu problemlerle dolu, yoğun stresli bir hayat yaşayacaklar
.
Ancak bu işi yapmak isteyen çok sayıda insan
var ve biz de
onların bunu yapmalarını sağlayacak teknolojiye sahibiz.
Bu video için,
bir karakol için iyi bir yer bulmak,
kaynakları ve ekipmanı depolamak için
daha önce
Mars'a yapılan misyonlar olduğunu ve Mars misyonları için bir merkez olarak hizmet veren bir ay üssünün zaten var olduğunu varsayacağız.
Karakolumuz için ilk büyük zorluk
, Mars'ın çok enerji fakiri olduğu gerçeğidir.
Güneş'e olan uzaklığı nedeniyle,
güneş enerjisi Dünya'dakinin sadece %40'ı kadar etkilidir.
Ancak bu zayıflamış güneş ışığı bile
günlerce devasa toz fırtınaları tarafından gizlenir.
Güneş enerjisi tek başına
muhtemelen yeterli olmayacaktır.
Rüzgar enerjisi
ve jeotermal enerji
gibi alternatifler de neredeyse hiç atmosfer olmadığı
ve Mars'ın içi çok soğuk olduğu için mümkün değil.
Başlangıçta nükleer teknoloji
tek seçenek olabilir.
Mars'ta
kolayca erişilebilen radyoaktif elementler bulunmadığından
, nükleer
yakıtın reaktörle birlikte Dünya'dan gelmesi gerekiyor.
Kurarsak, ilk birkaç yıl için küçük karakolumuza güç sağlayabilir.
Ne yazık ki,
nefes alamazsak tüm bu enerji çok yararlı olmayacak.
Mars'ın atmosferi, Dünya'nınkinin yalnızca %1'i kadar yoğundur
ve çoğunlukla CO2'den oluşur.
Bu nedenle, şimdi habitatların basınç altında tutulması
ve
nitrojen ve oksijenden oluşan yapay bir atmosferle doldurulması gerekiyor -
ki bu da daha fazla sorunu beraberinde getiriyor.
Köşeler ve düz duvarlar zayıf noktalardır,
bu nedenle habitatlar, iç ve dış arasındaki
büyük basınç farklarının stresiyle başa çıkmak için yuvarlak ve pürüzsüz şekillere sahip olacaktır
.
Hava kilitlerinin çok hava geçirmez olması
ve her seferinde kusursuz çalışması gerekir.
Geniş bir manyetosfer veya yoğun bir atmosfer olmadan
, uzaydan gelen radyasyonun yarısı yere ulaşır.
Yüzeydeki bir insan
, Dünya'da olacağından 50 kat daha fazla radyasyona maruz kalacaktır.
Mars yüzeyinde geçen üç yıl,
NASA astronotlarının tüm kariyerleri boyunca maruz kaldıkları radyasyon dozu sınırlarını aşıyor.
Bu, kanser riskini önemli ölçüde artırır.
Bunu önlemek için, yaşam alanlarımızı doğrudan atmosferden hasat edilebilen
kalın bir donmuş CO2
tabakasıyla koruyabiliriz.
Kuru buzu bir metre toprakla örtmek
koruma seviyesini daha da artıracaktır.
Ne yazık ki, bu neredeyse hiç pencere olmadığı anlamına geliyor.
İçeriden bakıldığında,
çoğu yaşam alanı penceresiz tüneller olacak.
Dışarıdan,
mezar höyükleri gibi görünecekler.
Bütün bunlar yine de tüm radyasyonu geri tutmayacak,
ancak
uzun süreler boyunca hayatta kalabilecek kadar azaltacaktır.
Ancak, dışarı çıkmayı göze alan kimseyi korumaz.
Böylece, mürettebatımız içeride kalırken
, yüzeyde rutin işler için uzaktan kumandalı robotlar kullanılacak
.
İçeride kalmak başka bir nedenden dolayı iyi bir fikir:
Mars tozu.
Dünyadaki tozdan çok daha incedir,
bu
nedenle makinelerimizin dişlilerine veya elektroniğine girebilir.
Aynı zamanda çok kuru olduğu için elektrostatik olarak yüklüdür;
uzay giysisi gibi her şeye yapışıyor.
Yaşam alanımıza ve mürettebatımızın ciğerlerine çok fazla Mars tozu taşımaktan kaçınmak imkansız olacak
.
Bunu daha da kötüleştirmek için, Mars'ın toprağı
çok toksik perklorat tuzlarıyla doludur.
Sürekli maruz kalma ölümcül olabilir.
Yine de bu sorun aşılabilir.
Örneğin uzay giysileri,
asla üsse gerçekten girmeyecek,
ancak habitatların dışına bağlı kalacak şekilde yapılabilir.
Tamam harika.
Artık insanları enerji ve hava açısından güvenli bir şekilde izole ettik
ve onları kanserden koruduk,
sadece onları beslememiz gerekiyor.  Kalın buz tabakalarıyla Mars kutuplarının yakınında
bir yerleşim yer alırsa, suya ulaşmak kolaydır
.
Ancak gıda yetiştirmek farklı bir tür zorluktur.
Mars'ın toprakları alkalidir
ve
bitkilerin büyümesi için ihtiyaç duyduğu hayati azot bileşiklerinden yoksundur.
Herhangi bir şey yetiştirmeden önce
, zor ve pahalı olan toprağı dekontamine etmemiz gerekecek.
Ardından, geri dönüştürülmüş biyolojik atık kullanılarak toprak gübrelenebilir.
Bütün bunlar çok zaman alacak
ve çok enerji yoğun.
Yani,
balıkları ve bitkileri birlikte yetiştirmek için
akuaponik kullanabiliriz -- astronotların diyetlerini
aynı anda daha çeşitli ve lezzetli hale getirmek.
Bu, çok
çalışan ekibimiz için önemli bir psikolojik destek olacaktır.
Ancak tüm bunlar tek bir temel sorunu çözmez:
Mars, Dünya'nın yüzey yerçekiminin yalnızca yüzde 38'ine sahiptir ve
bu da kas erimesine,
kemik kaybına ve kardiyovasküler sorunlara neden olabilir.
Bu, gelecekte
dönen yaşam alanları kurarak çözülebilecek olsa da
, şimdilik mürettebatımızın düşük yerçekimi ile yaşaması
ve bozulmayı yavaşlatmak için çok egzersiz yapması gerekiyor.
Mürettebatlar, pencereleri olmayan dar alanlarda kapalı mekanlarda sıkışıp kaldıktan sonra muhtemelen birkaç yılda bir dönmek zorunda kalacaklar
.
Aynı insanlarla, her
gün aynı rutinleri
, dış dünyayla çok az temas
ve endişelenecek çok şey olmadan gerçekleştirmek.
Antarktika bilim adamları veya denizaltı personeli gibi,
bu yaşam tarzını birkaç yıl boyunca idare edebilecek kadar zihinsel olarak dayanıklı olduklarından emin olmak için yoğun psikolojik taramadan geçecekler.
Mars'ta ilk gerçek altyapıyı
kurmak
, yalnızca çok kararlı
ve yetkin bir grup insanın yapabileceği son derece meşakkatli bir iş olacak.
Neyse ki, Dünya'da bunlardan yeterince var.
İşte buyur!  Dünya'dan
sürekli kaynak,
parça, nükleer yakıt ve mürettebat temin ettiği sürece, en az birkaç on yıl hayatta kalacak küçük bir Mars üssü.
Ne yazık ki, Mars ve Dünya
,
her iki yılda bir yalnızca dar bir seyahat penceresi bırakan milyonlarca kilometre ve yörünge periyoduyla ayrılır.
Kolonide acil bir durum olursa,
Dünya bir
sonraki seyahat penceresi açılana kadar yardım edemeyecekti.
Yardımcılar cesetlerle dolu bir gezegene gelebilirler
.
Mars'a yerleşmek şimdiye kadar karşılaştığımız en zorlu görev olacak.
İhtiyacımız olan altyapıyı kurmak korkunç bir iş olacak
.
Ama inatçıyız
ve aşırı zorlukları severiz.
Kolonizasyonun İkinci Aşamasını zorlarsak,
her şey mümkün.
Karanlık Mars gecesini aydınlatan şehirler
, gezegenler arasında seyahat için bir merkez
, yörüngeye ayak basan endüstriler
gerçek bir çok gezegenli geleceği şekillendiriyor.
Mars'a gitmek zor ama buna değer.
Ve eğer şanslıysak,
bunun gerçekleştiğini görecek
ve hepimizin yararına bu zorluklara göğüs geren insanları destekleyecek kadar uzun bir süre buralarda olabiliriz
.
Karmaşık şeyleri çözmek
, şimdiye kadarki en iyi duygulardan biridir.
Özellikle her şeyi
kendi başınıza yapmak zorunda değilseniz.
Brilliant'tan
arkadaşlarımız bu kısımda size yardımcı olabilir!
Brilliant, uygulamalı bir yaklaşıma sahip sorun çözücü bir web sitesidir
.
Önünüze zor kavramları bırakmak yerine,
onları parça parça çözmenize
ve ilginç bir sonuca varmanıza yardımcı olurlar.
Bu şekilde bilim,
gerçekten aktif olarak yaptığınız ve sadece duymadığınız bir şey haline gelir.
Brilliant ile güneş enerjisi, yerçekimi ve astronomi gibi
konularla ilgili düzinelerce ilginç kurs ve bulmacanın üstesinden gelebilirsiniz
.
Brilliant.org/nutshell adresini ziyaret ederseniz
veya açıklamadaki bağlantıya tıklarsanız,
ücretsiz üye olabilir
ve her türlü şeyi öğrenebilirsiniz.
Ve Kurzgesagt izleyicileri için bir bonus olarak
, ilk 688 kişi de yıllık üyeliklerinde %20 indirim alacak!
Brilliant ile gününüzü biraz daha akıllı bitirirsiniz.
Ve uğraşacak Mars tozu yok.
Söz veriyoruz!
Mars'a doyamıyor musunuz?
Bununla ilgili bir afiş de hazırladık.
Mars kolonizasyonunun zorlukları hakkında biraz daha bilgi edinebilir
veya sadece güzel renklere bakabilirsiniz.
Git buradan al!