Düşmanca çöllerden yalnız adalara ve insanların yaşamak için imkanı olduğu en yüksek dağlara kadar yerleştik.
Bu yüzden, Mars'a ayak basmak ve ilk kalıcı koloniyi oluşturmak için hazırlıklar yapmamız şaşırtıcı değil.
Hatta belki, Dünya dışında başka bir gezegeni dünyalaştırmak ve onu ikinci bir Dünyaya dönüştürmek.
Ama bekleyin, bu güzel gelecek şeyine ulaşmadan önce
İlk önce kolonileşmenin ikinci aşamasını tamamlamalıyız.
Daha çok insan için yeni bir üs oluşturmalıyız. Ama bunu yapmak çok zor olacak...
[İntro müziği]
Orijinal Çeviri:Oyuncu25 ve Bilim
Bizim gibi yayılmacı türler için bile Mars aşırı zor.
Mars ilk bakışta tanıdık geliyor. Buzullar, büyük vadiler,yüzeyinin altındaki sular ve  Dünyadakinden uzun günler.
Gitmemiz için ideal bir yer.
Maalesef Mars aslında soğuk, radyoaktif çöllere sahip.
Toprağın zehirli ve nefes almanın imkansız olduğu radyoaktif bir çöl...
Mars çok berbat
Neredeyse gitmek istemeyeceğiniz bir yer...
Mars'ta sıkı çalışacak öncüler, daha önce hiç karşılaşılmayan inanılmaz derecede zorlayıcı  problemlerle dolu, yoğun stresli,
zorlayıcı  bir yaşama sahip olacaklar.
Ama bu işi yapmak isteyen pek çok insan var ve bunu yapabilmelerini sağlayacak teknolojiye sahibiz.
Bu videoda Mars'ta bir koloni için iyi bir yer bulmak amacıyla gönderilenlerin, görevlerini tamamlamış olduklarını ve...
...kaynakları ve ekipmanı depolanmış ve Mars görevleri için bir merkez olarak hizmet veren bir ay üssü olduğunu varsayıyoruz.
İlk yolcularımız için en büyük zorluk, Mars'ın enerji bakımından kıt olması.
Güneşe olan uzaklığı nedeniyle güneş enerjisinin Mars üzerindeki etkisi Dünya'nınkinin sadece % 40'ı
Maalesef bu zayıf güneş enerjisi bile, devasa toz fırtınaları nedeniyle sıklıkla günlerce elde edilemeyecektir.
Güneş enerjisi tek başına muhtemelen yeterli olmayacak.
Rüzgar enerjisi ve jeotermal enerji gibi alternatifler de neredeyse hiç atmosferi olmadığı...
...ve çekirdeği çok soğuk olduğundan imkansız.
Başlangıçta, nükleer teknoloji tek seçenek olabilir.
Nükleer reaktör için gereken radyoaktif elementler ve reaktör Dünya'dan gelmeli
çünkü Mars'ta kolayca erişilebilecek radyoaktif elementler yok
Eğer bunları ayarlayabilirsek
İlk birkaç yıl boyunca küçük kolonimize enerji sağlayabiliriz.
Ne yazık ki, nefes alamazsak tüm bu enerji çok da faydalı olmayacak.
Mars atmosferi, Dünya'nın sadece %1'i kadardır
ve çoğunlukla CO2 (Karbondioksit) 'den oluşur.
Bu yüzden yaşam alanlarının azot ve oksijenden oluşan yapay bir atmosferle
basınçlandırılması ve doldurulması gerekiyor.
Ve bu da daha fazla sorunu beraberinde getiriyor.
Köşeler ve düz duvarlar zayıf noktalardır.
Bu yüzden yaşam alanları, içerisi ve dışarısı arasındaki büyük basınç farkının...
yarattığı gerilme ile baş edebilmek için
yuvarlak ve pürüzsüz şekillere sahip olmalıdır.
Hava kilitlerinin hava geçirmez olması ve her seferinde mükemmel çalışması gerekiyor.
Geniş bir manyetosfer veya yoğun bir atmosfer olmadan uzaydan gelen tüm radyasyonun yarısı yere ulaşır.
Mars yüzeyinde bulunan kişi Dünya'da olanların aldığı radyasyonun 50 katına maruz kalacak.
Mars yüzeyindeki üç yıl, NASA astronotlarının tüm kariyerleri için koyulan radyasyon dozu limitlerini aşıyor.
Bu da kanser riskini önemli ölçüde arttırıyor.
Yaşam alanlarını kalın, donmuş karbondioksit tabakası ile kaplayarak bunu engelleyebiliriz.
Bu da doğrudan atmosferden toplanabilir.
Kuru buzu bir metre toprak ile kapatmak , koruma seviyesini daha da artıracaktır.
Ne yazık ki, bu yüzden hiç pencere olmayacak.
Bu da içeriden bakıldığında, çoğu yaşam alanlarının  penceresiz tüneller olacağı anlamına geliyor.
Dışarıdan bakıldıklarında, mezar höyüklerine benzeyecekler
Bütün bunlar hala tüm radyasyonu engellemeyecek.
Yalnızca, uzun süre hayatta kalabilmek için yeterince süre kazandıracak.
Ancak dışarıdan giren herhangi birini koruyamayacak.
Bu yüzden, uzaktan kumandalı robotlar, yüzeydeki rutin işler için kullanılacak ve ekibimiz içeride kalacak.
İçeride kalmak için bir başka iyi sebep daha var:
Mars tozu
Mars tozu Dünyadaki tozdan çok daha ince.
Bu yüzden makinelerimizin dişlileri veya elektronik parçalarının içine kaçabilir
Ayrıca çok kuru olduğundan elektrostatik olarak yüklüdür.
uzay elbiseleri gibi her şeye yapışır.
yaşam alanımıza ve ekibimizin ciğerlerine çok fazla
Mars tozu taşımaktan kaçınmak imkansız olacak.
Bunu daha da kötüleştiren şey, Mars'ın
toprağı
çok zehirli Perklorat tuzları ile doludur
Sürekli maruz kalmak ölümcül olabilir
Bu problem hala aşılabilir,  örneğin uzay elbiseleri  asla içeri girmeyecek şekilde yapılabilir
Ancak yaşam alanlarının dışına bağlı kalabilir.
Tamam harika. Şimdi insanları enerji ve hava açısından güvenle izole ettik ve onları kanserden koruduk.
Şimdi onları beslememiz gerekiyor. Eğer kutuplara yakın bir yere yerleşmişlerse su sağlamak kolay olacaktır.
Ancak yemek yetiştirmek (buna rağmen) farklı bir zorluktur.
Mars toprağı alkalidir ve bitkilerin büyümesi için gereken hayati azot bileşiklerini sağlar.
Bir şey yetiştirmeden önce toprağı arındırmamız gerekecek.
Ki bu zor ve pahalı.
Daha sonra geri dönüştürülmüş biyolojik atık ile toprak gübrelenebilir.
Ancak bunların hepsi çok zaman alır ve aşırı derecede enerji gerektirir.
Bu yüzden,
Balıkları ve bitkileri bir arada yetiştirmek için akuaponik tarımı (topraksız tarım) kullanabiliriz,
Böylece astronotların daha çeşitli ve lezzetli beslenmelerini sağlayabiliriz
Bu aşırı çalışmış ekibimiz için önemli bir psikolojik destek sağlayacaktır.
Ancak bütün bunlar temel bir problemi çözemez:
Mars, Dünya'nın yer çekiminin %38 i kadardır,
bu da kas erimesi ve kemik kaybına ve kalp problemlerine neden olabilir.
Elbette bu, gelecekte dönebilen yaşam alanları kullanılarak çözülebilir,
ama şu an için, ekibimiz düşük yer çekimi ile yaşamak zorunda
ve vücutlarındaki bozulmayı yavaşlatmak için çok fazla egzersiz yapmalılar.
Muhtemelen mürettebatın birkaç yılda bir dönmesi gerekecektir.
Kapalı yerlerde, pencereleri olmayan dar alanlarda ,aynı insanlarla, her gün aynı rutinleri yerine getirerek,
dışarısı ile çok az etkileşim  ve endişe edecek bir sürü şey ile günlerce yaşadıktan sonra.
Antarktika'daki bilim insanları veya denizaltı personelleri gibi,
bu yaşam tarzını birkaç yıl boyunca idare edecek kadar zihinsel olarak dayanıklı olduklarından emin olmak için,
yoğun psikolojik taramalardan geçecekler.
Mars'taki ilk gerçek altyapı, yalnızca çok kararlı ve yetkin bir insan grubunun yapabileceği
aşırı emek gerektiren çalışmalar olacak.
Neyse ki, Dünyada bunlardan yeterince var.
Ve işte !
En az birkaç on yıl hayatta kalabilecek küçük bir Mars üssünüz var,
Sürekli olarak kaynak, parça, nükleer yakıt ve Dünya'dan ekip geldiği müddetçe.
Ne yazık ki, Mars ve Dünya arasında milyonlarca kilometre var
ve yörüngeleri her iki yılda bir seyahat edilebilecek şekilde.
Kolonide bir acil durum varsa, bir sonraki uygun konuma gelene kadar  Dünya'dan yardım gidemez.
Bu yüzden, yardım ulaştığında, ekip cesetlerle dolu bir gezegen ile karşılaşabilir.
Mars'a yerleşmek karşılaşacağımız en büyük mücadele olacak, ihtiyacımız olan altyapının kurulması korkunç bir iş olacak.
Fakat biz inatçıyız ve ekstrem zorlukları severiz.
Sömürgeciliğin ikinci aşamasını geçmeyi zorlarsak, her şey mümkün
Karanlık Mars gecesini aydınlatan şehirler, ,
gezegenler arası yolculuklar için bir terminal.
yörüngeye oturmuş sanayiler
gerçek bir çok-gezegenli  geleceği gerçekleştirme
Mars'a gitmek zor ama buna değer.
Ve eğer şanslıysak, olanları görebilecek kadar uzun yaşayabiliriz ve
bu zorlukları, hepimizin yararı için üstlenen insanlara
coşkuyla tezahüratlar yapabiliriz
Karmaşık şeyleri bulmak, özellikle tek başınıza yapmanız gerekmiyorsa, şimdiye kadarki en iyi duygulardan biridir.
Brilliant.com'dan arkadaşlarımız bu konuda size yardımcı olabilirler
Brilliant, uygulamalı bir yaklaşımla problem çözen bir web sitesidir.
Sadece önünüze zor kavramları bırakmak yerine; onları yavaş yavaş çözmenize ve ilginç bir sonuca varmanıza yardımcı olurlar.
Bu şekilde bilim aslında aktif olarak yaptığınız ve yalnızca duymadığınız bir şey haline gelir.
Brilliant ile onlarca kurs ve bulmaca ile uğraşabilirsiniz.
Güneş enerjisi, kütle çekim ve astronomi ile ilgili
Eğer brilliant.org/nutshell adresine giderseniz veya açıklamadaki linke tıklarsanız
Ücretsiz olarak üye olabilir ve her şey hakkında öğrenmeye başlayabilirsiniz
Ve Kurzgesagt izleyicilerine özel, ilk 688 kişi %20 yıllık inidirim kazanacak
Brilliant ile gününüzü bi tık daha akıllı olarak tamamlayın.
Ve kafayı takacak Mars tozu olmadan.Söz veriyoruz!
Bu kadar Mars yetmedi mi ?
Ayrıca Mars hakkında bir poster hazırladık
Mars'ın kolonileşmesi ile ilgili daha fazla sıkıntıyı öğrenebilirsiniz
ya da sadece bu güzel renklere bakabilirsiniz
Kurzgesagt izleyicileri, lütfen posterleri alın ve Patreon üzerinden Kurzgesagt'yi destekleyin.
[Seslendirmen söylemiyor, ben, çevirmen olarak söylüyorum.]