不管是荒漠、孤島還是高山
人類都能在這些地方立足
所以毫不意外的，我們已經開始準備
在火星上落腳了
而且要創造第一個地球之外的永久殖民地
甚至將另一個星球變成為第二個藍色家園
但..等等
在我們能塑造出這美好的未來前
我們要先完成殖民計畫的第二階段
也就是製造一個小型的永久前哨站
為更多人類的到來之前做準備基礎
但是做這種事會有點可怕喔
間奏~
就算對於我們這些擴張主義物種，
火星還是太極端了
乍看之下，火星跟地球還滿像的
被冰所覆蓋，大片的山谷
火星地表下還有液態水流動
一天的時間只比地球多一些
看來是個理想的去處
不幸的，火星其實是個冷又有輻射的沙漠
這裡的土地充滿著毒氣，根本無法呼吸
火星糟透了
你完全不會想要去那種地方
那些在火星上辛苦的先驅者們會活得很有壓力
生活中充斥著很多前所未見的
嚴峻挑戰
但還是有很多人願意做這件苦差事
我們現有的科技也允許這些人去開拓火星
在影片中，我們假裝先前的火星探勘任務
是在尋找適合設置前哨站和
儲存資源與設備的好地點
而且我們已經有月球基地了
這邊能夠作為火星任務的樞紐
火星的資源過於匱乏
是搭建前哨站的首要挑戰
因為距離太陽較遠
在這能使用的太陽能只有地球的40%
巨大的沙塵暴還會將已經很微弱的太陽能
再覆蓋住
只使用太陽能應該是不夠的
火星的大氣層太薄與其地表下溫度過低
使得風能與地熱能這種替代方案也難以實行
初步來看，核能科技或許是唯一的選擇
由於火星上沒有容易取得的放射性元素
所以核能燃料與反應爐需要從地球運輸過去
若設置成功，核能就能在前幾年支撐我們的小前哨站
很不幸的，如果我們無法呼吸的話，再多能源也沒用
火星大氣層厚度只有地球的百分之一
且幾乎都是二氧化碳所組成
所以，我們需要在殖民基地中填充一些由氮和氧所製成的人造大氣
並使其能維持密封
但這樣做又會有更多的問題出現
建物設計的邊角與平整的牆面會是弱點
所以殖民基地需要設計成較為圓滑的樣子
以便處理內外部的巨大壓力差
氣壓閘要非常的緊密且隨時保持運作
在沒有磁球層或是大氣層不夠厚的情況下
有一半的輻射會直接從宇宙照射到火星地表上
人類在火星上所接受的輻射，比在地球上接受到的強50倍
一個NASA太空人在火星地表待三年
接收到輻射量就會超標
這會明顯增加罹癌風險
為了防止這情況，我們可以使用一層厚厚的乾冰來覆蓋殖民基地
乾冰能在火星的大氣中取得
覆蓋乾冰與一米厚的土壤能進一步達成防護
但遺憾的是，這樣就幾乎沒有窗戶了
從內部來看，生活空間會像是不見天日的洞穴
從外部來看，看起來就像是座墳墓
雖然這樣無法阻擋所有輻射
但能將輻射量減少，少到能讓人類在此長時間生活
然而，這無法保護暴露在外頭的人類
所以，會使用遙控機器人在火星地表上巡迴運作
機組人員則會待在室內
待在室內比較好的原因還有一個：
火星沙塵
與地球上的沙相比，火星沙更細小
火星沙會滲透進儀器與機器零件裡
火星沙非常的乾，而靜電會使其附著在所有東西上
像是太空衣
將大量火星沙帶進我們的殖民地也是必然的
接著火星沙可能會滲進研究人員的肺
更糟的是，火星的土含有毒性超強的高氯酸鹽
吸入一定的量就可能致命
幸好這個問題也有辦法克服
例如：將太空衣設計成不用進到室內就能脫下的樣式
像是將太空衣掛在殖民地外
好，棒極了
現在我們將人類安置在有能源與氧氣的狀態下了
使他們不會罹癌，現在只要餵飽他們就好了
如果將殖民地設在火星的極地區域，那要取得水就很容易了
因為那裏會有厚厚的冰層
但要種植作物可就是另一個挑戰了
火星的土都是鹼性土
植物成長過程需要的氮化合物也很不足
在種植作物前，我們要先淨化這裡的土地
這工程很艱難，要價不斐
而生物排泄物也能回收用來為土地施肥
這樣做的話，時間與能源成本都會很高
所以，可能使用魚菜共生系統，邊養魚邊種菜
同時讓太空人的飲食更加營養也更美味
能為過勞的研究人員得到心靈上的慰藉，這很重要喔
不過這些事可無法解決最根本的問題
火星的地心引力只有地球的38%
這會導致肌肉損耗、骨質流失與一些心血管疾病
或許在未來，能藉由設置旋轉型生活空間解決這個問題
至於現在，我們的研究人員只能活在低重力的環境中
靠著多運動來減緩退化
將來研究人員或許要每幾年就需要輪替
畢竟他們生活在狹小又不見天日的室內空間
與外界鮮少有接觸，就這樣日復一日
與同樣的人做著同樣的工
更要承受嚴峻環境下的心理壓力。
像是極地科學家和潛水艇員
他們會經由強度高的心理測驗選拔
以確保他們能適應那樣的生活數年
在火星上建立第一個基礎建設會很超級費工
只能夠由有決心且適任的一組人來做
很幸運的，在地球上適合的人不少
然後就完成啦!
一個小型的火星基地至少能夠使用幾十年
只要能持續供應能源與零件
核能燃料，以及來自地球的研究人員
很不幸的，火星距離地球有幾百萬公里遠
其軌道週期每兩年會留下一個移動空窗期
如果殖民地發生任何緊急事件
地球人想幫忙也只能等到空窗期結束了
救援抵達時可能只會有遍地的屍體
在火星立足會是人類前所未有的挑戰
要建造我們需要的基地會是極為艱鉅的任務
但人類很固執，而且我們喜歡很極端的挑戰
如果能完成殖民二階段，那任何事都有可能成真
像是一座在夜晚能照明的火星城市
或是一個跨星球旅行的中繼站
著手星球軌道產業
在未來創造一個真正的跨星球文化
前往火星很危險但也很值得
幸運的話，我們能在有生之年看到火星任務的執行
並為那些勇於接受挑戰的人們鼓舞喝采。
他們可是為了全人類的幸福而戰
想出複雜事物的感覺超棒的
特別是當你發現你不是單獨奮戰的時候
來自Brilliant的朋友能夠助你一臂之力
Brilliant是個能夠親自解決問題的網站
不只會幫你解決困難
他們來會一步步教你如何解決並舉出引人注目的結論
這樣子做，你可以動手玩科學，而不只是聽聽而已
有Brilliant的幫忙
你能熬過一大堆課程並將課程內容組中起來
就像是太陽能、地心引力和天文學
如果你造訪 brilliant.org/nutshell 或點擊頻道簡介中的連結
你就能免費註冊且學習各種知識
而且，有個 Kurzgesagt 頻道訂閱者的優惠
前688人的年會費能夠打八折
有Brilliant，你就能日漸聰明
而且你也不用去處理火星灰這種東東
我們可以保證!
覺得對火星的了解還不夠嗎
我們有做了一個關於火星的海報
你就能明白火星移民的窘境
或者，你也可以看看這五顏六色的海報就好
現在就來試試吧!