[музыка]
пока
[аплодисменты]
[музыка]
от
[аплодисменты]
[музыка]
на
это историю рассказал нам шурик он во
время каникул сыграл фольклор местные
легенды сказки может быть эта история
всего лишь легенда но по словам шурика
она действительно произошла в одном из
горных районов он не сказал в каком
именно чтобы не быть несправедливым
другим районам где могла произойти точно
такая же история
[музыка]
куда ты
[аплодисменты]
у
[музыка]
будь проклят тот день когда я сел за
баранку этого пылесоса
но не отчаивайтесь недаром говорил
великий мудрый обормоты дней первые
шофер этой машины
учти дик этих саша учтете говорил он
один аллах ведает куда девается эскроу
этого недостойного выродка славной семьи
двигателей внутреннего сгорания досохнет
его карбюратор во веки веков
[музыка]
[аплодисменты]
простите простите пожалуйста извините у
меня к вам большая просьба можно вас
попросить
идти только по шоссе не сворачивая а это
почему домой осел идет за вами как
привязаны меня преследовала но а я
скажите вы здешние да я приехала к kioti
на каникулы оля в командировку до города
для co2 спасибо до свидания
ну вот видите без вас ни шагу
год рождения 42 цель приезда
этнографической экспедиции понятно нефть
ищите не совсем я щупает лет я буду вас
записывать старинные сказки и легенды
тосты тошки
дорогой тебя исключительно повезло я
тебе помогу
[музыка]
что это тебе нужен тост до атос без вина
я да все равно что брачная ночь без
невесты
я же не пью а я пью что тут пить вы меня
не так поняли я совершенно не пью
примите не имеют физической возможности
вот по этому поводу
первый тост потом запишешь бери стакан
мой прадед
говорит имею желание купить дом но не
имею возможности имею возможность купить
козу но не имею желание ада
так выпьем за то чтобы наши желания
всегда совпадали с нашими возможности
молодец так слушай другой доз так я
сейчас приду ничего ничего я пока поищу
подыши воздухом это все hornet как мяч к
взять
[музыка]
ты где пропадал в чем дело мы обвиняется
ах очень плотно очень при обмене
студентка учиться педагогическом
институте а боль готовить наш
посвящается комсомолка спортсменка
отключите комсомолка как раз то что нам
нужно то что вам нужно
у меня к вам есть такой но неожиданный
вопрос вы как от больше бракосочетаний и
об этом думать еще рано об этом don't
никому не рано и никогда не поздно
или за вами сейчас поехал а как вы
относитесь к нашему сегодняшнему
празднику
открытию дворца бракосочетаний я
обязательно приду придет у меня будет к
вам небольшое но ответственное поручение
какое авто посмотрим
[музыка]
и вот тогда вся стая полетела зимовать
на юг
одна маленькая но гордая птичка сказала
лично я полечу прямо на солнце и она
стала подниматься все вещи вещи очень
скоро обожгла себе крылья и упала на
самое дно самого глубокого ущелья
так выпьем же за то чтобы никто из нас
как бы высоко он не летал никогда не
отрывался от коллектива
что что такое дорогой птичку жалко и
принцесса от злости
повесилась на собственной косе потому
что совершили точно сочетал с сколько
зерен на мешке
сколько капель of war и и сколько звезды
на небе так very purchase a кибернетики
здоровье здоровье
[музыка]
дорогие друзья сегодня у нас радостный
светлый солнечный праздному через лес к
костерку
это серебряный ножницы разрежу эту алую
шелковую ленточку и откроет всем
молодоженам нашу района прямую дорогу
вперед светлом будущем
счастью любви согласен посредством нашем
дворце часть открытие дворца
вы здесь посоветовались и решили что
часть открытия дворца
мы представляем прекрасной женщине
девушки которые
а насильства райт собой новую судьбу
студент комсомол спортсмен
[музыка]
вот это и есть там mavic и но отверстие
парк я не прошу
[музыка]
а говорить аркадий раки
женщина вдруг человек минутку
минут . будьте добры помедленнее я
записываю на верный плиз проще так вот
как говорит наш замечательный сатирик
аркадий райкин
друг человек серьезно
[музыка]
и сорвал торжественное открытие дворце
бракосочетаний затем на развалинах
часовни простите часовню
тоже я развалил ведь это блюдо вас 14
веке
затем на развалинах часовни все конечно
так все это верно бумага песен правильно
всех все хорошо
бендер так и с одной стороны до но есть
и другая сторона медали на учитель это
не нарушить а крупный научный работник
человек интеллектуального труда приехал
к нам в гости
собирать наш сказки прыгаем лютому мой
кливи тост
узкий таз редакторский и не рассчитал
своих сил дак мы здесь имеем дело с
несчастным случаем на производстве
[смех]
замечательный торт
[музыка]
представление всем известны все кузбассе
союзе кусаю защитить всесоюзной
здравницы кавказ это все союзных и
кузнецы и здравница где ты пропадал
ночью я вспомнил замечательный тост для
тебя
извините пожалуйста идем скорее
поговорим с шуриком
а ты запиши пока свой тост и в трех
экземплярах будет сделана эта мечта и
записать какая-нибудь старинный обряд а
участвовать в нем ну это был бы
совершенно великолепно от кур ну
посмотрим ах ну что делать это на всем
уровень вы уже не в сеть этих дедушкиных
обычаи при бабушкиных обряды высоко в
горах могли так это не в нашем районе вы
станете обнаружите для вашей науки
полезем в горы
это ваша работа вы сюда приехали чтобы
записывать сказки майкле
а мы здесь работаем чтобы сказка сделать
были в отряд я принес
[музыка]
плохо что себя посмотреть что же вы же
просили в трех экземплярах
[музыка]
мне
а
[музыка]
не могу
жить как говорится
хорошо а хорошо жить еще лучше точно как
тебе не стыдно обижаюсь сиротку у него
еще кроме цветете никого нет
25 неправда этими правы я высоко ценю
твой уважаемый принц но все еще все-таки
не
кассу получаешь а жену и какую
студенткам соловках спортсменка
красавица и сообщает я прошу 25 баранов
если что-то не понимаешь политической
ситуации жизнь что х из окна моего
персонального автомобиля число 25 парада
в то время когда наш район еще не
полностью рассчитался с государством по
шерсти и нас а ты не путай свою личную
шерсть с государственной прочим .
сюда и поставлен чтобы бросить и
государственный интерес
садитесь пока
в общем там
20 мар ант-25
2020 холодильный кражу лев что финский
хорош почётный грант и бесплатной упадет
в сибири ну хорошо хорошо значит так
жених согласен
родственники тоже а вот невеста а плох
мы еще вас петель наш молодежь очень
плохо удивительными серьезно отношениях
брак а кто вообще спрашивает невесту
мешок на голову и до этого
очень правильно решить только я вечно
к этому не были иметь никакого ты не
беспокойся это сделают совершенно
посторонние дела не из нашего района то
конечно это же вам не лист денька atris
показываю все сначала носком равен 1
выдавите окурок вот так второй год 2
курс
выдавите носком 1 1 а теперь оба окурка
выдавите
[музыка]
а
[аплодисменты]
[музыка]
и
европа
[музыка]
а
опять
рыба
[музыка]
продам эту мою минутку безруков так
пройдет пройдет вот так вперед баронов
стоило холодильник да ты куда видом
ничего у тебя не видит украсть такую
девушку спортсменку
комсомолку нужно просим в соседнем
районе жених украл члены партии
[музыка]
ну саша вы делаете поразительные успехи
ерунда пусть страховка ну чтож дают
задание более сложные так какой
упаковаться в спальный мешок есть и как
можно быстрее
время приготовились внимание
[смех]
[музыка]
а
держите шарик сейчас я посвятил
[аплодисменты]
пишут
[музыка]
их двое и этот еще
сумма 100 особый счет 2 лишний свидетель
а если только бюджет до надо подождать
правильно будем ждать
[музыка]
а что такое тоже фольклор нет это наша
студенческая песня про медведей нам оно
не подойдет почему не подойдет это
студенческий фольклор давайте давать
вода хорошо слушайте в детстве на белом
свете
там где всегда мороз спиной медведи о
земную y'all мимо плывут столетия был
медведи вертится земля на
голованова
она вертится быстрее
земля
[музыка]
крутит они старались
вертят земную ось что вы влюблённым
раньше встретимся пришло
что мы был однажды утром раньше на год и
два
рассказал кому-то главный их слова но
уланова
[музыка]
вслед за весенним ливнем раньше придёт
рассвет и для двоих счастливых
много-много лет будут сверкать зарницы
будут учить извинять будет туман
клубится белый 5 дв
[музыка]
где-то на белом свете там где всегда
мороз трутся спиной медведи о земную
мимо плывут столетии и от подо льдом
моря медведь вертится земля
[музыка]
artistry земля
а нового
она вертится выстрелы земля
[музыка]
до свидания вам прямо
а мне на базу спасибо до свидания до
свидания
[музыка]
имя
подождите не на разрешите я вот все-таки
в провожу
[музыка]
меня оправдали оказывать вам высокого
данными невозможно работ вы даёте
нереальные плане это как его
волюнтаризм моём доме не выражаться
учусь ходил ах так вот ваш аванс мы
окажемся
вредитель лети подождите подождите
минуточку но все в порядке тот кто нам
мешает тот нам поможет вот это другое
дело на этом мы пойдем собирайтесь
[музыка]
иди чей туфля
мои спасибо дяде
идите уже пусть не заблудитесь
[музыка]
вы едите
добрый вечер дастся
ужинать нет короче бутылочками на вам
исключительно повезло в чём вы хотели
посмотреть пряный красивый обычай
конечно конечно я мечтаю быть завтра на
рассвете что говорить или можете не
только посмотреть ты можешь сама и
участвовать за это огромное вам спасибо
от сока не хотите ну а как называется
этот обряд
похищение невесты вы думаете невеста
совал мечтает чтобы ее украина
легкая родителей тоже согласны можно
пойти в загс но но до этого по обычно
невесте нужно украсть покрасьте ними
счет красивый красивая быть ну а моя-то
какая ролики
поймать невесту поймать сузил мешок
мешок это тоже получишь и передать ее
тут кому лучше петух мне
и передать куна там влюбленного чегет
так требует обычно понятно кстати платят
я щас посадку с удовольствием
а
[музыка]
знакомтесь
швейка
[музыка]
саша саша
простите
садитесь
[музыка]
они совершенно не говорят по русски но
все понятно
[музыка]
бортовой кузов что он говорит
он говорит прятного аппетита спасибо
большое спасибо
[музыка]
бамбарбия кергуду что он сказал он и
если вы откажетесь они вас за рыщут
шутка шутка
шутка я согласен и прекрасно
нина будет очень врач невесту зовут нина
лина моя племянница разве у нины
есть жених они обожают друг друга я же
совсем забыл я завтра должен в общем вы
меня извините я не могу этого сделать не
как товарищ улики
самое главное не напрасен
чтобы это сделать и мы не на сама
просила прочно
ну чтож передайте не не
что я согласен на себя
но учтите обычно требует чтоб все были
натуральных никто ничего не знает мне
без на будет сопротивляться при кация
даже кусаться звать милицию кричат я
буду жаловаться бабкам но вы не
обращайте внимание это старинный
красивый
облегчи я понимаю
не волнуйтесь все будет натурально до
свидания до свидания
а
[музыка]
что вы делаете шурик только ничего не
надо говорить что с вами
я пришел проститься с вами
досье дальнейшей прощайте не на
[музыка]
будьте счастливы посетив решить
что грузите
[музыка]
невесту украли товарищ старшина ситник
будет шарик шашлык из этого невеста не
забудь пригласить
[музыка]
[аплодисменты]
так это был не обряд ее действительно у
края
кто украл ах да кто же них вы нас иногда
узнают об этом только на свадьбе спать
бы и будет или
украл я идешь и вернул товар все случаев
преступления украли шукран и всякого
шукран до девушку не ну
миров я единственный свидетель я ж не
знал это эксклюзив под лет шли что вы не
знаете кто то очень подлец аморальный
тип просто морали кит большое спасибо за
сигнал
поэтому отдельно матрица там примере мы
мобилизуем а все поднимем массах
правильно а я пойду в милиции они же
формально обязан вас посадить посад
деньги есть одно спасение исчезнет я все
сделаю сам нины будет спасена этих не
падаешь мы будем судить показателем
судам будет процесс чуть-чуть ему так
нет я не имею права злоупотреблять в
вашем благородстве хочу благородство вы
же рискуете за меня формально вы
прикрываете приступим к нему то украл да
я должен сам искупить свою вину
спасибо огромное вам спасибо давай шурик
зачем прямо прокурор он все поймут
дорогие гости добро пожаловать скажем
просто у вас у нас у нас все у нас весь
хор это наш а квартале
беда дорогим гостям и нет спасибо я не
пьют нам до прокурора проходить
проходить
[музыка]
райба лично приезжать пожалуйста
немедленно улице гоголя
47 за дом капкана they do do do времени
с одним из гостей совсем плох сушки
немедленно прошу
поймать это очень тяжелую форму
заболевания просто просто надо спасать
человек так стать участниками вы
понимаете на почве алкоголизма у него
появилась как навязчивые идеи к катюха 1
не весит он врет все время кого-то
спасать я не растут ясно дарринг
ринулась
[музыка]
белая горячка белый короче совсем белый
не волнуйтесь через три дня поставим на
да не торопись не надо
важно вернуть вот что полноценно
постараемся заседания суда
[музыка]
если пьян был султан я имел трех жен и
тройной красотой был бы окружен но с
другой стороны при таких делах
столько бед и забот нах спасибо лах
неплохо очень иметь встречены с другой
стороны
она ломала
[музыка]
софия
к порядку доски красота
что не говорит другой другой
[музыка]
как быть нам султана ясность тут нужна
сколько же он самый раз три или одна на
вопрос на такой
есть это нет простой если б я был султан
был бы холостой
неплохо очень со всеми гостями гораздо
лучше с любой стороны
[музыка]
неплохо 8 я объявляю голодовку и теперь
никто кроме прокурора войдет типичный
делириум 3
придется спасать какую-то девушку
которая украли как ему кажется в общем
он ведет себя так как предупреждал на
становишся
да да он тоже забанил а сейчас он
находится в состоянии кататонического
возбуждения и требует чтобы вы
немедленно его приняли требует примем
дочь
осторожней
[музыка]
диагноз товарища сухова явно
подтверждается
саахов вы сказали самых of sale have
салахов так это он у при этом у меня
сюда не упрятал она провела в момент
кризиса острова острого кризиса
так я вам вот что скажу
сахар и украл эту девушку правильно
украл и в землю закопал и надпись
написали
вы послушайте сам идите-идите мы вас
вылечим алкоголики это наш профиль
развяжите меня а вы будете себя хорошо
вести развяжите
я понимаю вы все мне не верите могу я
видеть прокурора
можете где у нас прокурор
шестой палате где раньше наполеон бы ты
можешь есть и мощный пить не будешь
молчать всё равно тебе не поможет лучше
жених района предлагает свою руку и
сердце сервиз да все визита шла большой
сервис 12 персон
96 предмет совести у тебя нет
ешь наши обычаи
у тебя нет другого выхода ты хочешь
сказать что тебе будут обращаться к
родственников а раз у никиты я
а я скажу она бросили есть этот вышла
замуж и уехала так вот что я тебе скажу
или выйдешь оттуда чужой товарищи со
такого жениха или вообще не выйдешь
вот это другое дело умница открой дверь
часто и познакомишься с дорогим женихом
[музыка]
шляпник
ничего не ждет только вошел
голодающего капризны к рукам вылетающих
хулиган не этика резец в нём есть только
два пути илья я верю в загс его она меня
ведете прокурор милю сам не хочу ну
ничего через день она проголодается
через неделю тосковать будет а через
месяц
умный станет нечего будем жить будешь
находимся то помните товарищей вы
наконец должны оправдать оказанное вам
высокое доверие а за него отвечаете
головой будем стараться дорогой товарищ
твою
[музыка]
сообразим 3-я грешно смеяться над
больными людьми серьезный аспект отсюда
не убежишь есть один способ
[музыка]
стой зверь
кто вижусь как сумасшедший где твой шаг
[аплодисменты]
здравствует что случилось куда
торопишься с адрес подвезу куда тебя
везти вот что я тебе все расскажу от уж
сам решишь куда меня ввести только давай
поскорее
машина зверь слушай будь проклят тот
день когда я сел за баранку этого
пылесоса деталь он говорил великий
мудрец
пиши с новой строчки обед подчеркну от
супа
отказалась отказываем скобка суп харчо
дальше три порции шашлыка выбросила в
пропасть
пропасть скавенов разбила
две бутылки 33 так ришикеше
фрукты апельсины
[музыка]
дача товарищ исакова
а санэпидемстанция вам кого в районе
эпидемия поголовные прививки
я счет распишитесь обязательное
постановление
ваша снимать как раз рубашка не
обязательно ложитесь на живот спокойно я
еще никому не скажете это не больно все
зависит от диаметра иглы вы уже
спирт спирт
лежите не двигаясь это новейшая вакцина
замедленной усвояемости
в доме больше никого нет спокойно лежите
лежит иначе memento mori моментально в
море ясно ясно
assistent воды и на здесь я уверен найди
и предупреди и и когда они уснут через
полчаса
[музыка]
фильтрующая ся вирус ящура особенно
бурно развивается в организме короче
склифосовский тебе неинтересно не мешай
паша дальше особенно бурно развиваются в
организме ослабленным никотином
алкоголем и излишествами нехорошими
таким образом не на где вы и
[музыка]
[аплодисменты]
вот
вывод
[музыка]
us
а пути утютютютю услугу тю-тю-тю
[музыка]
[смех]
не на мир
что с вами нина нина
вы живы слова бог слава богу за что и
[музыка]
сколько платить
продажные шкуры алкоголик
фольклорист
[музыка]
я слышал поворот жену
[аплодисменты]
[музыка]
максим
кто-то
[музыка]
и здесь здравствуйте дней
приходят
я извините прядется
не беспокойся в морге тебя переоденут
[музыка]
мы пришли чтобы судить тебя по закону
горд за то что ты хотел опозорить наш
род не умрёшь как отзыв
берете про будет учатся на твою поганую
шкуру я буду отвечать только перед своей
совестью джигита
частью сестры и памятью предков и
наставить их мы с вами своим людям но
это средневековая дикость кодекс я готов
признать
ошибки
надо не признавать их мода смывать объем
вы не имеете право вы имеете право
[аплодисменты]
[музыка]
по советским законам и может по
советским законам ты ее воровал
прекратим эту бесполезную дискуссию
сестра включить телевизор погромче
начнем
яна яна яна я вас умоляю не надо я
больше не я больше не будут ну клянусь я
больше не буду пытаться властям
[музыка]
а гамлет молодец ну не беспокоиться что
это только соль соль соль стать суд идет
да здравствует наш суд самый гуманный
суд прошу садиться
садитесь спасибо я постою гражданин
судья
[смех]
[музыка]
[аплодисменты]
не
[музыка]
нет за весенним ливнем раньше придёт
рассвет и для двоих счастливых
много-много лет было бы сверкать зарницы
будут ручьи звенеть будет туман клубится
делай как тебе
[музыка]
птица
земля
[музыка]