أدت العديد من الاكتشافات إلى زيادة إنتاج الغذاء
حتى يكون لدينا طول العمر
في معظم تاريخ البشرية ، كان عدد السكان ينمو بشكل معتدل
تضاعف عدد السكان أربع مرات في المائة عام الماضية
هذا يذكرنا بالمستقبل المرعب لأرض مزدحمة
ومع ذلك ، بلغ معدل النمو السكاني ذروته في عام 1960.
منذ ذلك الحين ، انخفض معدل المواليد بشكل حاد مع التصنيع والتنمية في البلاد.
بحلول نهاية القرن الحادي والعشرين ، من المتوقع أن يستقر عند حوالي 11 مليار شخص.
لكن الصورة الكبيرة تخفي التفاصيل
دعونا نركز على مجال واحد
أفريقيا جنوب الصحراء الكبرى
هناك مليار شخص يعيشون هنا في 46 دولة اعتبارًا من عام 2019
على الرغم من تباطؤ النمو السكاني في العقود الأخيرة
لا يزال أعلى بكثير من المناطق الأخرى
بحلول عام 2100 ، سيرتفع أحد التقديرات إلى ما يقرب من 2.6 مليار
برغم من
هناك أيضًا توقع أنه سيصل إلى 5 مليارات شخص
أينما كنت ، كيف تتعامل مع هذا النمو السكاني
سيكون تحديا كبيرا
لكن أفريقيا جنوب الصحراء الكبرى
إنها أيضًا أفقر منطقة على هذا الكوكب
فهل ستدمر أفريقيا جنوب الصحراء؟
في المقام الأول ، لماذا تختلف التوقعات بمقدار 2.4 مليار شخص؟
هذه قضية معقدة ، كما هو الحال دائمًا
أفريقيا جنوب الصحراء هي تعريف القوة الغاشمة
غير مريح من نواح كثيرة
بوتسوانا بعيدة كل البعد عن سيراليون
بقدر ما بين أيرلندا وكازاخستان
سيكون القواسم المشتركة بين البلدين على نفس المستوى
لكن بدون بعض التعميم
مدة هذا الفيديو 60 دقيقة
لقد تحدثت إلى علماء مختلفين حول هذا الفيديو
هناك العديد من النقاط التي لم توافق
خاصة فيما يتعلق بالعلاقة بين الخصوبة والفقر
نحن نفعل ما بوسعنا
قمت بتلخيص نتائج المقابلات والاستطلاعات
أريدك أن تسمع نصف القصة
إذا كنت تريد مناقشة أكثر تفصيلا
يرجى الرجوع إلى المصدر في قسم الملخص
حسنًا ، دعنا نعود إلى المنظور العالمي
منذ عقود ، الكثير من آسيا ،
كانت في نفس الوضع مثل أفريقيا جنوب الصحراء الحالية
كثير من الناس يعيشون في فقر مدقع
كان معدل المواليد أعلى بكثير
دعونا نلقي نظرة على بنغلاديش
في الستينيات ، أنجبت النساء سبعة أطفال في حياتهن
25٪ منهم يموتون قبل سن الخامسة
النسبة المئوية لطفل واحد على قيد الحياة ،
فقط 1 من كل 5 يمكن أن يتعلم القراءة والكتابة
العمر المتوقع 45 سنة
كان نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي عند أدنى مستوى في العالم
لذا في أوائل الستينيات ،
بنغلاديش تطلق برنامج تنظيم الأسرة
هذا يقوم على ثلاث ركائز
1. "التعليم" يساعد المرأة على التخطيط
تميل النساء المتعلمات إلى الرغبة في الولادات المنخفضة
لقد تأخرت أيضًا أن تكوني أماً
2. تحسين "الإدارة الصحية" يقلل من وفيات الأطفال
شجع الوالدين على الرغبة في ولادة منخفضة
لأنه يمكنك أن تتوقع البقاء على قيد الحياة
3. بتوصيل "موانع الحمل" في كل زاوية
زيادة استخدام موانع الحمل بنسبة 8٪ عام 1975
وصلت إلى 76٪ في عام 2019
مع هذه التقنيات مجتمعة ، تم قمع النمو السكاني بشكل كبير.
في عام 1960 ، أنجبت كل امرأة سبعة أشخاص.
في عام 1995 أصبح أربعة أشخاص
وانخفض إلى اثنين في عام 2019
سيؤدي هذا أيضًا إلى تغيير الهرم السكاني والاقتصاد
العديد من الأطفال في الماضي
كنت ميتا قبل أن أساهم في المجتمع
تغير الوضع تماما مع انخفاض معدل المواليد وانخفاض معدل الوفيات.
الأطفال متعلمون
كن بالغًا منتجًا
موازنات الحكومة للحد من وفيات الأطفال
يمكن أن تتحول من أجل النمو الاقتصادي
بحلول عام 2024 ، بنغلاديش
من "أقل البلدان نموا"
من المتوقع أن ينتقل إلى "البلدان النامية"
كوريا الجنوبية ، الهند ، تايلاند ، الفلبين ، إلخ.
دول آسيوية أخرى
أنا أتابع عملية مماثلة
العديد من البلدان تنمو بشكل أسرع
الاستثمار في الصحة والتعليم يقلل من الخصوبة
تغيير نسبة السكان
يسمح للحكومات بالاستثمار في النمو الاقتصادي
في أفريقيا جنوب الصحراء الكبرى
لماذا لم تبدو هي نفسها؟
تحسن معدل وفيات الأطفال بشكل ملحوظ في جميع أنحاء أفريقيا
ولكن بشكل خاص في أفريقيا جنوب الصحراء الكبرى
كان تحسين التعليم وراء العالم
ومعدل استخدام موانع الحمل في إفريقيا ككل
لقد تضاعف منذ عام 1990
معدل النقص في موانع الحمل للمراهقات
لا يزال يصل إلى حوالي 60٪
هذا العامل معقد
من المستحيل تقديم إجابة واحدة هنا
أفريقيا كبيرة ومتنوعة في الثقافة والبشر
ومع ذلك ، يمكن الإشارة إلى بعض العوامل الرئيسية.
العديد من أفريقيا جنوب الصحراء
عانت كمستعمرة منذ عقود قليلة فقط
كما كانت عملية الانتقال إلى دولة مستقلة صعبة.
في كثير من الحالات ، تكون البلدان الجديدة متنوعة إثنيًا وتفتقر إلى الشعور بالوحدة.
تكرار الحروب الأهلية في بعض المناطق
منهك الاشتباكات العسكرية أو الحكومات غير المستقرة
تطوير البنية التحتية وتحسين الصحة أصبحت صعبة
أفريقيا عند نقطة بداية أسوأ من آسيا
فيما يتعلق بالطريقة المثالية للدعم الدولي (خاصة أثناء الحرب الباردة)
هناك جدل مستمر
لكن هذه المشكلة معقدة للغاية بحيث لا يمكن تلخيصها بعد قليل
أخطط لعمل فيديو واحد في النهاية
أخيرًا ، من منظور ثقافي
من الصعب مناقشة تنظيم الأسرة في أفريقيا
لخفض معدل المواليد حتى الثقافة والتقاليد
يقال أنه من الضروري الدخول
ومع ذلك ، لا يمكن توقع حل دون الرجوع إلى تنظيم الأسرة.
في جميع دول إفريقيا جنوب الصحراء
غير صحيح
بعد كل شيء ، إنها إشارة إلى 46 دولة.
يعاني البعض من مشاكل خطيرة
البعض الآخر يزدهر بالفعل
كل واحد يواجه مشاكله الخاصة
إذا كان عدد السكان ينمو بالوتيرة الحالية
سيصل عدد السكان إلى أكثر من 4 مليارات بحلول عام 2100
حسنًا ، ماذا علي أن أفعل؟
هناك العديد من الأشياء التي يمكن القيام به
خاصة نظام التعليم وتنظيم الأسرة
الاستثمار والمساعدة في مجال الرعاية الصحية
التغييرات الصغيرة المفاجئة يمكن أن يكون لها تأثير كبير
على سبيل المثال ، إذا حصلت المرأة على تعليم أفضل
لنفترض أنك تأخرت عامين على أن تصبحي أماً
مع هذا التغيير الطفيف بين الأجيال
اعتبارًا من عام 2100 ، انخفض عدد السكان بمقدار 400 مليون ،
3.6 مليار شخص
إذا كانت كل النساء الأفريقيات
التعليم وتنظيم الأسرة منتشران
إذا قمت بتوفير وسيلة لمنع الحمل
يمكن لكل شخص أن يقرر ما إذا كان سينجب طفلاً
إذا كان يمكنك اختيار عدد الأطفال
تنخفض التوقعات السكانية بنسبة 30٪ إلى 2.8 مليار
هذه ليست نظرية مكتبية
هناك أمثلة تدعم هذا التوقع المتفائل.
إثيوبيا هي ثاني أكبر دولة في أفريقيا من حيث عدد السكان
حقق العديد من النتائج في فترة زمنية قصيرة نسبيًا
تحسين الصحة العامة سيقلل من وفيات الأطفال
انخفضت من 20٪ في عام 1990 إلى 7٪
يتم استثمار 30٪ من الميزانية السنوية في التعليم
زاد عدد المدارس 25 مرة في 20 سنة
ملخص
أنا بحاجة إلى معالجة المشاكل الصعبة
ليست مشكلة مستحيلة
هناك حاجة إلى أفريقيا جنوب الصحراء
لا تعاطف ولا هدايا
الفائدة والاستثمار العادل
إنها منطقة غنية بالموارد والثقافة والإمكانيات.
إذا سارت الأمور على ما يرام
تغييرات مماثلة في آسيا في السنوات الثلاثين الماضية
سوف يشهد
هذا الفيديو هو الأخير في سلسلة تمولها مؤسسة بيل وميليندا جيتس.
ومع ذلك ، قمنا بالبحث بأنفسنا.
يرجى التحقق من المصدر في قسم الملخص.