Viele Entdeckungen haben die Lebensmittelproduktion erhöht
Bis wir Langlebigkeit haben
Im größten Teil der Menschheitsgeschichte wuchs die Bevölkerung moderat
Die Bevölkerung hat sich in den letzten 100 Jahren vervierfacht
Dies erinnert uns an die schreckliche Zukunft einer überfüllten Erde
Das Bevölkerungswachstum erreichte jedoch 1960 seinen Höhepunkt.
Seitdem ist die Geburtenrate mit der Industrialisierung und Entwicklung der Nation stark gesunken.
Bis zum Ende des 21. Jahrhunderts soll sie sich bei etwa 11 Milliarden Menschen stabilisieren.
Aber das große Ganze verbirgt die Details
Konzentrieren wir uns auf einen Bereich
Afrika südlich der Sahara
2019 lebten hier 1 Milliarde Menschen in 46 Ländern
Obwohl sich das Bevölkerungswachstum in den letzten Jahrzehnten verlangsamt hat
Anderen Bereichen immer noch weit überlegen
Bis 2100 wird eine Schätzung auf fast 2,6 Milliarden steigen
Obwohl
Es gibt auch eine Vorhersage, dass es 5 Milliarden Menschen erreichen wird
Wo auch immer Sie sind, wie Sie mit diesem Bevölkerungswachstum umgehen können
Es wird eine große Herausforderung
Aber Afrika südlich der Sahara
Es ist auch die ärmste Region der Erde
Wird Subsahara-Afrika also ruiniert?
Erstens, warum weicht die Prognose um 2,4 Milliarden Menschen ab?
Das ist wie immer ein kompliziertes Thema
Subsahara-Afrika ist eine Brute-Force-Definition
Unbequem in vielerlei Hinsicht
Botswana ist weit entfernt von Sierra Leone
Soweit zwischen Irland und Kasachstan
Die Gemeinsamkeit zwischen den beiden Ländern wird auf dem gleichen Niveau sein
Aber ohne eine Verallgemeinerung
Dieses Video wird 60 Minuten dauern
Ich habe mit verschiedenen Wissenschaftlern über dieses Video gesprochen
Es gibt viele Punkte, die nicht übereinstimmen
Vor allem über den Zusammenhang zwischen Fruchtbarkeit und Armut
Wir tun unser Bestes
Ich habe die Ergebnisse von Interviews und Umfragen zusammengefasst
Ich möchte, dass Sie sich die halbe Geschichte anhören
Wenn Sie eine ausführlichere Diskussion wünschen
Bitte beziehen Sie sich auf die Quelle im Abschnitt Zusammenfassung
Okay, gehen wir zurück zur globalen Perspektive
Vor Jahrzehnten, viel von Asien,
Es war in der gleichen Situation wie das gegenwärtige Subsahara-Afrika
Viele der Menschen leben in extremer Armut
Die Geburtenrate war deutlich höher
Werfen wir einen Blick auf Bangladesch
In den 1960er Jahren brachten Frauen in ihrem Leben sieben Kinder zur Welt
25 % von ihnen sterben vor dem 5
Prozentsatz eines überlebenden Kindes,
Nur 1 von 5 konnte lesen und schreiben lernen
Die Lebenserwartung beträgt 45 Jahre
Das Pro-Kopf-BIP war auf dem niedrigsten Niveau der Welt
Also in den frühen 1960er Jahren,
Bangladesch startet Familienplanungsprogramm
Diese basiert auf drei Säulen
1. „Bildung“ hilft Frauen bei der Planung
Hochgebildete Frauen neigen dazu, niedrige Geburten zu wünschen
Es ist auch spät, Mutter zu sein
2. Verbessertes „Gesundheitsmanagement“ senkt die Kindersterblichkeit
Ermutigen Sie die Eltern, eine niedrige Geburt zu wünschen
Weil Sie damit rechnen können, zu überleben
3. Indem wir „Verhütungsmittel“ an jede Ecke liefern
Erhöhter Gebrauch von Verhütungsmitteln, der 1975 bei 8 % lag
2019 76 % erreicht
Mit diesen kombinierten Techniken wurde das Bevölkerungswachstum stark unterdrückt.
1960 brachte jede Frau sieben Menschen zur Welt.
1995 wurden es vier Personen
2019 ist sie auf zwei gesunken
Das wird auch die Bevölkerungspyramide und die Wirtschaft verändern
Viele Kinder in der Vergangenheit
Ich war tot, bevor ich zur Gesellschaft beigetragen habe
Die Situation änderte sich vollständig mit niedriger Geburtenrate und niedriger Sterberate.
Kinder werden erzogen
Werde ein produktiver Erwachsener
Staatshaushalte zur Senkung der Kindersterblichkeit
Könnte sich für Wirtschaftswachstum wenden
Bis 2024 Bangladesch
Aus den "am wenigsten entwickelten Ländern"
Voraussichtlicher Umzug in „Entwicklungsländer“
Südkorea, Indien, Thailand, Philippinen usw.
Andere asiatische Länder
Ich verfolge einen ähnlichen Prozess
Viele Länder wachsen schneller
Investitionen in Gesundheit und Bildung verringern die Fruchtbarkeit
Ändere das Bevölkerungsverhältnis
Ermöglicht es Regierungen, in Wirtschaftswachstum zu investieren
In Afrika südlich der Sahara
Warum sah es nicht gleich aus?
Die Kindersterblichkeit hat sich in ganz Afrika deutlich verbessert
Vor allem aber in Subsahara-Afrika
Die Verbesserung der Bildung war hinter der Welt
Und die Nutzungsrate von Verhütungsmitteln in Afrika insgesamt
Sie hat sich seit 1990 verdoppelt
Die Mangelrate von Verhütungsmitteln für Jugendliche
Immer noch bis zu 60%
Dieser Faktor ist kompliziert
Es ist unmöglich, hier eine Antwort zu geben
Afrika ist groß und vielfältig in Kultur und Menschen
Es lassen sich jedoch einige Hauptfaktoren aufzeigen.
Viele Subsahara-Afrika
Als Kolonie noch vor ein paar Jahrzehnten leiden
Und auch der Prozess des Übergangs zu einem unabhängigen Staat war rau.
In vielen Fällen sind neue Länder ethnisch vielfältig und es mangelt ihnen an Einheitsgefühl.
Wiederholte Bürgerkriege in einigen Gebieten
Erschöpft durch militärische Auseinandersetzungen oder instabile Regierungen
Die Entwicklung der Infrastruktur und die Verbesserung der Gesundheit werden immer schwieriger
Afrika hat eine schlechtere Ausgangslage als Asien
In Bezug auf den idealen Weg der internationalen Unterstützung (insbesondere während des Kalten Krieges)
Es gibt ständig Streit
Aber dieses Problem ist zu kompliziert, um es kurz zusammenzufassen
Ich plane, irgendwann ein Video zu machen
Abschließend aus kultureller Sicht
Schwierig, über Familienplanung in Afrika zu sprechen
Um die Geburtenrate zu senken, auch Kultur und Tradition
Es wird gesagt, dass es notwendig ist, einzutreten
Ohne Bezug zur Familienplanung ist jedoch keine Lösung zu erwarten.
In allen afrikanischen Ländern südlich der Sahara
Nicht wahr
Immerhin ist es ein Verweis auf 46 Länder.
Manche haben ernsthafte Probleme
Andere florieren bereits
Jeder steht vor seinen eigenen Problemen
Wenn die Bevölkerung im aktuellen Tempo wächst
Die Bevölkerung wird bis 2100 über 4 Milliarden erreichen
Okay, also was soll ich tun?
Es gibt viele Dinge, die Sie tun können
Vor allem das Bildungssystem und die Familienplanung
Investitionen und Unterstützung im Gesundheitswesen
Überraschend kleine Veränderungen können eine große Wirkung haben
Zum Beispiel, wenn Frauen eine bessere Ausbildung bekommen
Angenommen, Sie sind zwei Jahre zu spät Mutter geworden
Mit dieser kleinen Veränderung zwischen den Generationen
Ab 2100 hat die Bevölkerung um 400 Millionen abgenommen,
3,6 Milliarden Menschen
Wenn alle afrikanischen Frauen
Bildung und Familienplanung sind weit verbreitet
Wenn Sie ein Verhütungsmittel zur Verfügung stellen
Jede Person kann entscheiden, ob sie ein Kind zur Welt bringt
Wenn Sie die Anzahl der Kinder wählen können
Bevölkerungsprognose sinkt um 30 % auf 2,8 Milliarden
Das ist keine Schreibtischtheorie
Es gibt Beispiele, die diese optimistische Prognose stützen.
Äthiopien ist Afrikas zweitbevölkerungsreichstes Land
Hat in relativ kurzer Zeit viele Ergebnisse erzielt
Die Verbesserung der öffentlichen Gesundheit wird die Kindersterblichkeit verringern
Von 20 % im Jahr 1990 auf 7 % reduziert
30 % des Jahresbudgets werden in Bildung investiert
Die Zahl der Schulen hat sich in 20 Jahren um das 25-fache erhöht
Zusammenfassung
Ich muss schwierige Probleme lösen
Weit entfernt von einem unmöglichen Problem
Subsahara-Afrika wird benötigt
Nicht Sympathie oder Geschenke
Zinsen und faire Investition
Es ist eine Region, die reich an Ressourcen, Kultur und Potenzial ist.
Wenn alles gut geht
Ähnliche Veränderungen in Asien in den letzten 30 Jahren
Werde Zeuge
Dieses Video ist das letzte in einer Reihe, die von der Bill & Melinda Gates Foundation finanziert wird.
Wir haben jedoch selbst recherchiert.
Bitte überprüfen Sie die Quelle im Abschnitt Zusammenfassung.