Muchos descubrimientos han aumentado la producción de alimentos.
Hasta que tengamos longevidad
En la mayor parte de la historia humana, la población estaba creciendo moderadamente
La población se ha cuadruplicado en los últimos 100 años
Esto nos recuerda el horrible futuro de una tierra superpoblada.
Sin embargo, la tasa de crecimiento de la población alcanzó su punto máximo en 1960.
Desde entonces, la tasa de natalidad se ha reducido drásticamente con la industrialización y el desarrollo de la nación.
Para fines del siglo XXI, se espera que se estabilice en alrededor de 11 mil millones de personas.
Pero el panorama general oculta los detalles
Centrémonos en un área
Africa Sub-sahariana
Hay mil millones de personas viviendo aquí en 46 países a partir de 2019
Aunque el crecimiento demográfico se ha ralentizado en las últimas décadas
Todavía muy superior a otras áreas.
Para 2100, una estimación aumentará a casi 2.600 millones
Aunque
También hay una predicción de que llegará a 5 mil millones de personas.
Estés donde estés, cómo hacer frente a este crecimiento demográfico
será un gran reto
Pero el África subsahariana
También es la región más pobre del planeta.
Entonces, ¿se arruinará el África subsahariana?
En primer lugar, ¿por qué la previsión es diferente en 2.400 millones de personas?
Este es un tema complicado, como siempre.
África subsahariana es una definición de fuerza bruta
Incómodo en muchos sentidos
Botswana está lejos de Sierra Leona
En cuanto a la distancia entre Irlanda y Kazajstán
La similitud entre los dos países será del mismo nivel.
Pero sin generalizar
Este video durará 60 minutos.
Hablé con varios científicos sobre este video.
Hay muchos puntos en los que no estaba de acuerdo.
Especialmente sobre la relación entre fecundidad y pobreza.
Hacemos lo mejor que podemos
Resumí los resultados de entrevistas y encuestas.
Quiero que escuches la mitad de la historia.
Si desea una discusión más detallada
Consulte la fuente en la sección de resumen.
Muy bien, volvamos a la perspectiva global.
Hace décadas, gran parte de Asia,
Estaba en la misma situación que el actual África subsahariana
Muchas de las personas están en extrema pobreza.
La tasa de natalidad fue significativamente mayor
Echemos un vistazo a Bangladesh
En la década de 1960, las mujeres dieron a luz a siete hijos en su vida.
El 25% de ellos muere antes de los 5 años.
Porcentaje de un hijo sobreviviente,
Solo 1 de cada 5 podría aprender a leer y escribir
La esperanza de vida es de 45 años.
El PIB per cápita estaba en el nivel más bajo del mundo
Entonces, a principios de la década de 1960,
Bangladesh lanza programa de planificación familiar
Esto se basa en tres pilares.
1. La "educación" ayuda a las mujeres a planificar
Las mujeres con un alto nivel de educación tienden a desear nacimientos bajos
También es tarde para ser madre.
2. La "gestión de la salud" mejorada reduce la mortalidad infantil
Animar a los padres a querer un parto bajo
Porque puedes esperar sobrevivir
3. Entregando "anticonceptivos" en todos los rincones
Mayor uso de anticonceptivos, que fue del 8% en 1975
Alcanzó el 76% en 2019
Con estas técnicas combinadas, se suprimió en gran medida el crecimiento de la población.
En 1960, cada mujer dio a luz a siete personas.
En 1995 se convirtió en cuatro personas
Se redujo a dos en 2019
Esto también cambiará la pirámide de población y la economía.
Muchos niños en el pasado
Estaba muerto antes de contribuir a la sociedad.
La situación cambió por completo con baja tasa de natalidad y baja mortalidad.
Los niños son educados
Conviértete en un adulto productivo
Presupuestos gubernamentales para reducir la mortalidad infantil
Podría girar para el crecimiento económico
Para 2024, Bangladés
De "Países Menos Adelantados"
Se espera que se traslade a "países en desarrollo"
Corea del Sur, India, Tailandia, Filipinas, etc.
Otros países asiáticos
estoy siguiendo un proceso similar
Muchos países están creciendo más rápido
Invertir en salud y educación reduce la fecundidad
Cambiar la proporción de población
Permite a los gobiernos invertir en el crecimiento económico
En África subsahariana
¿Por qué no se veía igual?
La mortalidad infantil ha mejorado significativamente en África
Pero especialmente en el África subsahariana
La mejora de la educación estaba detrás del mundo.
Y la tasa de utilización de anticonceptivos en África en su conjunto
Se ha duplicado desde 1990
La tasa de escasez de anticonceptivos para adolescentes
Todavía hasta alrededor del 60%
Este factor es complicado.
Es imposible presentar una respuesta aquí.
África es grande y diversa en cultura y humanos.
Sin embargo, se pueden señalar algunos factores principales.
Muchos África subsahariana
Sufriendo como colonia hace solo unas décadas
Y el proceso de transición a un estado independiente también fue duro.
En muchos casos, los nuevos países son étnicamente diversos y carecen de un sentido de unidad.
Guerras civiles repetidas en algunas áreas
Agotados por enfrentamientos militares o gobiernos inestables
El desarrollo de la infraestructura y la mejora de la salud se están volviendo difíciles
África está en un peor punto de partida que Asia
En cuanto a la forma ideal de apoyo internacional (especialmente durante la Guerra Fría)
Hay controversia constante
Pero este problema es demasiado complicado para resumirlo brevemente.
planeo hacer un video eventualmente
Finalmente, desde una perspectiva cultural.
Difícil hablar de planificación familiar en África
Para reducir la tasa de natalidad, incluso la cultura y la tradición
Se dice que hay que entrar
Sin embargo, no se puede esperar una solución sin hacer referencia a la planificación familiar.
En todos los países del África subsahariana
No es verdad
Después de todo, es una referencia a 46 países.
Algunos tienen serios problemas
Otros ya están prosperando
Cada uno enfrenta sus propios problemas.
Si la población crece al ritmo actual
La población superará los 4.000 millones en 2100
Bien, entonces, ¿qué debo hacer?
Hay muchas cosas que puedes hacer
Especialmente el sistema educativo y la planificación familiar.
Inversión y asistencia en salud
Cambios sorprendentemente pequeños pueden tener un gran impacto
Por ejemplo, si las mujeres obtienen una mejor educación
Supongamos que llegas dos años tarde para ser madre.
Con este pequeño cambio entre generaciones
A partir de 2100, la población ha disminuido en 400 millones,
3.600 millones de personas
Si todas las mujeres africanas
La educación y la planificación familiar están muy extendidas.
Si proporciona un método anticonceptivo
Cada persona puede decidir si dar a luz a un niño
Si puedes elegir el número de niños
La previsión de población cae un 30% hasta los 2.800 millones
Esta no es una teoría de escritorio.
Hay ejemplos que apoyan esta predicción optimista.
Etiopía es el segundo país más poblado de África
Ha logrado muchos resultados en un período de tiempo relativamente corto.
Mejorar la salud pública reducirá la mortalidad infantil
Reducido del 20% en 1990 al 7%
El 30% del presupuesto anual se invierte en educación
El número de escuelas ha aumentado 25 veces en 20 años
Resumen
Necesito abordar problemas difíciles.
Lejos de ser un problema imposible
Se necesita África Subsahariana
Ni simpatía ni regalos.
Interés e inversión justa
Es una región rica en recursos, cultura y potencial.
Si todo va bien
Cambios similares en Asia en los últimos 30 años
será testigo
Este video es el último de una serie financiada por la Fundación Bill y Melinda Gates.
Sin embargo, hicimos la investigación nosotros mismos.
Por favor verifique la fuente en la sección de resumen.