Durante la mayor parte de nuestra historia, la población mundial creció lentamente.
Hasta que nuevos descubrimientos nos trajeron más alimento
y nos permitieron vivir más.
En solo cien años, la población humana se cuadriplicó.
Esto condujo a una visión apocalíptica de una Tierra sobrepoblada.
Pero, de hecho, la tasa de crecimiento alcanzó su pico en la década de 1960.
Desde entonces, la tasa de fertilidad se ha detenido conforme los países se industrializan y se desarrollan.
Se espera que la población mundial se equilibre en alrededor de 11,000 millones al final del siglo.
Pero el panorama general oculta los detalles.
Miremos una región en particular: África sub-sahariana.
En 2019, fue el hogar de 1,000 millones de personas que vivían en 46 países,
aunque su tasa de crecimiento se ha desacelerado en las últimas décadas,
aún es mucho más alta que la del resto del mundo;
Mientras algunas proyecciones esperan alrededor de 2,600 billones de personas,
otras estiman hasta más de 5,000 billones para el año 2100,
tal crecimiento sería un enorme desafío para cualquier sociedad,
pero África sub-sahariana es también la región más pobre de la Tierra,
entonces, ¿África sub-sahariana está condenada?
¿Y por qué las proyecciones varían en 2.400 millones de personas?
Como siempre, es complicado,
África sub-sahariana es una idea fabricada, y de muchas formas es una de escasa ayuda.
Botsuana está tan lejos de Sierra Leona como Irlanda de Kazajistán
y tienen casi lo mismo en común.
Y aún generalizando un poco, el vídeo duraría 1 hora.
También hemos hablado con diferentes científicos para este video
y desacuerdan en muchas cosas.
Principalmente en cómo la fertilidad incide en la pobreza.
Hemos hecho lo mejor para resumir nuestra investigación y lo que ellos nos dijeron,
pero tómalo con cuidado y revisa nuestras fuentes,
donde discutimos esto con más detalle.
Bien, acerquémonos de nuevo a la perspectiva global.
Hace algunas décadas, algunos países en Asia estaban en el mismo punto de sub-sahariana África hoy.
Grandes partes de la población estaban viviendo en pobreza extrema
y las tasas de nacimiento eran muy altas.
Por ejemplo, Bangladesh.
En la década de 1960, la mujer promedio tenía 7 hijos durante su vida.
25% de ellos morían antes de alcanzar los 5 años,
y de los que sobrevivivían, solo 1 de 5 aprendería a leer y escribir.
La esperanza de vida estaba alrededor de 45
y el ingreso per-cápita estaba entre el más bajo del mundo.
Así que, al inicio de 1960,
Blangladés empezó un programa de planificación familiar,
basado en tres pilares principales:
1. La educación
Ayudó a cambiar la perspectiva de las mujeres.
Mujeres con una mayor educación tienden a querer menos hijos
y convertirse en madres más tarde en su vida.
2. Mejor asistencia médica redujo la mortalidad infantil,
lo que llevó a los padres a querer menos hijos, pues podían esperar que sobrevivieran.
3. Trabajadores de campo llevaron anticonceptivos, incluso a las áreas más remotas,
lo que llevó el uso de anticonceptivos de 8% en 1975 hasta 76% en 2019.
Juntas, estas medidas desaceleraron enormemente el crecimiento de la población.
En 1960, la mujer bangladesi promedio tenia 7 hijos.
En 1995, 4;
y en 2019, descendió a 2.
Esto también cambió la demografía y economía del país.
Antes, muchos niños nacían, pero morían antes de poder contribuir a la sociedad.
Siempre que pocos niños nazcan y pocos niños mueran, las cosas cambian.
Los niños obtienen educación y se vuelven adultos productivos.
El gobierno fue capaz de mover algunos de los recursos para controlar la mortandad infantil
hacía el impulso de la economía.
Para el 2024, se espera que Bangladés pase de la categoría de países poco desarrollados,
al estatus de una economía en desarrollo.
Otros países asiáticos, como Corea del sur, India, Tailandia o las Filipinas
pasaron por un proceso similar, incluso aveces más rápido.
La inversión en salud y educación condujo a bajar las tasas de nacimientos,
lo cual cambió la composición de la población
y permitió a los gobiernos impulsar la economía.
¿Por qué no pasó la misma cosa en toda África subsahariana?
África, como un todo, ha logrado un progreso considerable con la mortalidad infantil.
Pero, especialmente en África subsahariana,
la educación ha mejorado más lento que en otras partes del mundo.
Y mientras que el uso de anticonceptivos se ha doblado en total en la región desde 1990,
la necesidad no cubierta de anticonceptivos modernos entre adolescentes
aún está alrededor del 60%.
Las razones de esto son complicadas,
y es imposible dar una sola respuesta aquí.
África es un lugar grande, con cultura y personas diversas,
pero hay unos cuantos factores principales.
Muchas naciones subsaharianas han sufrido bajo la colonización hasta hace solo unas décadas
y tuvieron periodos difíciles de transición hacia la independencia.
Las jóvenes naciones fueron a menudo étnicamente heterogéneas y carecían de unidad.
Algunas áreas han sido repetidamente destrozadas por guerras civiles,  conflictos militares
o padecido bajo gobiernos inestables,
lo que hizo verdaderamente difícil expandir la infraestructura y la asistencia médica.
Así que África tuvo un punto de partida peor que el de Asia.
La ayuda externa y la forma en que fue aplicada, especialmente durante la Guerra Fría,
es también una cuestión polémica.
Pero este tema es demasiado complicado para resumirlo en unas cuantas frases,
así que que haremos todo un vídeo sobre eso en el futuro.
Y, finalmente, hay aspectos culturales que hacen difícil hablar de planificación familiar en el contexto de África.
Críticos dicen que tratar de reducir la fertilidad es una intrusión en la cultura y la tradición.
Pero el no tratarlo como un problema no ayudará a resolverlo.
No todas estas cosas aplican para cada país en la región.
Estamos hablando de 46 países, después de todo,
algunos de ellos con problemas profundos, otros ya floreciendo,
todos diferentes y afrontando problemas únicos.
Si el crecimiento de la población continúa en su presente tasa,
entonces el África subsahariana podría crecer hasta más de 4,000 billones de personas para el 2100.
Bien, entonces ¿qué se puede hacer?
De hecho, mucho
Especialmente inversión y ayuda
para ayudar a construir sistemas para la educación, planificación familiar
y cuidado de la salud.
Increiblemente pequeños cambios pueden tener un gran impacto.
Por ejemplo, si las mujeres obtienen una mejor educación
y tienen su primer hijo solo dos años más tarde en sus vidas,
esta pequeña diferencia entre esta generacion y la siguiente,
llevaría a una reducción de 400 millones de personas en 2100,
con 3,6 billones en total.
Si la educación y planificación familiar es accesible para cada mujer africana,
el acceso universal a los anticonceptivos, hacen que tener hijos, sea una decisión.
Si las familias pueden elegir cuántos hijos quieren, las proyecciones de nacimientos bajan un 30%.
dejando 2,8 billones de personas
Esto no es solo teoría.
Ya hay ejemplos que son motivo de optimismo.
Etiopía, el país africano con la segunda población más grande,
ha conseguido mucho progreso en relativamente poco tiempo.
Mejorando los servicios de salud llevó a una caída en la mortalidad infantil del 20% al 7% desde 1990.
Y más del 30% del presupuesto anual fue invertido en educación
y el número de escuelas aumentó 25 veces en 2 décadas.
Así que, resumiendo,
hay serios desafíos por delante, pero están lejos de ser imposibles de resolver.
El África subsahariana no necesita lástima o regalos, sino atención e inversión justa.
Es una región rica en recursos, cultura y potencial.
Si las cosas salen bien,
veremos un cambio de rumbo similar al que hemos visto en la mayor parte de Asia en los últimos 30 años.
Esto fue el último vídeo de una serie, hecho posible gracias a una subvención de la fundación de Bill y Mellinda Gates,
Aunque la investigación es nuestra
por favor, échale un vistazo en la descripción.
TwoSetMusic Traduce.
JG corrige