De nombreuses découvertes ont augmenté la production alimentaire
Jusqu'à ce que nous ayons la longévité
Dans la majeure partie de l'histoire humaine, la population a augmenté modérément
La population a quadruplé au cours des 100 dernières années
Cela nous rappelle l'avenir terrifiant d'une terre surpeuplée
Cependant, le taux de croissance démographique a culminé en 1960.
Depuis lors, le taux de natalité a fortement chuté avec l'industrialisation et le développement de la nation.
D'ici la fin du 21ème siècle, il devrait se stabiliser autour de 11 milliards de personnes.
Mais la grande image cache les détails
Concentrons-nous sur un domaine
Afrique sub-saharienne
Il y a 1 milliard de personnes vivant ici dans 46 pays en 2019
Bien que la croissance démographique ait ralenti au cours des dernières décennies
Encore bien supérieur aux autres domaines
D'ici 2100, une estimation passera à près de 2,6 milliards
Bien que
Il y a aussi une prédiction qu'il atteindra 5 milliards de personnes
Où que vous soyez, comment faire face à cette croissance démographique
Ce sera un grand défi
Mais l'Afrique subsaharienne
C'est aussi la région la plus pauvre de la planète
Alors l'Afrique subsaharienne sera-t-elle ruinée ?
En premier lieu, pourquoi les prévisions sont-elles différentes de 2,4 milliards de personnes ?
C'est une question compliquée, comme toujours
L'Afrique subsaharienne est une définition de la force brute
Incommode à bien des égards
Le Botswana est loin de la Sierra Leone
Jusqu'à entre l'Irlande et le Kazakhstan
Les points communs entre les deux pays seront au même niveau
Mais sans généralisation
Cette vidéo durera 60 minutes
J'ai parlé à divers scientifiques de cette vidéo
Il y a beaucoup de points qui n'étaient pas d'accord
Notamment sur la relation entre fécondité et pauvreté
Nous faisons de notre mieux
J'ai résumé les résultats d'entretiens et d'enquêtes
Je veux que tu écoutes la moitié de l'histoire
Si vous souhaitez une discussion plus détaillée
Veuillez vous référer à la source dans la section résumé
Très bien, revenons à la perspective globale
Il y a des décennies, une grande partie de l'Asie,
Elle était dans la même situation que l'actuelle Afrique subsaharienne
Beaucoup de gens sont dans l'extrême pauvreté
Le taux de natalité était significativement plus élevé
Jetons un coup d'œil au Bangladesh
Dans les années 1960, les femmes donnaient naissance à sept enfants au cours de leur vie
25% d'entre eux meurent avant l'âge de 5 ans
Pourcentage d'un enfant survivant,
Seul 1 sur 5 pourrait apprendre à lire et à écrire
L'espérance de vie est de 45 ans
Le PIB par habitant était au plus bas niveau du monde
Ainsi, au début des années 1960,
Le Bangladesh lance un programme de planification familiale
Celle-ci repose sur trois piliers
1. "L'éducation" aide les femmes à planifier
Les femmes très instruites ont tendance à désirer des naissances faibles
Il est aussi tard pour être mère
2. Une meilleure "gestion de la santé" réduit la mortalité infantile
Encourager les parents à vouloir une naissance basse
Parce que vous pouvez vous attendre à survivre
3. En livrant des "contraceptifs" à chaque coin de rue
Augmentation de l'utilisation des contraceptifs, qui était de 8% en 1975
Atteint 76% en 2019
Avec ces techniques combinées, la croissance démographique a été fortement supprimée.
En 1960, chaque femme a donné naissance à sept personnes.
En 1995, il est devenu quatre personnes
Il est tombé à deux en 2019
Cela modifiera également la pyramide des âges et l'économie
Beaucoup d'enfants dans le passé
J'étais mort avant de contribuer à la société
La situation a complètement changé avec un faible taux de natalité et un faible taux de mortalité.
Les enfants sont scolarisés
Devenir un adulte productif
Budgets gouvernementaux pour réduire la mortalité infantile
Pourrait tourner pour la croissance économique
D'ici 2024, Bangladesh
De "Pays les moins avancés"
Devrait se déplacer vers les "pays en développement"
Corée du Sud, Inde, Thaïlande, Philippines, etc.
Autres pays asiatiques
Je suis un processus similaire
De nombreux pays connaissent une croissance plus rapide
Investir dans la santé et l'éducation réduit la fécondité
Modifier le ratio de population
Permet aux gouvernements d'investir dans la croissance économique
En Afrique sub-saharienne
Pourquoi n'avait-il pas la même apparence ?
La mortalité infantile s'est considérablement améliorée dans toute l'Afrique
Mais surtout en Afrique sub-saharienne
L'amélioration de l'éducation était en retard sur le monde
Et le taux d'utilisation des contraceptifs en Afrique dans son ensemble
Il a doublé depuis 1990
Le taux de pénurie de contraceptifs pour les adolescents
Toujours jusqu'à environ 60%
Ce facteur est compliqué
Il est impossible de présenter une réponse ici
L'Afrique est grande et diversifiée en culture et en humains
Cependant, certains facteurs principaux peuvent être soulignés.
Beaucoup d'Afrique sub-saharienne
Souffrant comme une colonie il y a seulement quelques décennies
Et le processus de transition vers un État indépendant a également été difficile.
Dans de nombreux cas, les nouveaux pays sont ethniquement divers et manquent d'un sentiment d'unité.
Guerres civiles répétées dans certaines régions
Épuisés par des affrontements militaires ou des gouvernements instables
Le développement des infrastructures et l'amélioration de la santé deviennent difficiles
L'Afrique est à un pire point de départ que l'Asie
En ce qui concerne le moyen idéal de soutien international (surtout pendant la guerre froide)
Il y a une controverse constante
Mais ce problème est trop compliqué pour résumer brièvement
Je prévois de faire une vidéo éventuellement
Enfin, d'un point de vue culturel
Difficile de parler de planning familial en Afrique
Pour réduire le taux de natalité, même la culture et la tradition
On dit qu'il faut entrer
Cependant, aucune solution ne peut être attendue sans référence à la planification familiale.
Dans tous les pays d'Afrique subsaharienne
Pas vrai
Après tout, c'est une référence à 46 pays.
Certains ont de sérieux problèmes
D'autres prospèrent déjà
A chacun ses problèmes
Si la population croît au rythme actuel
La population atteindra plus de 4 milliards d'ici 2100
Bon, alors que dois-je faire ?
Il y a beaucoup de choses que vous pouvez faire
Surtout le système éducatif et la planification familiale
Investissement et assistance dans les soins de santé
Des changements étonnamment petits peuvent avoir un impact énorme
Par exemple, si les femmes obtiennent une meilleure éducation
Supposons que vous ayez deux ans de retard pour devenir mère
Avec ce petit changement entre les générations
En 2100, la population a diminué de 400 millions,
3,6 milliards de personnes
Si toutes les femmes africaines
L'éducation et la planification familiale sont répandues
Si vous fournissez un moyen de contraception
Chaque personne peut décider de donner naissance à un enfant
Si vous pouvez choisir le nombre d'enfants
Les prévisions démographiques chutent de 30% à 2,8 milliards
Ce n'est pas une théorie de bureau
Il existe des exemples qui appuient cette prédiction optimiste.
L'Éthiopie est le deuxième pays le plus peuplé d'Afrique
A obtenu de nombreux résultats dans un laps de temps relativement court
Améliorer la santé publique réduira la mortalité infantile
Réduit de 20% en 1990 à 7%
30% du budget annuel est investi dans l'éducation
Le nombre d'écoles a été multiplié par 25 en 20 ans
Résumé
J'ai besoin de résoudre des problèmes difficiles
Loin d'être un problème impossible
L'Afrique subsaharienne est nécessaire
Pas de sympathie ou de cadeaux
Intérêt et investissement équitable
C'est une région riche en ressources, en culture et en potentiel.
Si tout va bien
Changements similaires en Asie au cours des 30 dernières années
Sera témoin
Cette vidéo est la dernière d'une série financée par la Fondation Bill & Melinda Gates.
Cependant, nous avons fait les recherches nous-mêmes.
Veuillez vérifier la source dans la section résumé.