Pendant la majeure partie de notre histoire, la population humaine s'est accrût lentement
Jusqu'à ce que de nouvelles découvertes nous apportent plus de nourriture,
et que nous puissions vivre plus longtemps.
En seulement 100 ans, la population humaine a quadruplé
Ce qui a conduit à des visions apocalyptiques
d'une Terre surpeuplée
Mais le taux de croissance de la population
a en fait atteint son maximum dans les années 60.
Depuis, le taux de fertilité a chuté alors que les pays
s'industrialisaient et se développaient.
On estime maintenant que la population mondiale
stagnera autour de 11 milliards de personnes
d'ici à la fin du siècle.
Mais le point de vue global dissimule les détails.
Penchons-nous sur une région en particulier :
L'Afrique subsaharienne.
En 2019 elle abrite 1 milliard de personnes
vivant dans 46 pays
Bien que son taux de croissance ait diminué
au cours des dernières décennies,
il est toujours bien plus élevé que dans le reste du monde
Alors que certaines projections prévoient
environ 2.6 milliards de personnes,
d'autres estiment jusqu'à 5 milliards d'ici 2100.
une telle croissance serait un énorme défi pour toute société
Mais l'Afrique subsaharienne
est aussi la région la plus pauvre du monde.
Alors, l'Afrique subsaharienne est-elle condamnée ?
Et pourquoi les projections varient de 2.4 milliards de personnes ?
Comme d'habitude, c'est compliqué.
L'Afrique subsaharienne est un concept intangible
et inutile à bien des égards.
Le Botswana est aussi éloigné du Sierra Leone
que l'Irlande du Kazakhstan
et ils ont à peu près autant de choses en commun.
Mais sans généraliser un peu
cette vidéo durerait une heure.
Nous avons aussi parlé à beaucoup de
scientifiques différents pour cette vidéo
et ils n'étaient pas d'accord sur beaucoup de choses
Principalement à propos du lien entre la pauvreté et la fertilité
Nous avons fait de notre mieux pour synthétiser nos recherches
et ce qu'elles nous ont révélé
mais allez-y mettre votre grain de sel
et consultez nos sources
où nous en discutons plus en détail.
Ok, dézoomons à nouveau sur la perspective globale.
Quelque décennies en arrière
de nombreux pays asiatiques étaient
dans la même situation que l'Afrique subsaharienne aujourd'hui.
Une grande partie de la population vivait dans une extrême pauvreté
et le taux de natalité était très élevé.
Prenez le Bangladesh
Dans les années 60,
la femme moyenne avait 7 enfants au cours de sa vie
25% d'entre eux mourraient avant d'avoir 5 ans
et parmi les survivants
seul 1 enfant sur 5 apprend à lire et écrire
L'espérance de vie était d'environ 45 ans
et le pib par habitant était l'un
des plus bas du monde
Alors, dès les années 60,
Le Bangladesh commença un programe de planning familial
basé sur 3 principaux pilliers.
1. L’éducation a aidé à changer
les perspectives d'avenir des femmes
Les femmes avec une meilleure éducation tendent à vouloir moins d'enfants
et deviennent mères plus tard dans leur vie.
2. Une meilleure médecine réduit la mortalité infantile.
conduisant les parents à vouloir moins d'enfants
car ils pouvaient attendre d'eux qu'ils survivent.
3. les travailleurs des champs ont ammené les contraceptifs
même dans les régions les plus reculées
ce qui a fait passer l'utilisation des contraceptifs de 8%
en 1975 à 76% en 2019
Ensemble, ces mesures ont grandement ralenti la croissance démographique
En 1960, la femme bangladaise avait 7 enfants,
en 1995, 4
et en 2019 plus que 2.
Cela change aussi la démographie d'un pays et son économie
Avant, beaucoup d'enfants naissaient mais mourraient
avant qu'ils n'aient pu contribuer à la société.
Comme moins d'enfants meurent et moins naissent,
les choses changent.
Les enfants reçoivent une éducation et deviennent des adultes productifs
Le gouvernement a alors été capable de transférer
une partie de ses ressources pour la réduction de la mortalité infantile
à la stimulation de l'économie
En 2024, le Bangladesh devrait
passer de la catégorie de "pays peu développé"
à "pays en développement"
D'autres pays asiatiques comme la corée du sud,
l'Inde, la Thaïlande ou les Philippines
sont passés par un processus similaire
souvent même plus rapidement.
Des investissements dans la santé et l'éducation
ont fait diminuer le taux de natalité
ce qui a changé la composition de la population
et a permis aux gouvernements de booster leur économie
Pourquoi la même chose n’arrive pas en Afrique subsaharienne ?
L'Afrique en général
a fait des progrès considérables avec la mortalité infantile
Mais plus particulièrement en Afrique subsaharienne
L'éducation s'est améliorée plus lentement
que dans d'autres régions du monde
Et bien qu'au total l'utilisation de contraceptifs
ait doublé dans la région depuis 1990
L'insatisfaction de la demande en contraceptifs modernes
parmi les adolescents est toujours d'environ 60%
Les raisons de cela sont compliquées
et il est impossible de donner une seule réponse.
L'Afrique est grande, avec de nombreuses cultures et personnes
mais il existe quelques facteurs principaux
Beaucoup de pays subsahariens ont souffert de la colonisation
jusqu’à il y a encore quelques décennies en arrière,
et ont eu une période de transition difficile vers l'indépendance.
Les jeunes nation étaient souvent
éthiquement hétérogène et manquaient de cohésion
Certaines zones ont été répétitivement anéanties par des guerres civiles,
des conflits militaire ou ont souffert d'un gouvernement instable.
Ce qui a rendu la mise en place d'infrastructures et de systèmes de santé difficile.
Donc l'Afrique a eu un point de départ pire que l'Asie
L'aide étrangère et la façon dont elle était appliquée
en particulier lors de la Guerre Froide
est aussi un problème controversé
Mais ce sujet est trop complexe pour être synthétisé en quelques phrases
donc nous ferons une vidéo à part entière à l'avenir.
Et pour finir il y a des aspects culturels
qui rendent la discussion sur le planning familial en Afrique compliqué
Certaines critiques disent qu'essayer de diminuer la fertilité
est une intrusion dans la culture et la tradition.
mais ne pas parler d'un problème n'aidera pas à le résoudre.
Toutes ces choses ne s’appliquent pas à tous les pays de la région
Nous parlons de 46 pays après tout
certains profondément troublés, d'autres déjà florissants
tous différents et confrontés à des problèmes uniques.
Si la croissance de la population continue à son rythme actuel,
Alors l'Afrique subsaharienne pourrait atteindre plus de 4 milliards de personnes
d'ici 2100.
Ok, alors qu'es-ce qu'on peut faire ?
Beaucoup, en fait.
en particulier des investissements et des aides
qui aident à mettre en place des systèmes d'éducation
de planing familial et de soins de la santé
étonnamment, de petits changements pourraient avoir un impact extrême
Par exemple, si les femmes recevaient une meilleure éducation
et avaient leur enfant juste deux ans plus tard dans leur vie,
Ce petit intervalle entre une génération et la suivante
conduirait à 400 millions de personnes en moins d'ici 2100
soit 3.6 milliards au total.
Si l'éducation et le planning familial étaient mis à disposition de toutes les africaines,
un accès universel à la contraception
transforme le fait d'avoir des enfants en décision
Si les familles pouvaient choisir combien d'enfants elles voulaient,
les projections de naissance tombent de 30%
à 2.8 milliards
Ce n'est pas que de la théorie
il y a déjà des exemples qui poussent à l'optimisme
L'Ethiopie, le second pays africain le plus peuplé,
a fait de nombreux progrès sur une durée relativement courte:
L'amélioration des services médicaux a conduit à une baisse de la
mortalité infantile de 20% à 7% depuis 1990
Jusqu'à 30% du budget annuel a été investi dans l'éducation,
et le nombre d'écoles a été multiplié par 25 en 20 ans
Donc, pour résumer :
Il y a de sérieux défis en perspective mais qui sont loin d'être insurmontables.
L’Afrique Subsaharienne n'a pas besoin de pitié ou de cadeaux
mais d'attention et de bons investissements
C'est une région pleine de ressources, de culture et de potentiel.
Si tout se passe bien, nous allons observer des changements
similaires à ce qu'il s'est passé dans une majeure partie de l'Asie
dans les 30 dernières années.