Molte scoperte hanno aumentato la produzione di cibo
Finché non avremo la longevità
Nella maggior parte della storia umana, la popolazione è cresciuta moderatamente
La popolazione è quadruplicata negli ultimi 100 anni
Questo ci ricorda l'orribile futuro di una terra sovraffollata
Tuttavia, il tasso di crescita della popolazione ha raggiunto il picco nel 1960.
Da allora, il tasso di natalità è diminuito drasticamente con l'industrializzazione e lo sviluppo della nazione.
Entro la fine del 21° secolo, si prevede che si stabilizzerà a circa 11 miliardi di persone.
Ma il quadro generale nasconde i dettagli
Concentriamoci su un'area
Africa sub-sahariana
Ci sono 1 miliardo di persone che vivono qui in 46 paesi nel 2019
Anche se la crescita della popolazione è rallentata negli ultimi decenni
Ancora di gran lunga superiore ad altre aree
Entro il 2100, una stima aumenterà a quasi 2,6 miliardi
Sebbene
C'è anche una previsione che raggiungerà 5 miliardi di persone
Ovunque tu sia, come affrontare questa crescita demografica
Sarà una grande sfida
Ma l'Africa subsahariana
È anche la regione più povera del pianeta
Quindi l'Africa subsahariana sarà rovinata?
In primo luogo, perché la previsione è diversa di 2,4 miliardi di persone?
Questa è una questione complicata, come sempre
L'Africa subsahariana è una definizione di forza bruta
Scomodo in molti modi
Il Botswana è lontano dalla Sierra Leone
Per quanto riguarda l'Irlanda e il Kazakistan
La comunanza tra i due paesi sarà dello stesso livello
Ma senza una generalizzazione
Questo video durerà 60 minuti
Ho parlato con vari scienziati di questo video
Ci sono molti punti che non erano d'accordo
Soprattutto sul rapporto tra fertilità e povertà
Facciamo del nostro meglio
Ho riassunto i risultati di interviste e sondaggi
Voglio che ascolti a metà della storia
Se vuoi una discussione più dettagliata
Si prega di fare riferimento alla fonte nella sezione di riepilogo
Bene, torniamo alla prospettiva globale
Decenni fa, gran parte dell'Asia,
Era nella stessa situazione dell'attuale Africa subsahariana
Molte delle persone sono in condizioni di estrema povertà
Il tasso di natalità era significativamente più alto
Diamo un'occhiata al Bangladesh
Negli anni '60, le donne hanno dato alla luce sette figli nella loro vita
Il 25% di loro muore prima dei 5 anni
Percentuale di un bambino sopravvissuto,
Solo 1 su 5 potrebbe imparare a leggere e scrivere
L'aspettativa di vita è di 45 anni
Il PIL pro capite era al livello più basso del mondo
Quindi all'inizio degli anni '60,
Il Bangladesh lancia il programma di pianificazione familiare
Questo si basa su tre pilastri
1. "L'istruzione" aiuta le donne a pianificare
Le donne altamente istruite tendono a desiderare nascite basse
È tardi anche per essere madre
2. Una migliore "gestione della salute" riduce la mortalità infantile
Incoraggia i genitori a volere un parto basso
Perché puoi aspettarti di sopravvivere
3. Consegnando "contraccettivi" in ogni angolo
Aumento dell'uso di contraccettivi, che era dell'8% nel 1975
Raggiunto il 76% nel 2019
Con queste tecniche combinate, la crescita della popolazione è stata notevolmente soppressa.
Nel 1960, ogni donna ha dato alla luce sette persone.
Nel 1995 è diventato quattro persone
È sceso a due nel 2019
Questo cambierà anche la piramide della popolazione e l'economia
Molti bambini in passato
Ero morto prima di contribuire alla società
La situazione è cambiata completamente con un basso tasso di natalità e una bassa mortalità.
I bambini sono educati
Diventa un adulto produttivo
I bilanci pubblici per ridurre la mortalità infantile
Potrebbe girare per la crescita economica
Entro il 2024, Bangladesh
Da "Paesi meno sviluppati"
Previsto il trasferimento nei "paesi in via di sviluppo"
Corea del Sud, India, Tailandia, Filippine, ecc.
Altri paesi asiatici
Sto seguendo un processo simile
Molti paesi stanno crescendo più velocemente
Investire in salute e istruzione riduce la fertilità
Cambia il rapporto della popolazione
Consente ai governi di investire nella crescita economica
Nell'Africa subsahariana
Perché non sembrava lo stesso?
La mortalità infantile è notevolmente migliorata in tutta l'Africa
Ma soprattutto nell'Africa subsahariana
Il miglioramento dell'istruzione era dietro il mondo
E il tasso di utilizzo dei contraccettivi in ​​Africa nel suo insieme
È raddoppiato dal 1990
Il tasso di carenza di contraccettivi per gli adolescenti
Ancora fino a circa il 60%
Questo fattore è complicato
È impossibile presentare una risposta qui
L'Africa è grande e diversificata nella cultura e negli esseri umani
Tuttavia, si possono evidenziare alcuni fattori principali.
Molti dell'Africa subsahariana
Sofferente come colonia solo pochi decenni fa
E anche il processo di transizione verso uno stato indipendente è stato duro.
In molti casi, i nuovi paesi sono etnicamente diversi e mancano di un senso di unità.
Guerre civili ripetute in alcune zone
Stanchi di scontri militari o governi instabili
Lo sviluppo delle infrastrutture e il miglioramento della salute stanno diventando difficili
L'Africa è a un punto di partenza peggiore dell'Asia
Per quanto riguarda il modo ideale di supporto internazionale (soprattutto durante la Guerra Fredda)
C'è una polemica costante
Ma questo problema è troppo complicato per riassumerlo in breve
Ho intenzione di fare un video alla fine
Infine, dal punto di vista culturale
Difficile discutere di pianificazione familiare in Africa
Per ridurre la natalità, anche cultura e tradizione
Si dice che sia necessario entrare
Tuttavia, nessuna soluzione può essere prevista senza il riferimento alla pianificazione familiare.
In tutti i paesi dell'Africa subsahariana
Non vero
Dopotutto, è un riferimento a 46 paesi.
Alcuni hanno seri problemi
Altri stanno già prosperando
Ognuno affronta i propri problemi
Se la popolazione cresce al ritmo attuale
La popolazione raggiungerà oltre 4 miliardi entro il 2100
Ok, quindi cosa devo fare?
Ci sono molte cose che puoi fare
Soprattutto il sistema educativo e la pianificazione familiare
Investimenti e assistenza sanitaria
Sorprendentemente piccoli cambiamenti possono avere un impatto enorme
Ad esempio, se le donne ottengono un'istruzione migliore
Supponiamo che tu sia in ritardo di due anni per diventare madre
Con questo piccolo cambiamento tra le generazioni
Nel 2100 la popolazione è diminuita di 400 milioni,
3,6 miliardi di persone
Se tutte le donne africane
Istruzione e pianificazione familiare sono molto diffuse
Se fornisci un mezzo contraccettivo
Ciascuno può decidere se dare alla luce un bambino
Se puoi, scegli il numero di bambini
La previsione sulla popolazione scende del 30% a 2,8 miliardi
Questa non è una teoria da scrivania
Ci sono esempi che supportano questa previsione ottimistica.
L'Etiopia è il secondo paese più popoloso dell'Africa
Ha ottenuto molti risultati in un periodo di tempo relativamente breve
Il miglioramento della salute pubblica ridurrà la mortalità infantile
Ridotto dal 20% nel 1990 al 7%
Il 30% del budget annuale è investito nell'istruzione
Il numero delle scuole è aumentato di 25 volte in 20 anni
Sommario
Ho bisogno di affrontare problemi difficili
Lungi dall'essere un problema impossibile
Serve l'Africa subsahariana
Non simpatia o regali
Interesse e giusto investimento
È una regione ricca di risorse, cultura e potenzialità.
Se tutto va bene
Cambiamenti simili in Asia negli ultimi 30 anni
Testimonierà
Questo video è l'ultimo di una serie finanziata dalla Bill & Melinda Gates Foundation.
Tuttavia, abbiamo fatto la ricerca noi stessi.
Si prega di controllare la fonte nella sezione di riepilogo.