人類の歴史の多くにおいて、人口はゆっくりと成長してきました
新しい発見が私たちにより多くの食物をもたらし、私たちを長生きさせるまで。
わずか1世紀で、人口は4倍になりました。
これは、過密な地球の終末論的なビジョンにつながりました。
しかし、人口増加率は1960年にピークに達した。
それ以来、国が工業化および発展するにつれて、出生率は急落しました。
世界の人口は現在、バランスを取ることが期待されています
世紀の終わりに向かって、約110億人。
しかし、全体像はいくつかの詳細を隠しています。
特に1つの地域を見てみましょう。
サハラ以南のアフリカ。
2019年には、46か国に10億人が住んでいました。
その成長率は遅くなっていますが
ここ数十年で、それはまだ世界の他の部分よりはるかに高いです。
いくつかの予測では、人口は約26億人に達すると示唆されていますが、
2100年には約50億になると主張する人もいます。
このような成長は、どの社会にとっても大きな課題となるでしょう。
しかし、サハラ以南のアフリカは世界で最も貧しい地域でもあります。
そして、サハラ以南のアフリカは運命にありますか？
そして、なぜ予測には24億人のギャップがあるのでしょうか。
いつものように、それは複雑です。
サブサハラアフリカは人工的な概念です。
そして多くの点で有害ですらあります。
ボツワナはシエラレオネから遠く離れています
カザフスタンのアイルランドもそうです。
そして、彼らは多かれ少なかれ同じ共通点を持っています。
ただし、少し一般化することなく、
このビデオは1時間続きます。
このビデオを作るために多くの科学者と話をしました
そして彼らは多くの面で意見が一致しませんでした。
主に、どのくらいの出生力について
貧困と相関している可能性があります。
私たちは私たちの研究と私たちが言われたことを要約するために最善を尽くしました、
しかし、それを一粒の塩と一緒に取り、私たちの情報源をチェックしてください
トピックがより詳細に議論されているところ。
それでは、もう一度グローバルビューに戻りましょう。
数十年前、アジアの多くの国
今日、サハラ以南のアフリカと同様の状況にありました。
人口の大部分は極度の貧困の中で暮らしていました
出生率は非常に高かった。
たとえば、1960年のバングラデシュでは
平均的な女性には生涯で7人の子供がいました
彼らの25％は5歳になる前に死んでいたでしょう
そして、生き残った人々のうち、5人に1人だけ
彼は読み書きを学ぶでしょう。
平均余命は約45年でした、
そして一人当たりGDPは世界で最も低かった。
したがって、1960年代初頭、バングラデシュが発足しました
3つの基本的な柱に基づく家族計画プログラムへ：
1.より多くの学校教育
女性の視点を変えるのを助けました。
教育レベルの高い女性は子供が少ない傾向がありました
そして、より年上の母親になるために
2.質の高い医療制度により、乳児死亡率が低下しました
彼らが生き残るので、両親に子供を少なくするように勧めます。
3.医療従事者は、最も遠隔地にさえ避妊薬を持ち込みました。
これは避妊薬の使用を増やしました、
1975年の8％から、
2019年には76％でした。
一緒に、これらの措置はかなり遅くなりました
人口増加。
1960年、平均して1人のベンガル人女性
彼には7人の子供がいて、1995年には4人でした
そして、2019年には2つだけです。
これにより、人口動態と経済も変化しました。
多くの子供が生まれる前に、
しかし、彼らは社会に貢献する前に死ぬでしょう。
それは、より少ない子供たちが死んで生まれ始めるまでです、
それから状況は変わりました：子供たちは教育を受けることができました
そして生産的な大人になります。
したがって、政府は乳児死亡率の削減からその資源の一部を転用する機会がありました。
経済を後押しします。
2024年までに、バングラデシュは
発展途上国のカテゴリーから昇進し、
発展途上国に。
韓国などの他のアジア諸国、
インド、タイ、またはフィリピンは同じプロセスをサポートしましたが、
多くの場合、さらに高速です。
健康と教育への投資
出生数の減少につながり、人口構成が変化しました。
そして政府が経済を後押しすることを可能にしました。
サハラ以南のアフリカでさえ、なぜそのようなことがどこでも起こらなかったのですか？
アフリカ自体は大きな進歩を遂げました
しかし、特にサハラ以南のアフリカでは、乳児死亡率の低下において、
教育はよりゆっくりと実施されました、
世界の他の地域と比較して。
また、避妊薬の使用は1990年以降倍増していますが、
青年期の現代の避妊薬の欠如
それはまだ約60％です。
理由は複雑です、
そして、単一の答えを与えることは不可能です。
アフリカは非常に広い領土であり、文化や人々は互いに異なります。
ただし、いくつかの一般的な要因があります。
多くのサハラ以南の国々は植民地支配の対象となっています
数十年前まで、
そして彼らは独立への困難な道を歩みました。
新しい国々はしばしば民族的に異質であり、団結を欠いていました。
多くの地域が内戦によって繰り返し荒廃しました、
軍事紛争、または不安定な政府に苦しんでいる;
そのため、インフラや医療システムの開発が困難になりました。
したがって、アフリカはアジアよりも出発点が悪かった
対外援助、およびそれがどのように使用されたか、特に冷戦中
それはまだ物議を醸すトピックです。
ただし、このトピックは複雑すぎて数文にまとめることができません。
ですから、将来的にはそれについてのビデオ全体を作成します。
最後に、アフリカの文脈で家族計画について話すことを困難にする文化的側面があります。
批評家は、出生力を下げようとしていると主張しています
文化と伝統への侵入です、
しかし、問題について話さないことはそれを解決するのに役立ちません。
このすべてがこの地域のすべての国に当てはまるわけではありません。
結局のところ、私たちは46カ国について話しているのです
深刻な問題を抱えている人もいれば、すでに繁栄している人もいます。
それらはすべて異なりますが、同じ問題に直面しています。
人口増加が現在の速度で続く場合
そうすれば、サハラ以南のアフリカは40億人以上の住民を数えるようになるでしょう。
2100年までに。
さて、何ができるのでしょうか？
実際、たくさん！
特に教育システムの構築に役立つ投資、
家族計画とヘルスケア。
驚くべきことに、ほとんど変化はありません
大きな影響を与える可能性があります：
たとえば、女性がより良い教育を受けた場合、
彼らは2年後に最初の子供をもうけるでしょう。
第一世代と第二世代の間のこの小さな距離、
2100年までに4億人の人口が減少することになります。
合計36億です。
教育と家族計画がすべてのアフリカの女性に利用可能になった場合、
避妊への普遍的なアクセスは子供を持つことを選択にするでしょう。
家族が欲しい子供たちの数を選ぶことができれば、
両方の予測が30％急落
28億人に。
これは単なる理論ではありません。
楽観的である理由である例はすでにあります。
人口でアフリカで2番目に大きい国であるエチオピア、
比較的短期間で大きな進歩を遂げました。
革新的な医療サービスが乳児死亡率の低下につながりました
20％から7％
1990年以来。
さらに、年間予算の30％以上
学校教育に投資された、
学校の数は20年間で25倍に増えました。
したがって、要約すると：
直面する多くの課題がありますが、それらは解決できないものではありません。
サハラ以南のアフリカには何も与える必要はありません、
しかし、慎重かつ慎重な投資に注意してください。
資源、文化、可能性に富んだ地域です。
うまくいけば、同様の変化が見られます
過去30年間にアジアの多くで見たものに。
翻訳：メメノリオ