인류 역사의 상당 부분 동안 인구는 천천히 증가했습니다.
새로운 발견이 우리에게 더 많은 음식을 가져다주고 더 오래 살게 할 때까지.
불과 1세기 만에 인구는 4배가 되었습니다.
이것은 인구 과잉 지구에 대한 종말론적 비전으로 이어졌습니다.
그러나 인구증가율은 1960년에 정점에 이르렀다.
그 이후로 출산율은 국가가 산업화되고 발전하면서 급락했습니다.
현재 세계 인구는 균형을 이룰 것으로 예상됩니다.
세기말까지 약 110억 명.
그러나 큰 그림에는 몇 가지 세부 사항이 숨겨져 있습니다.
특히 한 지역을 살펴보겠습니다.
사하라 사막 이남의 아프리카.
2019년에는 46개국에서 10억 명이 거주했습니다.
성장률이 둔화되었음에도 불구하고
최근 수십 년 동안, 그것은 여전히 ​​​​다른 세계보다 훨씬 높습니다.
일부 예측에서는 인구가 약 26억 명에 이를 것이라고 제안하지만,
다른 사람들은 2100년에 약 50억이 될 것이라고 주장합니다.
그러한 성장은 어느 사회에서나 큰 도전이 될 것입니다.
그러나 사하라 사막 이남의 아프리카는 세계에서 가장 가난한 지역이기도 합니다.
그렇다면 사하라 사막 이남의 아프리카는 멸망할 것인가?
그리고 예측에 24억 인구의 격차가 있는 이유는 무엇입니까?
항상 그렇듯이 복잡합니다.
사하라 사막 이남의 아프리카는 인공적인 개념입니다.
그리고 많은 면에서 심지어 해롭습니다.
보츠와나는 시에라리온에서 멀다
카자흐스탄의 아일랜드도 마찬가지입니다.
그리고 그들은 다소간 공통점이 있습니다.
그러나 약간의 일반화 없이,
이 비디오는 1시간 동안 지속됩니다.
우리는 이 비디오를 만들기 위해 많은 과학자들과 이야기했습니다.
그리고 그들은 많은 측면에서 동의하지 않았습니다.
주로 출산율에 대해
빈곤과 관련이 있을 수 있습니다.
우리는 우리의 연구와 우리가 들은 바를 요약하기 위해 최선을 다했습니다.
그러나 그것을 소금 한 알과 함께 가지고 우리의 출처를 확인하십시오.
주제가 더 자세히 논의되는 곳.
이제 다시 글로벌 뷰로 돌아가 보겠습니다.
수십 년 전 아시아의 많은 국가들이
오늘날 사하라 사막 이남의 아프리카와 비슷한 상황에 처해 있었습니다.
인구의 많은 부분이 극심한 빈곤 속에서 살았다.
그리고 출산율도 매우 높았다.
예를 들어 1960년 방글라데시에서
평균적인 여성은 평생 7명의 자녀를 가졌습니다
그들 중 25%는 5세가 되기 전에 사망했을 것입니다.
그리고 살아남은 사람들 중 5명 중 1명만이
그는 읽고 쓰는 법을 배울 것입니다.
기대 수명은 약 45세였으며,
1인당 GDP는 세계에서 가장 낮았습니다.
그리하여 1960년대 초에 방글라데시가 시작되었다.
세 가지 기본 기둥을 기반으로 한 가족 계획 프로그램:
1. 더 많은 학교 교육
여성의 관점을 바꾸는 데 도움이 되었습니다.
교육 수준이 높은 여성은 자녀를 덜 낳는 경향이 있음
그리고 나이가 들어서 엄마가 되기 위해
2. 양질의 의료 시스템으로 영유아 사망률 감소
부모가 생존할 수 있도록 더 적은 수의 자녀를 낳도록 장려합니다.
3. 의료 종사자들은 가장 외딴 지역에도 피임약을 가져왔다.
이것은 피임약의 사용을 증가시켰고,
1975년 8%에서
2019년에는 76%로
함께 이러한 조치는 상당히 느려졌습니다.
인구 증가.
1960년에 평균 1명의 벵골 여성
그는 1995년에 7명의 자녀를 두었다.
그리고 2019년에는 단 두 개.
이것은 또한 인구 통계 프로필과 경제를 변경했습니다.
많은 아이들이 태어나기 전,
그러나 그들은 사회에 기여하기 전에 죽을 것입니다.
더 적은 수의 아이들이 죽고 태어나기 시작할 때까지,
그러자 상황이 바뀌었습니다. 아이들은 교육을 받을 수 있었습니다.
생산적인 성인이 됩니다.
따라서 정부는 영유아 사망률을 줄이는 데 자원의 일부를 전용할 기회를 얻었습니다.
경제를 활성화하기 위해.
2024년까지 방글라데시는
저개발 국가 범주에서 승진하고,
개발 도상국 국가에.
한국을 비롯한 다른 아시아 국가들은
인도, 태국, 필리핀도 같은 과정을 지원했고,
종종 더 빠르게:
건강과 교육에 대한 투자
인구 구성을 변화시킨 출생 감소로 이어졌습니다.
그리고 정부가 경제를 부양하도록 허용했습니다.
사하라 사막 이남의 아프리카에서도 왜 그런 일이 모든 곳에서 일어나지 않았습니까?
아프리카 자체가 큰 발전을 이루었습니다
그러나 특히 사하라 사막 이남의 아프리카에서 영아 사망률을 줄이는 데에는
교육은 더 천천히 시행되었고,
세계의 다른 지역에 비해.
또한 1990년 이후 피임약 사용이 두 배로 증가했지만,
청소년의 현대 피임약 부족
아직 60% 정도입니다.
이유는 복잡하지만,
그리고 단일 답변을 제공하는 것은 불가능합니다.
아프리카는 문화와 사람들이 서로 다른 매우 넓은 영토입니다.
그러나 몇 가지 공통 요소가 있습니다.
많은 사하라 사막 이남 국가들이 식민 지배를 받았습니다.
몇십년 전까지만 해도
그리고 그들은 독립을 향한 험난한 길을 걸었습니다.
새로운 국가들은 종종 인종적으로 이질적이고 통일성이 부족했습니다.
많은 지역이 내전으로 반복적으로 황폐화되었고,
군사적 충돌 또는 불안정한 정부로 인한 고통;
이로 인해 기반 시설과 의료 시스템을 개발하기가 어려웠습니다.
그래서 아프리카는 아시아보다 출발점이 더 나빴다.
외국 원조, 특히 냉전 기간 동안 어떻게 사용되었는지
그것은 여전히 ​​​​논쟁의 주제입니다.
그러나 이 주제는 몇 문장으로 요약하기에는 너무 복잡하며,
그래서 앞으로는 이에 대한 전체 비디오를 만들 것입니다.
마지막으로, 아프리카 맥락에서 가족 계획에 대해 이야기하기 어렵게 만드는 문화적 측면이 있습니다.
비평가들은 출산율을 낮추기 위해
문화와 전통에 대한 침해이며,
그러나 문제에 대해 말하지 않는 것은 문제를 해결하는 데 도움이 되지 않습니다.
이 모든 것이 해당 지역의 모든 국가에 해당되는 것은 아닙니다.
결국, 우리는 46개국에 대해 이야기하고 있습니다.
일부는 심각한 문제가 있고 일부는 이미 번창하고 있습니다.
그들은 모두 다르지만 같은 문제에 직면해 있습니다.
인구 증가가 현재 속도로 계속된다면
그러면 사하라 사막 이남의 아프리카 인구가 40억 명이 넘을 것이며,
2100년까지.
글쎄, 그래서 무엇을 할 수 있습니까?
사실, 많이!
특히 교육 시스템 구축에 도움이 되는 투자,
가족 계획 및 건강 관리.
놀랍게도 작은 변화
큰 영향을 미칠 수 있습니다:
예를 들어 여성이 더 나은 교육을 받았다면
그들은 2년 후에 첫 아이를 갖게 될 것입니다.
1세대와 2세대 사이의 이 작은 거리는,
2100년까지 4억명 감소
총 36억.
모든 아프리카 여성이 교육과 가족 계획을 이용할 수 있게 된다면,
피임에 대한 보편적인 접근은 아이에게 선택권을 줄 것입니다.
가족이 원하는 자녀 수를 선택할 수 있다면
두 예측 모두 30% 하락
28억 명에게.
이것은 단순한 이론이 아닙니다.
낙관적인 이유가 되는 예는 이미 있습니다.
아프리카에서 인구가 두 번째로 큰 나라인 에티오피아는
비교적 짧은 기간에 많은 발전을 이루었습니다.
혁신적인 의료 서비스로 영아 사망률 감소
20% ~ 7%
1990년부터.
또한 연간예산의 30% 이상을
학교 교육에 투자했고,
학교 수는 20년 동안 25배 증가했습니다.
요약하자면:
직면해야 할 많은 과제가 있지만 해결되지 않는 것과는 거리가 멉니다.
사하라 사막 이남의 아프리카는 아무것도 줄 필요가 없으며,
그러나 신중하고 신중한 투자.
자원, 문화 및 잠재력이 풍부한 지역입니다.
일이 잘되면 비슷한 변화를 보게 될 것입니다.
지난 30년 동안 많은 아시아 지역에서 우리가 보아온 것입니다.
번역: Memenorio