Gedurende een groot deel van de menselijke geschiedenis is de bevolking langzaam gegroeid
totdat nieuwe ontdekkingen ons meer voedsel brachten en ons langer lieten leven.
In amper een eeuw tijd is de bevolking verviervoudigd.
Dit heeft geleid tot een apocalyptisch visioen van een overbevolkte aarde.
De bevolkingsgroei bereikte echter zijn hoogtepunt in 1960.
Sindsdien zijn de vruchtbaarheidscijfers sterk gedaald naarmate de landen zich industrialiseerden en ontwikkelden.
Verwacht wordt dat de wereldbevolking momenteel in evenwicht zal komen
ongeveer 11 miljard mensen, tegen het einde van de eeuw.
Maar het grote geheel verbergt enkele details.
Laten we eens naar één regio in het bijzonder kijken.
Sub-Sahara Afrika.
In 2019 woonden er een miljard mensen in 46 verschillende landen.
Hoewel het groeitempo in de
de laatste decennia is het nog steeds veel hoger dan in de rest van de wereld.
Hoewel sommige prognoses suggereren dat de bevolking ongeveer 2,6 miljard mensen zal bereiken,
anderen beweren dat het in 2100 rond de 5 miljard zal zijn.
Een dergelijke groei zou een grote uitdaging zijn voor elke samenleving.
Maar Sub-Sahara Afrika is ook de armste regio ter wereld.
En dan is sub-Sahara Afrika ten dode opgeschreven?
En waarom hebben de projecties een kloof van 2,4 miljard mensen?
Zoals altijd is het ingewikkeld.
Sub-Sahara Afrika is een kunstmatig concept.
En in veel opzichten zelfs schadelijk.
Botswana ligt ver van Sierra Leone
net als Ierland uit Kazachstan.
En ze hebben min of meer hetzelfde gemeen;
Maar zonder een beetje generalisatie,
deze video zou een uur duren.
We hebben met veel wetenschappers gesproken om deze video te maken
en op veel punten waren ze het oneens.
Voornamelijk, over hoeveel vruchtbaarheid
kan samenhangen met armoede.
We hebben ons best gedaan om ons onderzoek samen te vatten en wat ons is verteld,
maar neem het met een korreltje zout en check onze bronnen
waar het onderwerp nader wordt besproken.
Laten we nu weer teruggaan naar een globaal beeld.
Een paar decennia geleden veel landen van Azië
bevonden zich vandaag in een vergelijkbare situatie als Afrika bezuiden de Sahara:
een groot deel van de bevolking leefde in extreme armoede
en de vruchtbaarheidscijfers waren erg hoog.
Bijvoorbeeld in Bangladesh in 1960
een gemiddelde vrouw had zeven kinderen in haar leven
25% van hen zou zijn gestorven voordat ze vijf werden
en van degenen die het overleefden, slechts één op de vijf
hij zou leren lezen en schrijven.
De levensverwachting was ongeveer vijfenveertig jaar,
en het BBP per hoofd van de bevolking was het laagste ter wereld.
Zo begon Bangladesh in het begin van de jaren zestig
tot een gezinsplanningsprogramma gebaseerd op drie fundamentele pijlers:
1.Meer scholing
hielp het perspectief van vrouwen te veranderen;
vrouwen met een hoger opleidingsniveau hadden doorgaans minder kinderen
en om op oudere leeftijd moeder te worden
2. Een kwaliteitsvol gezondheidssysteem verlaagde de kindersterfte
ouders aanmoedigen om minder kinderen te krijgen, omdat ze zouden overleven.
3. Gezondheidswerkers brachten zelfs in de meest afgelegen gebieden voorbehoedsmiddelen;
dit verhoogde het gebruik van anticonceptiva,
van 8% in 1975,
op 76% in 2019.
Samen vertraagden deze maatregelen aanzienlijk
bevolkingsgroei.
In 1960 gemiddeld één Bengaalse vrouw
hij had zeven kinderen, vier in 1995
en in 2019 slechts twee.
Dit veranderde ook het demografische profiel en de economie:
voordat er veel kinderen werden geboren,
maar ze zouden sterven voordat ze konden bijdragen aan de samenleving;
dat wil zeggen totdat er minder kinderen stierven en geboren werden,
toen veranderde er iets: de kinderen konden onderwijs krijgen
en productieve volwassenen worden.
De regering had dus de mogelijkheid om een ​​deel van haar middelen te besteden aan het terugdringen van de kindersterfte,
om de economie aan te zwengelen.
Tegen 2024 wordt Bangladesh verwacht
wordt gepromoot uit de categorie van onderontwikkelde natie,
naar de ontwikkelingslanden.
Andere Aziatische landen, zoals Zuid-Korea,
India, Thailand of de Filippijnen steunden hetzelfde proces,
vaak nog sneller:
investeringen in gezondheid en onderwijs
leidde tot minder geboorten, waardoor de samenstelling van de bevolking veranderde,
en stelde de overheid in staat om de economie te stimuleren.
Waarom gebeurde zoiets niet overal, zelfs niet in Sub-Sahara Afrika?
Afrika zelf heeft grote vooruitgang geboekt
bij het terugdringen van de kindersterfte, vooral in Afrika bezuiden de Sahara,
onderwijs werd langzamer uitgevoerd,
vergeleken met andere delen van de wereld.
Hoewel het gebruik van anticonceptie sinds 1990 is verdubbeld,
het gebrek aan moderne anticonceptiva bij adolescenten
het is nog steeds rond de 60%.
De redenen zijn ingewikkeld,
en het is onmogelijk om één antwoord te geven.
Afrika is een heel groot gebied, met culturen en mensen die van elkaar verschillen;
er zijn echter enkele gemeenschappelijke factoren.
Veel landen ten zuiden van de Sahara zijn onderworpen geweest aan koloniale overheersing
tot een paar decennia geleden,
en ze hadden een moeilijke weg naar onafhankelijkheid.
De nieuwe naties waren vaak etnisch heterogeen en misten eenheid;
veel gebieden werden herhaaldelijk geteisterd door burgeroorlogen,
militaire conflicten, of geleden onder instabiele regeringen;
dit maakte het moeilijk om infrastructuur en een gezondheidssysteem te ontwikkelen.
Dus Afrika had een slechter startpunt dan Azië
Buitenlandse hulp en hoe deze werd gebruikt, vooral tijdens de Koude Oorlog
het is nog steeds een controversieel onderwerp.
Dit onderwerp is echter te complex om in een paar zinnen samen te vatten,
dus in de toekomst zullen we er een hele video over maken.
Ten slotte zijn er culturele aspecten die het moeilijk maken om in de Afrikaanse context over gezinsplanning te praten.
Critici beweren dat het proberen om de vruchtbaarheid te verlagen
is een inbreuk op cultuur en traditie,
maar niet praten over een probleem helpt niet om het op te lossen.
Dit geldt niet allemaal voor elk land in de regio,
we hebben het tenslotte over zesenveertig landen
sommigen met ernstige problemen, anderen al bloeiend;
ze zijn allemaal verschillend, maar hebben hetzelfde probleem:
als de bevolkingsgroei in het huidige tempo doorgaat
dan zal Afrika bezuiden de Sahara meer dan vier miljard inwoners tellen,
tegen 2100.
Tja, wat kan er dan gedaan worden?
Sterker nog, veel!
Vooral investeringen die helpen bij het bouwen van onderwijssystemen,
gezinsplanning en gezondheidszorg.
Verrassend weinig veranderingen
kan een grote impact hebben:
als vrouwen bijvoorbeeld een betere opleiding hadden genoten,
ze zouden hun eerste kind twee jaar later krijgen.
Deze kleine afstand tussen de eerste generatie en de tweede,
zou leiden tot 400 miljoen minder mensen in 2100,
met in totaal 3,6 miljard.
Als onderwijs en gezinsplanning beschikbaar zouden komen voor elke Afrikaanse vrouw,
universele toegang tot anticonceptie zou het krijgen van een kind tot een keuze maken.
Als gezinnen konden kiezen hoeveel kinderen ze willen,
beide prognoses kelderen met 30%
tot 2,8 miljard mensen.
Dit is niet alleen theorie.
Er zijn al voorbeelden die een reden zijn om optimistisch te zijn.
Ethiopië, het op één na grootste land in Afrika qua bevolking,
er is in relatief korte tijd veel vooruitgang geboekt.
Innovatieve gezondheidsdiensten leidden tot een daling van de kindersterfte
20% tot 7%
sinds 1990.
Bovendien meer dan 30% van het jaarlijkse budget
geïnvesteerd in scholing,
en het aantal scholen is in twee decennia vervijfentwintigvoudigd.
Dus samenvattend:
er zijn veel uitdagingen die het hoofd moeten worden geboden, maar ze zijn verre van onoplosbaar.
Sub-Sahara Afrika hoeft niets te krijgen,
maar wees voorzichtig en voorzichtige investeringen.
het is een regio die rijk is aan hulpbronnen, cultuur en potentieel.
Als het goed gaat, zien we een vergelijkbare verandering
tot wat we de afgelopen 30 jaar in een groot deel van Azië hebben gezien.
Vertaling van: Memorio