Przez większą część historii ludzkości populacja rosła powoli
aż nowe odkrycia przyniosły nam więcej jedzenia i sprawiły, że żyliśmy dłużej.
W ciągu zaledwie jednego stulecia populacja wzrosła czterokrotnie.
Doprowadziło to do apokaliptycznej wizji przeludnionej Ziemi.
Jednak tempo wzrostu populacji osiągnęło szczyt w 1960 roku.
Od tego czasu, wraz z uprzemysłowieniem i rozwojem krajów, wskaźniki dzietności gwałtownie spadły.
Obecnie oczekuje się, że światowa populacja się zrównoważy
około 11 miliardów ludzi pod koniec wieku.
Ale ogólny obraz kryje w sobie pewne szczegóły.
Przyjrzyjmy się w szczególności jednemu regionowi.
Afryki Subsaharyjskiej.
W 2019 roku był domem dla miliarda ludzi w 46 różnych krajach.
Chociaż tempo jego wzrostu zwolniło w
w ostatnich dziesięcioleciach jest nadal znacznie wyższy niż reszta świata.
Chociaż niektóre prognozy sugerują, że populacja osiągnie około 2,6 miliarda ludzi,
inni twierdzą, że w 2100 roku będzie to około 5 miliardów.
Taki wzrost byłby dużym wyzwaniem dla każdego społeczeństwa.
Ale Afryka Subsaharyjska to także najbiedniejszy region na świecie.
A potem Afryka Subsaharyjska jest skazana na zagładę?
I dlaczego prognozy mają lukę 2,4 miliarda ludzi?
Jak zawsze jest to skomplikowane.
Afryka Subsaharyjska to sztuczna koncepcja.
I pod wieloma względami nawet szkodliwe.
Botswana jest daleko od Sierra Leone
podobnie jak Irlandia z Kazachstanu.
I mają mniej więcej to samo;
Jednak bez odrobiny uogólnień,
ten film trwałby godzinę.
Rozmawialiśmy z wieloma naukowcami, aby nakręcić ten film
i nie zgadzali się w wielu aspektach.
Głównie o ile płodność
może być skorelowany z ubóstwem.
Dołożyliśmy wszelkich starań, aby podsumować nasze badania i to, co nam powiedziano,
ale weź to z przymrużeniem oka i sprawdź nasze źródła
gdzie temat jest omawiany bardziej szczegółowo.
Wróćmy teraz ponownie do widoku globalnego.
Kilkadziesiąt lat temu wiele krajów Azji
byli w podobnej sytuacji jak dzisiaj Afryka Subsaharyjska:
duża część ludności żyła w skrajnym ubóstwie
a współczynniki dzietności były bardzo wysokie.
Na przykład w Bangladeszu w 1960
przeciętna kobieta miała w swoim życiu siedmioro dzieci
25% z nich umarłoby, zanim skończyłyby pięć lat
a spośród tych, którzy przeżyli, tylko co piąty
nauczyłby się czytać i pisać.
Średnia długość życia wynosiła około czterdziestu pięciu lat,
a PKB per capita był najniższy na świecie.
Tak więc na początku lat 60. rozpoczął się Bangladesz
do programu planowania rodziny opartego na trzech podstawowych filarach:
1. Więcej edukacji
pomógł zmienić perspektywę kobiet;
kobiety z wyższym wykształceniem miały zwykle mniej dzieci
i zostać matkami w starszym wieku
2. Wysokiej jakości system opieki zdrowotnej obniżył śmiertelność niemowląt
zachęcanie rodziców do posiadania mniejszej liczby dzieci, ponieważ przeżyją.
3. Pracownicy służby zdrowia przywozili środki antykoncepcyjne nawet do najbardziej odległych obszarów;
zwiększyło to stosowanie środków antykoncepcyjnych,
od 8% w 1975 roku,
na 76% w 2019 roku.
Łącznie działania te uległy znacznemu spowolnieniu
wzrost populacji.
W 1960 roku średnio jedna bengalska kobieta
miał siedmioro dzieci, czworo w 1995 roku
aw 2019 tylko dwa.
Zmieniło to również profil demograficzny i gospodarkę:
zanim urodziło się wiele dzieci,
ale umrą, zanim zdołają przyczynić się do społeczeństwa;
to znaczy, aż mniej dzieci zaczęło umierać i rodzić się,
potem wszystko się zmieniło: dzieci mogły otrzymać edukację
i stać się produktywnymi dorosłymi.
W ten sposób rząd miał okazję przeznaczyć część swoich zasobów na zmniejszenie śmiertelności niemowląt,
pobudzić gospodarkę.
Oczekuje się, że do 2024 roku Bangladesz
jest promowany z kategorii narodu zacofanego,
do rozwijającego się państwa narodowego.
Inne kraje azjatyckie, takie jak Korea Południowa,
Indie, Tajlandia czy Filipiny wspierały ten sam proces,
często nawet szybciej:
inwestycje w zdrowie i edukację
doprowadziły do ​​mniejszej liczby urodzeń, co zmieniło skład populacji,
i pozwolił rządowi pobudzić gospodarkę.
Dlaczego coś takiego nie wydarzyło się wszędzie, nawet w Afryce subsaharyjskiej?
Sama Afryka poczyniła ogromne postępy
jednak w zmniejszaniu śmiertelności niemowląt, zwłaszcza w Afryce Subsaharyjskiej,
edukacja realizowana była wolniej,
w porównaniu do innych części świata.
Ponadto, chociaż stosowanie antykoncepcji podwoiło się od 1990 roku,
brak nowoczesnych środków antykoncepcyjnych wśród młodzieży
nadal wynosi około 60%.
Powody są skomplikowane,
i nie da się udzielić jednej odpowiedzi.
Afryka to bardzo duży obszar, z kulturami i ludźmi różniącymi się od siebie;
istnieje jednak kilka wspólnych czynników.
Wiele narodów subsaharyjskich zostało poddanych rządom kolonialnym
jeszcze kilkadziesiąt lat temu
i mieli trudną drogę do niepodległości.
Nowe narody były często etnicznie niejednorodne i brakowało im jedności;
wiele obszarów było wielokrotnie pustoszonych przez wojny domowe,
konflikty zbrojne lub niestabilne rządy;
utrudniało to rozwój infrastruktury i systemu opieki zdrowotnej.
Afryka miała więc gorszy punkt wyjścia niż Azja
Pomoc zagraniczna i sposób jej wykorzystania, zwłaszcza w okresie zimnej wojny
to wciąż kontrowersyjny temat.
Temat ten jest jednak zbyt złożony, by można go było streścić w kilku zdaniach,
więc w przyszłości stworzymy o tym cały film.
Wreszcie istnieją aspekty kulturowe, które utrudniają mówienie o planowaniu rodziny w kontekście afrykańskim.
Krytycy twierdzą, że próba obniżenia płodności
to ingerencja w kulturę i tradycję,
ale nie mówienie o problemie nie pomoże go rozwiązać.
Nie wszystko to dotyczy każdego narodu w regionie,
w końcu mówimy o czterdziestu sześciu narodach
niektóre z poważnymi problemami, inne już kwitnące;
wszystkie są różne, ale napotykają ten sam problem:
jeśli wzrost populacji utrzyma się w obecnym tempie
wtedy Afryka Subsaharyjska będzie liczyć ponad cztery miliardy mieszkańców,
do 2100 roku.
Cóż więc można zrobić?
W rzeczywistości dużo!
Zwłaszcza inwestycje pomagające budować systemy edukacji,
planowanie rodziny i opieka zdrowotna.
O dziwo małe zmiany
może mieć duży wpływ:
na przykład, gdyby kobiety miały lepsze wykształcenie,
mieli mieć pierwsze dziecko dwa lata później.
Ta niewielka odległość między pierwszą a drugą generacją,
doprowadzi do 400 milionów mniej ludzi do 2100 roku,
łącznie 3,6 miliarda.
Gdyby edukacja i planowanie rodziny stały się dostępne dla każdej Afrykanki,
powszechny dostęp do antykoncepcji uczyniłby posiadanie dziecka wyborem.
Gdyby rodziny mogły wybrać, ile chcą dzieci,
obie prognozy spadają o 30%
do 2,8 miliarda ludzi.
To nie tylko teoria.
Istnieją już przykłady, które napawają optymizmem.
Etiopia, drugi co do wielkości naród w Afryce pod względem liczby ludności,
poczyniła znaczne postępy w stosunkowo krótkim czasie.
Innowacyjne usługi zdrowotne doprowadziły do ​​zmniejszenia śmiertelności niemowląt
20% do 7%
od 1990.
Dodatkowo ponad 30% rocznego budżetu
zainwestowano w edukację,
a liczba szkół wzrosła dwudziestopięciokrotnie w ciągu dwóch dekad.
Podsumowując:
istnieje wiele wyzwań, z którymi trzeba się zmierzyć, ale nie są one nie do rozwiązania.
Afryka Subsaharyjska nie musi nic dawać,
ale bądź ostrożny i ostrożny inwestuj.
to region bogaty w zasoby, kulturę i potencjał.
Jeśli wszystko pójdzie dobrze, zobaczymy podobną zmianę
do tego, co widzieliśmy w dużej części Azji w ciągu ostatnich 30 lat.
Tłumaczenie: Memenorio