Durante grande parte da história humana, a população cresceu lentamente
até que novas descobertas nos trouxeram mais comida e nos fizeram viver mais.
Em apenas um século, a população quadruplicou.
Isso levou a uma visão apocalíptica de uma Terra superpovoada.
No entanto, a taxa de crescimento populacional atingiu seu pico em 1960.
Desde então, as taxas de fecundidade caíram à medida que os países se industrializaram e se desenvolveram.
Espera-se que a população mundial se equilibre atualmente
cerca de 11 bilhões de pessoas, no final do século.
Mas o quadro geral esconde alguns detalhes.
Vejamos uma região em particular.
África Subsaariana.
Em 2019, era o lar de um bilhão de pessoas, em 46 países diferentes.
Embora sua taxa de crescimento tenha desacelerado no
nas últimas décadas, ainda é muito maior do que o resto do mundo.
Enquanto algumas projeções sugerem que a população chegará a cerca de 2,6 bilhões de pessoas,
outros argumentam que serão cerca de 5 bilhões em 2100.
Tal crescimento seria um grande desafio para qualquer sociedade.
Mas a África Subsaariana também é a região mais pobre do mundo.
E então a África Subsaariana está condenada?
E por que as projeções têm um gap de 2,4 bilhões de pessoas?
Como sempre, é complicado.
A África Subsaariana é um conceito artificial.
E em muitos aspectos até prejudicial.
Botswana está muito longe de Serra Leoa
como é a Irlanda do Cazaquistão.
E eles têm, mais ou menos, o mesmo em comum;
No entanto, sem um pouco de generalização,
esse vídeo duraria uma hora.
Conversamos com muitos cientistas para fazer este vídeo
e eles discordaram em muitos aspectos.
Principalmente, sobre quanta fertilidade
pode estar relacionado com a pobreza.
Fizemos o nosso melhor para resumir nossa pesquisa e o que nos foi dito,
mas leve-o com um grão de sal e verifique nossas fontes
onde o assunto é discutido com mais detalhes.
Agora, vamos voltar para uma visão global novamente.
Algumas décadas atrás, muitos países da Ásia
estavam em uma situação semelhante à África subsaariana hoje:
grande parte da população vivia em extrema pobreza
e as taxas de fecundidade eram muito altas.
Por exemplo, em Bangladesh em 1960
uma mulher média teve sete filhos em sua vida
25% deles teriam morrido antes de completar cinco anos
e, dos que sobreviveram, apenas um em cada cinco
ele aprenderia a ler e escrever.
A expectativa de vida era de cerca de quarenta e cinco anos,
e o PIB per capita foi o mais baixo do mundo.
Assim, no início da década de 1960, Bangladesh deu o pontapé inicial
a um programa de planejamento familiar baseado em três pilares fundamentais:
1. Mais escolaridade
ajudou a mudar a perspectiva das mulheres;
mulheres com maior nível de escolaridade tendiam a ter menos filhos
e tornar-se mães em uma idade mais avançada
2. Um sistema de saúde de qualidade reduziu a mortalidade infantil
incentivando os pais a terem menos filhos, pois eles sobreviveriam.
3. Os profissionais de saúde levaram anticoncepcionais até mesmo para as áreas mais remotas;
isso aumentou o uso de anticoncepcionais,
de 8% em 1975,
em 76% em 2019.
Juntas, essas medidas desaceleraram consideravelmente
crescimento populacional.
Em 1960, uma mulher bengali em média
ele teve sete filhos, quatro em 1995
e, em 2019, apenas dois.
Isso também mudou o perfil demográfico e a economia:
antes de muitas crianças nascerem,
mas morreriam antes que pudessem contribuir para a sociedade;
isto é, até que menos crianças começaram a morrer e nascer,
então as coisas mudaram: as crianças puderam receber uma educação
e se tornarem adultos produtivos.
O governo teve assim a oportunidade de desviar parte de seus recursos da redução da mortalidade infantil,
para impulsionar a economia.
Em 2024, Bangladesh deverá
é promovido da categoria de nação subdesenvolvida,
para o estado-nação em desenvolvimento.
Outras nações asiáticas, como Coreia do Sul,
Índia, Tailândia ou Filipinas apoiaram o mesmo processo,
muitas vezes ainda mais rápido:
investimentos em saúde e educação
levou a menos nascimentos, o que mudou a composição da população,
e permitiu ao governo impulsionar a economia.
Por que isso não aconteceu em todos os lugares, mesmo na África subsaariana?
A própria África fez grandes progressos
na redução da mortalidade infantil, no entanto, especialmente na África Subsaariana,
A educação foi implementada mais lentamente,
comparado a outras partes do mundo.
Além disso, embora o uso de contraceptivos tenha dobrado desde 1990,
a falta de contraceptivos modernos entre os adolescentes
ainda está em torno de 60%.
As razões são complicadas,
e é impossível dar uma única resposta.
A África é um território muito grande, com culturas e povos diferentes entre si;
no entanto, existem alguns fatores comuns.
Muitas nações subsaarianas foram submetidas ao domínio colonial
até algumas décadas atrás,
e eles tiveram um caminho conturbado para a independência.
As novas nações eram muitas vezes etnicamente heterogêneas e careciam de unidade;
muitas áreas foram repetidamente devastadas por guerras civis,
conflitos militares ou sofridos por governos instáveis;
isso dificultou o desenvolvimento de infraestrutura e de um sistema de saúde.
Então a África teve um ponto de partida pior do que a Ásia
Ajuda externa e como foi usada, especialmente durante a Guerra Fria
ainda é um tema polêmico.
No entanto, este tópico é muito complexo para ser resumido em poucas frases,
então, futuramente, vamos criar um vídeo inteiro sobre isso.
Por fim, há aspectos culturais que dificultam falar sobre planejamento familiar no contexto africano.
Os críticos afirmam que tentar diminuir a fertilidade
é uma intrusão na cultura e na tradição,
mas não falar sobre um problema não vai ajudar a resolvê-lo.
Nem tudo isso é verdade para todas as nações da região,
afinal, estamos falando de quarenta e seis nações
alguns com sérios problemas, outros já florescendo;
eles são todos diferentes, mas enfrentam o mesmo problema:
se o crescimento populacional continuar no ritmo atual
então a África Subsaariana chegará a ter mais de quatro bilhões de habitantes,
por 2100.
Bem, então o que pode ser feito?
Na verdade, muito!
Especialmente investimentos que ajudam a construir sistemas educacionais,
planejamento familiar e saúde.
Surpreendentemente, pequenas mudanças
pode ter um grande impacto:
por exemplo, se as mulheres tivessem uma educação melhor,
eles teriam seu primeiro filho dois anos depois.
Essa pequena distância entre a primeira geração e a segunda,
levaria a menos 400 milhões de pessoas até 2100,
com 3,6 bilhões no total.
Se a educação e o planejamento familiar se tornassem disponíveis para todas as mulheres africanas,
o acesso universal à contracepção tornaria ter um filho uma escolha.
Se as famílias pudessem escolher quantos filhos querem,
ambas as projeções caem 30%
para 2,8 bilhões de pessoas.
Isso não é apenas teoria.
Já existem exemplos que são motivo de otimismo.
A Etiópia, a segunda maior nação da África em população,
fez muito progresso em um período de tempo relativamente curto.
Serviços de saúde inovadores levaram a uma redução na mortalidade infantil
20% a 7%
desde 1990.
Além disso, mais de 30% do orçamento anual
foi investido na escolarização,
e o número de escolas aumentou vinte e cinco vezes em duas décadas.
Então, resumindo:
há muitos desafios a serem enfrentados, mas eles estão longe de serem insolúveis.
A África Subsaariana não precisa receber nada,
mas tenha cuidado e investimentos cuidadosos.
é uma região rica em recursos, cultura e potencial.
Se as coisas derem certo, veremos uma mudança semelhante
ao que vimos em grande parte da Ásia nos últimos 30 anos.
Tradução de: Memória