На протяжении большей части истории человечества население росло медленно.
пока новые открытия не принесли нам больше еды и не заставили нас жить дольше.
Всего за одно столетие население увеличилось в четыре раза.
Это привело к апокалиптическому видению перенаселенной Земли.
Однако пик прироста населения пришелся на 1960 г.
С тех пор коэффициенты рождаемости резко упали по мере индустриализации и развития стран.
В настоящее время ожидается, что население мира сбалансируется
около 11 миллиардов человек к концу века.
Но большая картина скрывает некоторые детали.
Рассмотрим конкретно один регион.
К югу от Сахары.
В 2019 году в нем проживал миллиард человек в 46 разных странах.
Хотя темпы его роста замедлились в
в последние десятилетия он все еще намного выше, чем в остальном мире.
Хотя по некоторым прогнозам численность населения достигнет примерно 2,6 миллиарда человек,
другие утверждают, что в 2100 году их будет около 5 миллиардов.
Такой рост был бы серьезной проблемой для любого общества.
Но Африка к югу от Сахары также является самым бедным регионом в мире.
И тогда Африка к югу от Сахары обречена?
И почему в прогнозах разрыв в 2,4 миллиарда человек?
Как всегда все сложно.
Африка к югу от Сахары — искусственное понятие.
И во многом даже вредным.
Ботсвана находится далеко от Сьерра-Леоне.
как Ирландия из Казахстана.
И у них есть более или менее одно и то же;
Однако, без некоторого обобщения,
это видео будет длиться час.
Мы поговорили со многими учеными, чтобы сделать это видео
и они расходились во многих аспектах.
В основном, о том, сколько плодовитости
может быть связано с бедностью.
Мы сделали все возможное, чтобы обобщить наше исследование и то, что нам сказали,
но возьмите это с недоверием и проверьте наши источники
где тема раскрыта более подробно.
Теперь давайте снова вернемся к глобальному представлению.
Несколько десятилетий назад многие страны Азии
были в ситуации, аналогичной сегодняшней Африке к югу от Сахары:
значительная часть населения жила в условиях крайней нищеты
и коэффициенты рождаемости были очень высокими.
Например, в Бангладеш в 1960 г.
средняя женщина родила за свою жизнь семерых детей
25% из них умерли бы, не дожив до пяти лет.
а из тех, кто выжил, только каждый пятый
он научится читать и писать.
Продолжительность жизни составляла около сорока пяти лет,
а ВВП на душу населения был самым низким в мире.
Таким образом, в начале 1960-х Бангладеш начала
к программе планирования семьи, основанной на трех основных принципах:
1.Больше школьного образования
помог изменить точку зрения женщин;
женщины с более высоким уровнем образования, как правило, имели меньше детей
и стать мамами в более старшем возрасте
2. Качественная система здравоохранения снизила младенческую смертность
поощрение родителей иметь меньше детей, так как они выживут.
3. Медицинские работники привозили противозачаточные средства даже в самые отдаленные районы;
это увеличило использование противозачаточных средств,
с 8% в 1975 г.,
на 76% в 2019 году.
В совокупности эти меры значительно замедлили
рост населения.
В 1960 году одна бенгальская женщина в среднем
у него было семеро детей, четверо в 1995 г.
а в 2019 только два.
Это также изменило демографический профиль и экономику:
прежде чем родилось много детей,
но они умрут, прежде чем смогут внести свой вклад в общество;
то есть до тех пор, пока меньше детей не стало умирать и рождаться,
потом все изменилось: дети смогли получить образование
и стать продуктивными взрослыми.
Таким образом, у правительства появилась возможность отвлечь часть своих ресурсов от снижения младенческой смертности,
чтобы поднять экономику.
Ожидается, что к 2024 году Бангладеш
выдвигается из разряда слаборазвитых наций,
к развивающемуся национальному государству.
Другие азиатские страны, такие как Южная Корея,
Индия, Таиланд или Филиппины поддержали тот же процесс,
часто даже быстрее:
инвестиции в здравоохранение и образование
привело к снижению рождаемости, что изменило состав населения,
и позволил правительству стимулировать экономику.
Почему подобное не произошло везде, даже в странах Африки к югу от Сахары?
Сама Африка добилась больших успехов
однако в снижении младенческой смертности, особенно в странах Африки к югу от Сахары,
образование внедрялось медленнее,
по сравнению с другими частями мира.
Кроме того, хотя использование противозачаточных средств удвоилось с 1990 г.,
нехватка современных средств контрацепции у подростков
это все еще около 60%.
Причины сложные,
и невозможно дать один ответ.
Африка — очень большая территория, с разными культурами и людьми;
однако есть некоторые общие факторы.
Многие страны к югу от Сахары находились под колониальным правлением.
до нескольких десятилетий назад,
и у них был трудный путь к независимости.
Новые нации часто были этнически неоднородны и лишены единства;
многие районы неоднократно разорялись гражданскими войнами,
военные конфликты или пострадавшие от нестабильности правительств;
это затруднило развитие инфраструктуры и системы здравоохранения.
Таким образом, у Африки была худшая отправная точка, чем у Азии.
Иностранная помощь и как она использовалась, особенно во время холодной войны
это все еще спорная тема.
Однако эта тема слишком сложна, чтобы ее можно было изложить в нескольких предложениях.
так что в будущем мы создадим целое видео об этом.
Наконец, существуют культурные аспекты, из-за которых трудно говорить о планировании семьи в африканском контексте.
Критики утверждают, что попытки снизить рождаемость
вторжение в культуру и традиции,
но молчание о проблеме не поможет ее решить.
Не все это верно для каждой нации в регионе,
ведь речь идет о сорока шести нациях
некоторые с серьезными проблемами, другие уже процветают;
они все разные, но сталкиваются с одной и той же проблемой:
если рост населения продолжится нынешними темпами
затем Африка к югу от Сахары будет насчитывать более четырех миллиардов жителей,
к 2100 году.
Ну так что можно сделать?
На самом деле очень много!
Особенно инвестиции, которые помогают строить системы образования,
планирование семьи и здравоохранение.
Удивительно, но мало изменений
может оказать большое влияние:
например, если бы женщины имели лучшее образование,
через два года у них родится первый ребенок.
Это небольшое расстояние между первым поколением и вторым,
приведет к тому, что к 2100 году людей станет на 400 миллионов меньше,
всего 3,6 млрд.
Если бы образование и планирование семьи стали доступны каждой африканской женщине,
всеобщий доступ к противозачаточным средствам сделал бы рождение ребенка выбором.
Если бы семьи могли выбирать, сколько детей они хотят,
оба прогноза падают на 30%
до 2,8 млрд человек.
Это не просто теория.
Уже есть примеры, которые дают повод для оптимизма.
Эфиопия, вторая по численности населения страна Африки,
он добился большого прогресса за относительно короткий период времени.
Инновационные медицинские услуги привели к снижению младенческой смертности
от 20% до 7%
с 1990 года.
Кроме того, более 30% годового бюджета
вложился в учебу,
а количество школ за два десятилетия увеличилось в двадцать пять раз.
Итак, резюмируя:
предстоит столкнуться с множеством проблем, но они далеко не неразрешимы.
Африке к югу от Сахары не нужно ничего давать,
но будьте осторожны и осторожны вложения.
это регион, богатый ресурсами, культурой и потенциалом.
Если все пойдет хорошо, мы увидим аналогичные изменения
к тому, что мы видели в большей части Азии за последние 30 лет.
Перевод: Меменорио