สำหรับประวัติศาสตร์ของมนุษย์ส่วนใหญ่ ประชากรเติบโตขึ้นอย่างช้าๆ
จนกระทั่งการค้นพบใหม่ทำให้เรามีอาหารมากขึ้นและทำให้เรามีอายุยืนยาวขึ้น
ในเวลาเพียงหนึ่งศตวรรษ ประชากรได้เพิ่มเป็นสี่เท่า
สิ่งนี้นำไปสู่วิสัยทัศน์ของโลกที่มีประชากรมากเกินไป
อย่างไรก็ตาม อัตราการเติบโตของประชากรถึงจุดสูงสุดในปี 2503
นับแต่นั้นมา อัตราการเจริญพันธุ์ได้ลดลงเมื่อประเทศต่างๆ พัฒนาและอุตสาหกรรม
ปัจจุบันคาดว่าประชากรโลกจะสมดุล
ประมาณ 11 พันล้านคนในช่วงปลายศตวรรษ
แต่ภาพใหญ่ซ่อนรายละเอียดบางอย่างไว้
มาดูภูมิภาคใดภูมิภาคหนึ่งโดยเฉพาะ
ซับซาฮาราแอฟริกา
ในปี 2019 มีประชากรกว่าพันล้านคนใน 46 ประเทศ
แม้ว่าอัตราการเติบโตจะชะลอตัวลงใน
ในช่วงไม่กี่ทศวรรษที่ผ่านมา ก็ยังสูงกว่าส่วนอื่นๆ ของโลกอยู่มาก
ในขณะที่การคาดการณ์บางอย่างชี้ให้เห็นว่าประชากรจะถึงประมาณ 2.6 พันล้านคน
คนอื่นอ้างว่าจะอยู่ที่ประมาณ 5 พันล้านในปี 2100
การเติบโตดังกล่าวจะเป็นความท้าทายที่สำคัญสำหรับสังคมใดๆ
แต่ Sub-Saharan Africa ก็เป็นภูมิภาคที่ยากจนที่สุดในโลกเช่นกัน
แล้วซับซาฮาราแอฟริกาจะถึงวาระหรือไม่?
และทำไมการคาดการณ์ถึงมีช่องว่าง 2.4 พันล้านคน?
มันซับซ้อนเช่นเคย
Sub-Saharan Africa เป็นแนวคิดเทียม
และในหลาย ๆ ด้านถึงกับเป็นอันตราย
บอตสวานาอยู่ไกลจากเซียร์ราลีโอน
เช่นเดียวกับไอร์แลนด์จากคาซัคสถาน
และพวกเขามีเหมือนกันไม่มากก็น้อย
อย่างไรก็ตาม หากไม่มีภาพรวมเล็กน้อย
วิดีโอนี้จะใช้เวลาหนึ่งชั่วโมง
เราได้พูดคุยกับนักวิทยาศาสตร์หลายคนเพื่อทำวิดีโอนี้
และไม่เห็นด้วยในหลายๆ ด้าน
ส่วนใหญ่เกี่ยวกับความอุดมสมบูรณ์เท่าไหร่
อาจมีความสัมพันธ์กับความยากจน
เราได้พยายามอย่างเต็มที่เพื่อสรุปงานวิจัยและสิ่งที่เราได้รับแจ้ง
แต่จงเอาเกลือเม็ดหนึ่งและตรวจสอบแหล่งที่มาของเรา
ที่หัวข้อจะกล่าวถึงในรายละเอียดเพิ่มเติม
คราวนี้กลับมาที่มุมมองสากลกันอีกครั้ง
ไม่กี่ทศวรรษที่ผ่านมา หลายประเทศในเอเชีย
อยู่ในสถานการณ์ที่คล้ายกับ sub-Saharan Africa วันนี้:
ประชากรส่วนใหญ่อยู่อย่างยากจนข้นแค้น
และอัตราการเจริญพันธุ์ก็สูงมาก
ตัวอย่างเช่น ในบังคลาเทศในปี 1960
ผู้หญิงโดยเฉลี่ยมีลูกเจ็ดคนในช่วงชีวิตของเธอ
25% ของพวกเขาจะเสียชีวิตก่อนที่จะอายุครบห้าขวบ
และในบรรดาผู้ที่รอดชีวิตมีเพียงหนึ่งในห้า
เขาจะเรียนรู้ที่จะอ่านและเขียน
อายุขัยประมาณสี่สิบห้าปี
และ GDP ต่อหัวก็ต่ำที่สุดในโลก
ดังนั้น ในช่วงต้นทศวรรษ 1960 บังคลาเทศจึงเริ่มต้น
สู่โครงการวางแผนครอบครัวตามเสาหลักสามประการ:
1.การศึกษาเพิ่มเติม
ช่วยเปลี่ยนมุมมองของสตรี
ผู้หญิงที่มีระดับการศึกษาสูงมักมีบุตรน้อยลง
และกลายเป็นแม่เมื่ออายุมากขึ้น
2. ระบบสุขภาพที่มีคุณภาพช่วยลดอัตราการตายของทารก
ส่งเสริมให้พ่อแม่มีลูกน้อยลงอย่างที่พวกเขาจะอยู่รอด
3. เจ้าหน้าที่สาธารณสุขนำยาคุมกำเนิดไปยังพื้นที่ห่างไกลที่สุด
สิ่งนี้เพิ่มการใช้การคุมกำเนิด
จาก 8% ในปี 2518
ที่ 76% ในปี 2562
เมื่อรวมกันแล้ว มาตรการเหล่านี้ก็ชะลอตัวลงอย่างมาก
การเติบโตของประชากร
ในปี 1960 ผู้หญิงเบงกาลีโดยเฉลี่ยหนึ่งคน
เขามีลูกเจ็ดคนสี่คนในปี 2538
และในปี 2019 มีเพียงสองเท่านั้น
สิ่งนี้ยังเปลี่ยนโปรไฟล์ประชากรและเศรษฐกิจ:
ก่อนที่เด็กหลายคนจะเกิด
แต่พวกเขาจะตายก่อนที่จะมีส่วนช่วยเหลือสังคม
นั่นคือจนกระทั่งมีเด็กจำนวนน้อยลงที่ตายและเกิด
แล้วสิ่งต่างๆ ก็เปลี่ยนไป เด็กๆ สามารถรับการศึกษาได้
และกลายเป็นผู้ใหญ่ที่มีประสิทธิผล
รัฐบาลจึงมีโอกาสเปลี่ยนทรัพยากรบางส่วนจากการลดอัตราการตายของทารก
เพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจ
ภายในปี 2024 คาดว่าบังคลาเทศ
ได้รับการเลื่อนยศจากหมวดประเทศด้อยพัฒนา
สู่ประเทศกำลังพัฒนา
ประเทศอื่นๆ ในเอเชีย เช่น เกาหลีใต้
อินเดีย ไทย หรือฟิลิปปินส์สนับสนุนกระบวนการเดียวกัน
มักจะเร็วขึ้น:
การลงทุนด้านสุขภาพและการศึกษา
นำไปสู่การเกิดน้อยลงซึ่งเปลี่ยนองค์ประกอบของประชากร
และให้รัฐบาลได้กระตุ้นเศรษฐกิจ
ทำไมสิ่งนี้ถึงไม่เกิดขึ้นทุกที่ แม้แต่ในอนุภูมิภาคทะเลทรายซาฮารา?
แอฟริกาเองก็ก้าวหน้าไปมาก
ในการลดอัตราการตายของทารก โดยเฉพาะอย่างยิ่งในอนุภูมิภาคทะเลทรายซาฮารา
การศึกษาดำเนินการช้ากว่า
เมื่อเทียบกับส่วนอื่นๆ ของโลก
นอกจากนี้ แม้ว่าการใช้การคุมกำเนิดจะเพิ่มเป็นสองเท่าตั้งแต่ปี 1990
การขาดการคุมกำเนิดสมัยใหม่ในวัยรุ่น
มันยังอยู่ที่ประมาณ 60%
เหตุผลซับซ้อน
และเป็นไปไม่ได้ที่จะให้คำตอบเดียว
แอฟริกาเป็นอาณาเขตที่ใหญ่มาก โดยมีวัฒนธรรมและผู้คนแตกต่างกัน
อย่างไรก็ตาม มีปัจจัยทั่วไปบางประการ
หลายประเทศในอนุภูมิภาคซาฮาราอยู่ภายใต้การปกครองอาณานิคม
จนกระทั่งเมื่อสองสามทศวรรษก่อน
และพวกเขามีเส้นทางที่ลำบากไปสู่ความเป็นอิสระ
ประเทศใหม่ๆ มักมีความแตกต่างทางเชื้อชาติและขาดความสามัคคี
หลายพื้นที่ถูกทำลายซ้ำแล้วซ้ำเล่าจากสงครามกลางเมือง
ความขัดแย้งทางทหารหรือได้รับความทุกข์ทรมานจากรัฐบาลที่ไม่มั่นคง
ทำให้ยากต่อการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานและระบบสุขภาพ
แอฟริกาจึงมีจุดเริ่มต้นที่แย่กว่าเอเชีย
ความช่วยเหลือจากต่างประเทศ และวิธีการใช้ โดยเฉพาะอย่างยิ่งในช่วงสงครามเย็น
มันยังคงเป็นหัวข้อที่ถกเถียงกันอยู่
อย่างไรก็ตาม หัวข้อนี้ซับซ้อนเกินไปที่จะสรุปเป็นสองสามประโยค
ดังนั้น ในอนาคต เราจะสร้างวิดีโอเกี่ยวกับมันทั้งหมด
สุดท้าย มีแง่มุมทางวัฒนธรรมที่ทำให้ยากที่จะพูดถึงการวางแผนครอบครัวในบริบทของแอฟริกา
นักวิจารณ์อ้างว่าพยายามลดภาวะเจริญพันธุ์
เป็นการบุกรุกวัฒนธรรมและประเพณี
แต่การไม่พูดถึงปัญหาก็ไม่ช่วยแก้ปัญหา
ทั้งหมดนี้ไม่เป็นความจริงสำหรับทุกประเทศในภูมิภาค
เรากำลังพูดถึงสี่สิบหกประชาชาติ
บางคนมีปัญหาร้ายแรง บางคนก็เฟื่องฟูอยู่แล้ว
พวกเขาต่างกันทั้งหมด แต่ประสบปัญหาเดียวกัน:
หากการเติบโตของประชากรยังคงดำเนินต่อไปในอัตราปัจจุบัน
จากนั้นอนุภูมิภาคทะเลทรายซาฮาราจะมีประชากรมากกว่าสี่พันล้านคน
ภายในปี 2100
แล้วมันจะทำอะไรได้ล่ะ?
เยอะจริง!
โดยเฉพาะการลงทุนที่ช่วยสร้างระบบการศึกษา
การวางแผนครอบครัวและการดูแลสุขภาพ
น่าแปลกที่มีการเปลี่ยนแปลงเล็กน้อย
สามารถมีผลกระทบอย่างมาก:
เช่น ถ้าผู้หญิงมีการศึกษาที่ดีขึ้น
พวกเขาจะมีลูกคนแรกในอีกสองปีต่อมา
ระยะห่างเล็กน้อยระหว่างรุ่นแรกกับรุ่นที่สอง
จะทำให้คนน้อยลง 400 ล้านคนภายในปี 2100
รวมแล้ว 3.6 พันล้าน
ถ้าผู้หญิงแอฟริกันทุกคนมีการศึกษาและการวางแผนครอบครัว
การเข้าถึงการคุมกำเนิดแบบสากลจะทำให้การเลือกเด็ก
หากครอบครัวสามารถเลือกจำนวนบุตรที่ต้องการได้
การคาดการณ์ทั้งสองลดลง 30%
สู่ 2.8 พันล้านคน
นี่ไม่ใช่แค่ทฤษฎีเท่านั้น
มีตัวอย่างที่เป็นเหตุให้มองโลกในแง่ดีอยู่แล้ว
เอธิโอเปีย ประเทศที่ใหญ่เป็นอันดับสองในแอฟริกาตามจำนวนประชากร
มันมีความก้าวหน้าอย่างมากในระยะเวลาอันสั้น
บริการด้านสุขภาพที่เป็นนวัตกรรมทำให้การเสียชีวิตของทารกลดลง
20% ถึง 7%
ตั้งแต่ปี 1990
นอกจากนี้ กว่า 30% ของงบประมาณประจำปี
ได้ลงทุนในการศึกษา
และจำนวนโรงเรียนเพิ่มขึ้นยี่สิบห้าเท่าในสองทศวรรษ
สรุปว่า:
มีความท้าทายมากมายที่ต้องเผชิญ แต่ก็ยังห่างไกลจากความแก้ไม่ตก
Sub-Saharan Africa ไม่จำเป็นต้องได้รับอะไรเลย
แต่ต้องระวังการลงทุนอย่างระมัดระวัง
เป็นภูมิภาคที่อุดมไปด้วยทรัพยากร วัฒนธรรม และศักยภาพ
หากทุกอย่างเป็นไปด้วยดี เราจะเห็นความเปลี่ยนแปลงที่คล้ายคลึงกัน
กับสิ่งที่เราได้เห็นทั่วเอเชียในช่วง 30 ปีที่ผ่านมา
คำแปลของ: Memorio