İnsanlık tarihinin büyük bir bölümünde nüfus yavaş yavaş büyümüştür.
yeni keşifler bize daha fazla yiyecek getirene ve daha uzun yaşamamızı sağlayana kadar.
Sadece bir yüzyılda, nüfus dört katına çıktı.
Bu, aşırı nüfuslu bir Dünya'nın kıyamet vizyonuna yol açtı.
Ancak, nüfus artış hızı 1960 yılında zirveye ulaştı.
O zamandan beri, ülkeler sanayileştikçe ve geliştikçe doğurganlık oranları düştü.
Şu anda dünya nüfusunun dengelenmesi bekleniyor
yüzyılın sonuna doğru yaklaşık 11 milyar insan.
Ancak büyük resim bazı detayları gizliyor.
Özellikle bir bölgeye bakalım.
Sahra-altı Afrika.
2019'da 46 farklı ülkede bir milyar insana ev sahipliği yaptı.
Büyüme hızı yavaşlamış olsa da
son yıllarda, hala dünyanın geri kalanından çok daha yüksek.
Bazı projeksiyonlar nüfusun yaklaşık 2,6 milyar kişiye ulaşacağını öne sürerken,
diğerleri 2100'de 5 milyar civarında olacağını iddia ediyor.
Böyle bir büyüme, herhangi bir toplum için büyük bir zorluk olacaktır.
Ancak Sahra Altı Afrika aynı zamanda dünyanın en fakir bölgesidir.
Ve sonra Sahra altı Afrika'nın sonu mu geldi?
Ve neden projeksiyonlarda 2,4 milyar kişilik bir boşluk var?
Her zaman olduğu gibi, karmaşık.
Sahra Altı Afrika yapay bir kavramdır.
Ve birçok açıdan zararlı bile.
Botsvana, Sierra Leone'den çok uzakta
Kazakistan'dan İrlanda gibi.
Ve aşağı yukarı aynı ortak noktaları var;
Ancak, biraz genelleme yapmadan,
bu video bir saat sürer.
Bu videoyu yapmak için birçok bilim insanı ile konuştuk.
ve birçok konuda anlaşamadılar.
Esas olarak, ne kadar doğurganlık hakkında
yoksullukla ilişkili olabilir.
Araştırmamızı ve bize söylenenleri özetlemek için elimizden geleni yaptık,
ama biraz tuzla al ve kaynaklarımızı kontrol et
Konunun daha ayrıntılı olarak tartışıldığı yer.
Şimdi tekrar küresel bir görünüme dönelim.
Birkaç on yıl önce Asya'nın birçok ülkesi
bugün Sahra altı Afrika'ya benzer bir durumdaydılar:
nüfusun büyük bir kısmı aşırı yoksulluk içinde yaşadı
ve doğurganlık oranları çok yüksekti.
Örneğin, 1960 yılında Bangladeş'te
ortalama bir kadının hayatı boyunca yedi çocuğu vardı
%25'i beş yaşına gelmeden ölmüş olurdu.
ve hayatta kalanlardan sadece beşte biri
okuma yazma öğrenecekti.
Yaşam beklentisi kırk beş yıl civarındaydı,
ve kişi başına düşen GSYİH dünyadaki en düşük oldu.
Böylece 1960'ların başında Bangladeş
üç temel sütuna dayalı bir aile planlaması programına:
1. Daha fazla okul
kadınların bakış açısını değiştirmeye yardımcı oldu;
Daha yüksek eğitim düzeyine sahip kadınlar daha az çocuk sahibi olma eğilimindeydi.
ve daha büyük yaşta anne olmak
2. Kaliteli bir sağlık sistemi bebek ölümlerini azalttı
hayatta kalabilecekleri için ebeveynleri daha az çocuk sahibi olmaya teşvik etmek.
3. Sağlık çalışanları doğum kontrol araçlarını en uzak bölgelere bile getirdiler;
bu, doğum kontrol haplarının kullanımını artırdı,
1975'te %8'den,
2019'da %76.
Birlikte, bu önlemler önemli ölçüde yavaşladı
nüfus artışı.
1960 yılında ortalama bir Bengalli kadın
1995'te dördü yedi çocuğu vardı
ve 2019'da sadece iki.
Bu aynı zamanda demografik profili ve ekonomiyi de değiştirdi:
birçok çocuk doğmadan önce,
ama topluma katkıda bulunamadan öleceklerdi;
yani daha az çocuk ölmeye ve doğmaya başlayana kadar,
sonra işler değişti: çocuklar eğitim alabildi
ve üretken yetişkinler olun.
Böylece hükümet, kaynaklarının bir kısmını bebek ölümlerini azaltmaktan başka yöne çevirme fırsatı buldu.
ekonomiyi canlandırmak için.
2024'e kadar Bangladeş bekleniyor
azgelişmiş ulus kategorisinden terfi ettirilir,
gelişmekte olan ulus devlete
Güney Kore gibi diğer Asya ülkeleri,
Hindistan, Tayland veya Filipinler aynı süreci destekledi,
çoğu zaman daha da hızlı:
sağlık ve eğitim yatırımları
nüfusun kompozisyonunu değiştiren daha az doğuma yol açtı,
ve hükümetin ekonomiyi canlandırmasına izin verdi.
Neden böyle bir şey her yerde, hatta Sahra altı Afrika'da bile olmadı?
Afrika'nın kendisi büyük ilerleme kaydetti
bebek ölümlerini azaltmada, bununla birlikte, özellikle Sahra altı Afrika'da,
eğitimin daha yavaş uygulanması,
dünyanın diğer bölgelerine kıyasla.
Ayrıca, kontraseptif kullanımı 1990'dan beri ikiye katlanmış olsa da,
ergenler arasında modern kontraseptiflerin olmaması
hala %60 civarında.
Nedenleri karmaşık,
ve tek bir cevap vermek imkansızdır.
Afrika, birbirinden farklı kültürleri ve insanları olan çok geniş bir bölgedir;
ancak, bazı ortak faktörler vardır.
Birçok Sahra altı ülkesi sömürge yönetimine tabi tutulmuştur.
birkaç on yıl öncesine kadar,
ve bağımsızlık yolunda sıkıntılı bir yola girdiler.
Yeni uluslar genellikle etnik olarak heterojendi ve birlikten yoksundu;
birçok bölge defalarca iç savaşlar tarafından harap edildi,
askeri çatışmalar veya istikrarsız hükümetlerden muzdarip;
bu da altyapı ve sağlık sistemi geliştirmeyi zorlaştırdı.
Yani Afrika, Asya'dan daha kötü bir başlangıç ​​noktasına sahipti.
Dış yardım ve özellikle Soğuk Savaş sırasında nasıl kullanıldığı
hala tartışmalı bir konudur.
Ancak bu konu birkaç cümleyle özetlenemeyecek kadar karmaşıktır.
bu nedenle, gelecekte bununla ilgili bütün bir video oluşturacağız.
Son olarak, Afrika bağlamında aile planlaması hakkında konuşmayı zorlaştıran kültürel yönler var.
Eleştirmenler, doğurganlığı düşürmeye çalışmanın
kültüre ve geleneğe bir müdahaledir,
ama bir sorun hakkında konuşmamak onu çözmeye yardımcı olmaz.
Bütün bunlar bölgedeki her millet için geçerli değil.
sonuçta kırk altı ulustan bahsediyoruz
bazılarının ciddi sorunları var, diğerleri zaten gelişiyor;
hepsi farklı ama aynı sorunla karşı karşıya:
nüfus artışı cari oranda devam ederse
o zaman Sahra altı Afrika'nın nüfusu dört milyardan fazla olacak,
2100'e kadar.
Peki, ne yapılabilir?
Aslında, çok!
Özellikle eğitim sistemlerinin kurulmasına yardımcı olan yatırımlar,
aile planlaması ve sağlık.
Şaşırtıcı bir şekilde, küçük değişiklikler
büyük bir etkisi olabilir:
örneğin, kadınlar daha iyi bir eğitim alsaydı,
iki yıl sonra ilk çocuklarına sahip olacaklardı.
Birinci nesil ile ikinci nesil arasındaki bu küçük mesafe,
2100 yılına kadar 400 milyon daha az insan olacak,
toplamda 3,6 milyar.
Her Afrikalı kadın için eğitim ve aile planlaması mümkün olsaydı,
doğum kontrolüne evrensel erişim, çocuk sahibi olmayı bir seçenek haline getirecektir.
Aileler kaç çocuk istediklerini seçebilselerdi,
her iki projeksiyon da %30 düştü
2,8 milyar insana.
Bu sadece teori değil.
İyimser olmak için bir neden olan örnekler zaten var.
Afrika'nın nüfus bakımından en büyük ikinci ülkesi olan Etiyopya,
nispeten kısa bir süre içinde çok ilerleme kaydetti.
Yenilikçi sağlık hizmetleri bebek ölümlerinde azalmaya yol açtı
%20 ila %7
1990'dan beri.
Ayrıca, yıllık bütçenin %30'undan fazlası
eğitime yatırım yapıldı,
ve okulların sayısı yirmi yılda yirmi beş kat arttı.
Özetle:
karşılaşılması gereken birçok zorluk var, ancak bunlar çözülemez olmaktan çok uzak.
Sahra altı Afrika'ya hiçbir şey verilmesine gerek yok,
ama dikkatli ve dikkatli yatırımlar yapın.
kaynaklar, kültür ve potansiyel açısından zengin bir bölgedir.
İşler yolunda giderse, benzer bir değişiklik göreceğiz
son 30 yılda Asya'nın çoğunda gördüklerimize.
Çeviri: Memorio