في مقطع الفيديو الخاص بالمفاهيم الخاطئة عن الحيوانات ، ذكرت عرضًا
أن سيقان أبي الطويلة ليست عناكب
وتلقيت الكثير من التعليقات التي تطلب
توضيحًا أو تقترح أن الأمر ليس
بهذه البساطة ، لذلك أشعر بالحاجة إلى توضيح
الأمور قليلاً ، ولكن أولاً ، إخلاء المسؤولية  :
إذا كانت صور العناكب تجعلك غير مرتاح ،
1) ما كان يجب أن تنقر على هذا الفيديو
و 2) يجب أن تتوقف عن المشاهدة
الآن.
ألطف ، عنكبوت على الإطلاق.
حق؟
عند تحرير الفيديو ، قررت قطع
نقاش طويل بين الأب ، والآن
ستعرف السبب.
للإجابة على سؤال "هل أبي طويل الأرجل
عناكب؟"
نحتاج أولاً أن نعرف ، ما هي العناكب؟
ولهذا نحتاج إلى نظام التصنيف البيولوجي
الذي كان يجب أن تكون قد تعلمته في المدرسة الثانوية.
توجد العناكب في مملكة الحيوانات -
وهي فئة واسعة جدًا من الحياة ولا تساعد
في تضييق نطاق الأشياء.
الشعبة التي تهمنا هي المفصليات
وهي مجموعة فرعية من الحيوانات ذات
الهياكل العظمية الخارجية ، والأجسام المقطوعة ، والأطراف المفصلية.
توجد مفصليات الأرجل ذات الثمانية أرجل
والجزءان من الجسم في فئة تسمى العناكب
- حيث يأتي اسم رهاب العناكب
- وبينما تستخدم غالبًا للدلالة على الخوف من العناكب ،
هناك الكثير من العناكب التي ليست
عناكب ، مثل العقارب والعث.
العناكب الحقيقية هي مجموعة فرعية من العناكب
في ترتيب Araneae.
ما يعرّفهم على أنهم عنكبوت هو أنيابهم
والغدد السامة الموجودة بداخلهم ،
وأعينهم المتعددة ومغازلهم التي تسمح
لهم بصنع شبكات.
الآن بعد أن أصبح لدينا قائمة فحص عنكبوت في
المشكلة الثانية: اسم "daddy longlegs"
يعني أشياء مختلفة في أماكن مختلفة.
في أستراليا ، يُطلق على هذا العنكبوت القبو
اسم أبي طويل الأرجل - والذي يجعله عضوًا ذا ثمانية أرجل ،
متعدد العيون ، يدور على شبكة الإنترنت من Araniee ،
مما يجعله عنكبوتًا رسميًا.
إنه ينتج السم أيضًا ، لكن بعد ذلك يفعل كل شيء
في ذلك البلد الدموي.
في المكان الذي نشأت فيه ، كان هذا أبيًا طويل الساق (
يُطلق عليه أحيانًا اسم الحاصد).
لديهم عينان فقط ، بلا روح ، لا
تستطيعان حبال الويب وتفتقران إلى الأنياب والغدد السامة
، وبالتالي تفشلان في قائمة التحقق من العنكبوت وهي في
ترتيب مختلف يسمى Opiliones.
كانت هذه الأشياء التي فكرت بها أثناء
تصوير الفيديو.
لجعل الأمور أكثر تعقيدًا ، في
المملكة المتحدة بالتبني ، يطلق البريطانيون على Crane Fly Daddy
أرجل طويلة.
على عكس Opiliones و Araniee ذي الصلة الوثيقة ،
فإن Crane Fly ليس عنكبوتًا ولكنه حشرة
، فئة مفصليات الأرجل بستة أرجل
وثلاثة أجزاء من الجسم.
وكما لو أن الاسم لم يكن غامضًا بدرجة كافية
في هذه المرحلة ، فهناك أيضًا نبتة تُدعى
daddy long legs.
من أجل الاكتمال التصنيفي ، يوجد
المصنع هنا مملكة مختلفة.
ولكن ، بسبب الطريقة التي تعمل بها الحياة ، حتى هذا
النبات يرتبط ارتباطًا وثيقًا بتلك الأبناء الأخرى ذات
الأرجل الطويلة لأن النباتات والحيوانات
كلاهما حقيقيات النوى مما يعني أن
خلاياها لها هياكل معقدة ،
وأبرزها النواة.
إذن ، بالنسبة للسؤال الأول بالكامل: هناك
أربعة أرجل طويلة لأبي ، وثلاثة حيوانات ، وعنكبوتان ،
ولكن يوجد عنكبوت واحد فقط بينهم.