In meinem Tier-Missverständnisse-Video habe ich beiläufig
erwähnt, dass Daddy Long Legs keine Spinnen sind,
und eine Menge Kommentare erhalten, in denen um
Klärung gebeten oder vorgeschlagen wurde, dass es nicht
so einfach ist, also habe ich das Bedürfnis, die
Dinge ein wenig aufzuklären, aber zuerst einen Haftungsausschluss  :
Wenn Ihnen Bilder von Spinnen unangenehm sind,
1) sollten Sie nicht auf dieses Video geklickt haben
und 2) sollten Sie jetzt aufhören, es anzusehen
.
Die süßeste Spinne aller Zeiten.
Recht?
Bei der Bearbeitung des Videos habe ich beschlossen,
eine Daddy-Longleg-Diskussion herauszuschneiden, und jetzt werden Sie
sehen, warum.
Um die Frage „Sind Papa Langbeinige
Spinnen?“ zu beantworten, müssen
wir zuerst wissen, was Spinnen sind.
Und dafür brauchen wir das biologische
Klassifikationssystem, das Sie in der High School gelernt haben sollten.
Spinnen gehören zum Tierreich – das
ist eine ziemlich breite Lebensklasse und nicht hilfreich,
um die Dinge einzugrenzen.
Der Stamm, der uns betrifft, sind die Arthropoden,
die eine Untergruppe von Tieren mit äußeren
Skeletten, segmentierten Körpern und gegliederten Gliedmaßen sind.
Die Arthropoden mit genau acht Beinen und
zwei Körpersegmenten gehören zu einer Klasse namens Spinnentiere
– woher der Name Arachnophobie kommt
– und obwohl sie oft als Angst vor Spinnen bezeichnet werden,
gibt es viele Spinnentiere, die keine
Spinnen sind, wie Skorpione und Milben.
Die wahren Spinnen sind eine Untergruppe der Spinnentiere
in der Ordnung Araneae.
Was diese als Spinne definiert, sind ihre Reißzähne
und die Giftdrüsen in ihnen, ihre zahlreichen
Augen und ihre Spinnwarzen, die es ihnen
ermöglichen, Netze zu bilden.
Nun, da wir eine Spinnen-Checkliste haben, kommen wir
zum zweiten Problem: Der Name „Daddy Longlegs“
bedeutet an verschiedenen Stellen unterschiedliche Dinge.
In Australien wird diese
Kellerspinne Daddy Longlegs genannt – was sie als achtbeiniges,
vieläugiges, netzspinnendes Mitglied von
Araniee zu einer offiziellen Spinne macht.
Es produziert auch Gift, aber das tut alles
in diesem verdammten Land auch.
Wo ich aufgewachsen bin, ist dies ein Daddy Longlegs (manchmal
auch Harvester genannt).
Sie haben nur zwei, seelenlose Augen, können keine
Netzschleudern und es fehlen Reißzähne und Giftdrüsen
, sodass sie die Spinnen-Checkliste nicht bestehen und in
einer anderen Ordnung namens Opiliones sind.
An diese hatte ich beim Erstellen des
Videos gedacht.
Um die Sache noch komplizierter zu machen,
nennen die Briten in meiner Wahlheimat Großbritannien diese Crane Fly Daddy Long
Legs.
Im Gegensatz zu den eng verwandten Opiliones und Araniee ist
die Crane Fly kein Spinnentier, sondern ein Insekt,
die Klasse der Arthropoden mit sechs Beinen und
drei Körpersegmenten.
Und als wäre der Name an dieser Stelle noch nicht zweideutig genug
, gibt es auch noch eine Pflanze namens
Daddy Long Legs.
Der taxonomischen Vollständigkeit halber ist die
Pflanze hier ein anderes Reich.
Aber aufgrund der Art und Weise, wie das Leben funktioniert, ist sogar diese
Pflanze entfernt mit diesen anderen
Daddy Longlegs verwandt, da Pflanzen und
Tiere beide Eukaryoten sind, was bedeutet, dass ihre
Zellen komplexe Strukturen haben, vor allem
einen Zellkern.
Also, um die erste Frage voll und ganz zu beantworten: Es gibt
vier Papa-Langbeiner, drei Tiere, zwei Spinnentiere,
aber nur eine Spinne darunter.