En mi video de conceptos erróneos sobre animales, mencioné casualmente
que las piernas largas de papá no son arañas
y recibí un montón de comentarios que pedían
aclaraciones o sugerían que no es
tan simple, así que siento la necesidad de aclarar
un poco las cosas, pero primero, un descargo de responsabilidad.  :
Si las imágenes de arañas te hacen sentir incómodo,
1) no deberías haber hecho clic en este video
y 2) deberías dejar de mirar,
ahora mismo.
La araña más linda que existe.
¿Derecha?
Al editar el video, decidí cortar
una discusión de piernas largas de papá, y ahora
verás por qué.
Para responder a la pregunta '¿son las arañas patas largas de papá
?'
Primero debemos saber, ¿qué son las arañas?
Y para eso necesitamos el
sistema de clasificación biológica que deberías haber aprendido en la escuela secundaria.
Las arañas están en el reino animal, que
es una clase de vida bastante amplia y no es útil
para reducir las cosas.
El filo que nos preocupa son los artrópodos,
que son un subconjunto de animales con
esqueletos externos, cuerpos segmentados y extremidades articuladas.
Los artrópodos con exactamente ocho patas y
dos segmentos del cuerpo pertenecen a una clase llamada arácnidos
, de donde proviene el nombre aracnofobia
, y aunque a menudo se usa para referirse al miedo a las arañas,
hay muchos arácnidos que no son
arañas, como escorpiones y ácaros.
Las verdaderas arañas son un subconjunto de los arácnidos
en el orden Araneae.
Lo que las define como arañas son sus colmillos
y las glándulas venenosas dentro de ellos, sus numerosos
ojos y sus hileras que les
permiten hacer telarañas.
Ahora que tenemos una lista de verificación de arañas para
el segundo problema: el nombre 'papá piernas largas'
significa diferentes cosas en diferentes lugares.
En Australia, esta araña de bodega se
llama daddy longlegs, lo que, como
miembro de Araniee de ocho patas, múltiples ojos y teje telarañas, la
convierte en una araña oficial.
También produce veneno, pero también lo hace todo
en ese maldito país.
Donde crecí, este es un papá piernas largas (a veces
llamado cosechador).
Solo tienen dos ojos sin alma, no pueden
lanzar telarañas y carecen de colmillos y glándulas venenosas,
por lo que fallan en la lista de verificación de arañas y están en
un orden diferente llamado Opiliones.
Eran estos los que tenía en mente mientras hacía el
video.
Para hacer las cosas más complicadas, en mi
Reino Unido adoptivo los británicos llaman a este Crane Fly daddy long
legs.
A diferencia de Opiliones y Araniee, estrechamente relacionados,
la mosca grulla no es un arácnido sino un insecto,
la clase de artrópodos con seis patas y
tres segmentos corporales.
Y, como si el nombre no fuera lo suficientemente ambiguo
en este punto, también hay una planta llamada
daddy long legs.
Para completar taxonómicamente, la planta
aquí es un reino diferente.
Pero, debido a la forma en que funciona la vida, incluso esta
planta está lejanamente relacionada con esos otros
papás piernas largas porque las plantas y los animales
son eucariotas, lo que significa que sus
células tienen estructuras complejas, sobre todo
un núcleo.
Entonces, para completar la primera pregunta: hay
cuatro patas largas de papá, tres animales, dos arácnidos,
pero solo una araña entre ellos.