En mi video de mitos animales, casualmente
mencione que las arañas patonas, no son arañas
y recibí miles de comentarios pidiendo una
clarificación, o sugiriendo que no es tan sencillo
así que creo debo aclarar estas cosas un poco
pero primero, una advertencia:
Si las imágenes de arañas te incomodan,
1) No debiste dar clic en este video. Y:
2) deberias dejar de ver este video, justo ahora.
La araña más linda. ¿Cierto?
Cuando edite el video, decidí cortar la discusión de
las arañas patonas, y ahora
verán porque.
Para responder ¿Son las arañas patonas, arañas?
primero debemos saber
¿Qué es una araña? y para eso usaremos la clasificación
biológica que debiste haber aprendido
en la preparatoria.
Las Arañas se están en el reino animal – el cual
es un reino bastante amplio y no ayuda
a aclarar las cosas. La rama que nos
interesa don los  artrópodos que son
una subfamilia de animales con exoesqueletos,
cuerpo segmentado, y extremidades articuladas.
Los artrópodos con exactamente 8 piernas y and
2 segmentos de cuerpo, se llaman arácnidos
– de ahi viene el nombre de aracnofobia
– y mietras se conoce como miedo a las arañas,
existen muchos otros arácnidos que no son
arañas, como escorpiones y ácaros.
Las verdaderas arañas, son una subfamilia de arácnidos
del orden Aranea. Lo que las define como
arañas son los colmillos y las gandulas de veneno,
sus múltiples ojos y sus
glándulas que les permiten hacer telas.
Ahora que tenemos los requerimientos de una araña
el segundo problema: el nombre "araña patona"
significa diferentes cosas en
diferentes lugares.
En Australia esta araña de techo es
una araña patona – que al tener 8 patas,
muchos ojos, tejer telas, ser miembro de los Araniee
la hace una araña oficial. también produce
veneno, pero también todo lo demás en ese país.
Donde yo crecí esto es una araña patona
(también llamada cultivadora).
Solo tienen dos, desalmados ojos, no pueden
tejer redes, y no tienen colmillos ni veneno
así que no cumple con los requisitos, y pertenece
a otra familia llamada Opiliones.
A estas me refería cuando hice el video.
Para complicar más las cosas, en mi adoptiva Inglaterra
los Ingleses llaman a este  mosquito, araña patona
a diferencia de los cercanos Opiliones
y Araniee el mosquito no es un arácnido
si no un insecto, la clase de artrópodos con
6 patas, y cuerpos con 3 segmentos.
Y, por si el nombre no fuera suficientemente
ambiguo hasta ahora, también hay una planta
conocida como araña patona.
Para completar la parte taxonómica, las plantas se
encuentran aquí en un reino diferente. Pero por
la forma en la que la vida funciona, incluso esta planta
esta lejanamente relacionada a las otras "arañas patonas"
plantas y animales son  eucariotas,  lo que quiere
decir que sus células son de estructuras complejas
la mas notable, un nucleo.
Así que para completar la primera pregunta: hay
4 arañas patonas, 3 animales, 2 arácnidos,
pero solo una araña entre ellos.