Dans ma vidéo sur les idées fausses sur les animaux, j'ai mentionné avec désinvolture
que les longues jambes de papa ne sont pas des araignées
et j'ai reçu une tonne de commentaires demandant des
éclaircissements ou suggérant que ce n'est pas
si simple, donc je ressens le besoin de clarifier
un peu les choses, mais d'abord, un avertissement  :
Si les images d'araignées vous mettent mal à l'aise,
1) vous n'auriez pas dû cliquer sur cette vidéo
et 2) vous devriez arrêter de regarder, d'accord, à peu près
maintenant.
La plus mignonne des araignées.
À droite?
Lors du montage de la vidéo, j'ai décidé de couper
une discussion papa-longleg, et maintenant vous
verrez pourquoi.
Pour répondre à la question « est-ce que papa est une
araignée à longues pattes ? »,
nous devons d'abord savoir ce que sont les araignées ?
Et pour cela, nous avons besoin du système de classification biologique que
vous auriez dû apprendre au lycée.
Les araignées font partie du règne animal - qui
est une classe de vie assez large et qui n'aide pas
à réduire les choses.
Le phylum qui nous concerne sont les arthropodes
qui sont un sous-ensemble d'animaux avec des
squelettes externes, des corps segmentés et des membres articulés.
Les arthropodes avec exactement huit pattes et
deux segments corporels appartiennent à une classe appelée arachnides
- d'où vient le nom d'arachnophobie
- et bien qu'ils soient souvent utilisés pour signifier la peur des araignées,
il existe de nombreux arachnides qui ne sont pas des
araignées, comme les scorpions et les acariens.
Les vraies araignées sont un sous-ensemble d'arachnides
de l'ordre des Araneae.
Ce qui les définit comme des araignées, ce sont leurs crocs
et les glandes à venin qu'elles contiennent, leurs nombreux
yeux et leurs filières qui leur permettent
de fabriquer des toiles.
Maintenant que nous avons une liste de contrôle sur les araignées, passons
au deuxième problème : le nom "papa longues jambes"
signifie différentes choses à différents endroits.
En Australie, cette araignée de cave s'appelle
un papa longlegs - ce qui, en tant que
membre d'Araniee à huit pattes, aux yeux multiples et à la filature de toile, en
fait une araignée officielle.
Il produit aussi du venin, mais il en va de même pour tout
dans ce foutu pays.
Là où j'ai grandi, c'est un papa aux longues jambes (parfois
appelé moissonneur).
Ils n'ont que deux yeux sans âme, ne peuvent pas
lancer de toile et manquent de crocs et de glandes à poison
et échouent donc à la liste de contrôle des araignées et sont dans
un ordre différent appelé Opiliones.
C'est à eux que je pensais en faisant la
vidéo.
Pour rendre les choses plus compliquées, dans mon
Royaume-Uni d'adoption, les Britanniques appellent ce Crane Fly Daddy Long
Legs.
Contrairement aux Opiliones et Araniee étroitement apparentés, la tipule
n'est pas un arachnide mais un insecte,
la classe des arthropodes à six pattes et
trois segments corporels.
Et, comme si le nom n'était pas assez ambigu
à ce stade, il y a aussi une plante appelée
papa longues jambes.
Pour être complet taxonomique, la plante
est ici un royaume différent.
Mais, en raison de la façon dont la vie fonctionne, même cette
plante est liée de loin à ces autres
papas longues jambes parce que les plantes et les animaux
sont tous deux eucaryotes, ce qui signifie que leurs
cellules ont des structures complexes, notamment
un noyau.
Donc, pour répondre pleinement à la première question : il y a
quatre longues pattes de papa, trois animaux, deux arachnides,
mais une seule araignée parmi eux.