Dans mon vidéo sur les fausses idées sur les
animaux, j’ai mentionné que les pholcidae (daddy
longlegs) ne sont pas des araignées, et j’ai reçu de
nombreux commentaires demandant de préciser mes dires,
ou disant que c’est plus compliqué. Alors, j’ai pensé
clarifier les choses; mais tout d’abord, un avertissement.
Si vous n’aimez pas les images d’araignées,
1) vous n’auriez pas dû cliquer sur ce vidéo et
2) vous devriez arrêter de regarder autour de maintenant.
Quelle mignonne araignée. N’est-ce pas?
Quand je faisais le montage, j’ai décidé d’enlever la
discussion sur les "daddy longlegs", et maintenant vous
allez voir pourquoi.
Pour répondre à la question "Est-ce que les pholcidae sont
des araignées?", nous devons d’abord savoir "qu’est-ce que
des araignées?", et pour ça, nous avons besoin du système
de classification biologique que vous avez sûrement appris
au collège.
Les araignées se situent dans le royaume animal,
qui étant une section vivante très large, n’aide
pas à préciser les choses. L’embranchement qui
nous intéresse est celle des "arthropodes", un sous-
ensemble d’animaux avec des squelettes externes,
des corps segmentés et des membres articulés.
Les arthropodes avec huit pattes et deux segments
de corps sont dans une classe appelée "Arachnides",
c’est de là que vient le terme "arachnophobie", souvent
utilisé pour parler de la peur des araignées, mais
pourtant, il y a des arachnides qui ne sont pas des
araignées, comme les scorpions et les acariens.
Les vraies araignées sont dans un sous-ensemble des
arachnides appelée "aranéides". Ce qui les caractérise
sont leurs crochets venimeux, leurs nombreux yeux,
ainsi que leurs glandes qui leur permettent de
faire des toiles.
Maintenant que nous avons une liste de référence, passons
au deuxième problème: le nom "daddy longlegs" signifie
des choses différentes dans des endroits différents.
En Australie, cette espèce de pholcidae est appelée daddy
longlegs, qui est un membre des aranéides avec huit pattes,
plusieurs yeux, et qui fait des toiles, ce qui en fait
officiellement une araignée. Il produit aussi du venin,
tout comme ce qui vient cette île très sanglante.
Là d’où je viens, aux Etats-Unis, ceci est un daddy
longlegs (parfois appelé "harvestman").
Ils n’ont que deux yeux sans âme, ne peuvent pas faire
de toiles et n’ont pas de crochet et de glandes à poison,
et donc n’ont pas les caractéristiques des araignées, en
plus d’être dans une autre sous-section, appelée "Opilions".
C’était ceux-ci que j’avais en tête quand je faisais le
vidéo.
Pour compliquer encore plus les choses, au Royaume-Uni
où j’habite, les Britanniques appellent ce tipulidae,
daddy longlegs. Au contraire des Opilions et des Aranéides,
le tipulidae, n’est pas un arachnide, mais un insecte,
une classe des arthropodes avec six pattes et trois
segments de corps.
En plus, comme si le nom n’était pas assez ambigu
comme ça, il y a aussi une plante qui s’appelle
daddy longlegs.
Pour compléter la classification, cette plante se
trouve dans un autre royaume. Mais, à cause du
fonctionnement de la vie, cette plante est tout de même
reliée à ces autres daddy longlegs, parce que les plantes
et les animaux sont tous deux eucaryotes, ce qui signifie
que leurs cellules ont des structures plus complexes,
notamment un noyau.
Donc, pour répondre à la première question: il y a quatre
daddy longlegs, trois animaux, deux arachnides, mais une
seule araignée parmi ceux-ci.
(Traduction par Clarence Corbeil, QC, Can.)