Nel mio video sulle idee sbagliate sugli animali ho
menzionato casualmente che le gambe lunghe di papà non sono ragni
e ho ricevuto un sacco di commenti che chiedevano
chiarimenti o suggerivano che non è
così semplice, quindi sento il bisogno di
chiarire un po' le cose, ma prima, un disclaimer  :
Se le immagini dei ragni ti mettono a disagio,
1) non avresti dovuto fare clic su questo video
e 2) dovresti smettere di guardare, proprio
adesso.
Il più carino, il ragno di sempre.
Giusto?
Durante la modifica del video, ho deciso di eliminare
una discussione sul papà e ora
vedrai perché.
Per rispondere alla domanda "papà sono ragni gambe lunghe
?"
dobbiamo prima sapere, cosa sono i ragni?
E per questo abbiamo bisogno del
sistema di classificazione biologica che avresti dovuto imparare al liceo.
I ragni sono nel regno animale, che
è una classe di vita piuttosto ampia e non aiuta
a restringere le cose.
Il phylum che ci interessa sono gli artropodi
che sono un sottoinsieme di animali con
scheletri esterni, corpi segmentati e arti articolati.
Gli artropodi con esattamente otto zampe e
due segmenti corporei appartengono a una classe chiamata aracnidi
- da cui deriva il nome aracnofobia
- e sebbene spesso usati per indicare la paura dei ragni,
ci sono molti aracnidi che non sono
ragni, come scorpioni e acari.
I veri ragni sono un sottoinsieme di Aracnidi
nell'ordine Araneae.
Ciò che li definisce come ragni sono le loro zanne
e le ghiandole velenose al loro interno, i loro numerosi
occhi e le loro filiere che consentono loro
di creare ragnatele.
Ora che abbiamo una lista di controllo dei ragni per
il secondo problema: il nome "daddy longlegs"
significa cose diverse in luoghi diversi.
In Australia questo ragno da cantina è
chiamato papà longlegs, che come
membro di Araniee con otto zampe, multi-occhi e ragnatela
lo rende un ragno ufficiale.
Produce anche veleno, ma poi fa anche tutto
in quel dannato paese.
Dove sono cresciuto questo è un papà con le gambe lunghe (a volte
chiamato mietitore).
Hanno solo due occhi senz'anima, non possono
fiondare la ragnatela e mancano di zanne e ghiandole velenifere
e quindi falliscono la lista di controllo dei ragni e sono in
un ordine diverso chiamato Opiliones.
Erano questi che avevo in mente durante la realizzazione del
video.
Per rendere le cose più complicate, nel mio
Regno Unito adottivo gli inglesi chiamano questo Crane Fly daddy
gambe lunghe.
A differenza di Opiliones e Araniee, strettamente imparentati,
la mosca della gru non è un aracnide ma un insetto,
la classe degli artropodi con sei zampe e
tre segmenti corporei.
E, come se il nome non fosse abbastanza ambiguo
a questo punto, c'è anche una pianta chiamata
daddy long legs.
Per completezza tassonomica la pianta
qui è un regno diverso.
Ma, a causa del modo in cui funziona la vita, anche questa
pianta è lontanamente imparentata con quelle altre
gambe lunghe di papà perché le piante e gli animali
sono entrambi eucarioti, il che significa che le loro
cellule hanno strutture complesse, in particolare
un nucleo.
Quindi, per completare la prima domanda: ci sono
quattro gambe lunghe di papà, tre animali, due aracnidi,
ma solo un ragno tra loro.