私の動物の誤解のビデオで、私はさりげなく
パパの長い脚はクモではない
と述べ、説明を求め
たり、それはそれほど単純ではないことを示唆したりするコメントをたくさん受け取った
ので、少し物事を片付ける必要があると感じています
が、最初に免責事項
：クモの画像で不快感を覚える
場合は、1）この動画をクリックしてはいけません
。2）今すぐ視聴をやめてください
。
これまでで最もかわいい、クモ。
右？
ビデオを編集するとき、私は
パパと長い脚の議論を切り取ることにしました、そして今あなたはその
理由を見るでしょう。
「パパロングレッグスパイダーですか？」という質問に答えるには、まず
スパイダーとは
何かを知る必要があります。
そのためには
、高校で学んだはずの生物学的分類システムが必要です。
蜘蛛は動物界に
います。これはかなり幅広い種類の生活であり、
物事を絞り込むのに役立ちません。
私たちに関係する門は、
外部の
骨格、体節のある体、および関節のある手足を持つ動物のサブセットである節足動物です。
ちょうど8本の足と
2つの体の部分を持つ節足動物は、クモ
恐怖症という名前の由来であるクモ類と呼ばれるクラスに属します。
クモ恐怖症を意味するためによく使用されますが、サソリやダニなど
、クモではないクモ類がたくさんあり
ます。
真のクモは、クモ綱のクモ綱のサブセットです
。
これらをクモと定義するのは、牙
とその中の毒腺、多数の
目と、クモの巣を作ることを可能にする紡糸口金です
。
これで、2番目の問題に関するスパイダーチェックリストができまし
た。「パパロングレッグ」という名前は、
場所によって意味が異なります。
オーストラリアでは、このセラースパイダーは
パパロングレッグと呼ばれています。これは、8本足で、
複数の目を持つ、ウェブを回転するAranieeのメンバー
として、公式のスパイダーになっています。
それはまた毒を生み出します、しかしそれから
その血なまぐさい国のすべてをそうします。
私が育った場所は、パパのロングレッグ（ザトウムシと呼ばれることもあり
ます）です。
彼らはたった2つの魂のない目を持っており、
スリングをウェブでつなぐことができず、牙や毒腺がない
ため、クモのチェックリストに失敗し、
オピリオネスと呼ばれる別の順序になっています。
ビデオを作っているときに気になっていたのはこれら
でした。
物事をより複雑にするために、私の養子縁組の
英国では、英国人はこれをガガンボのパパの長い脚と呼んでいます
。
密接に関連するオピリオネスやアラニエとは異なり、ガガンボ
はクモ類ではなく昆虫であり
、6本の脚と
3つの体節を持つ節足動物のクラスです。
そして、この時点で名前が十分に曖昧ではなかったかのように、パパロングレッグ
と呼ばれる植物もあり
ます。
分類学的な完全性のために、植物
はここに別の王国があります。
しかし、
植物と動物
はどちらも真核生物であり、
細胞が複雑な構造、特に核を持っているため、この植物でさえ、他のパパのロングレッグとは遠い関係にあり
ます。
それで、完全に最初の質問に：
4つのパパの長い脚、3つの動物、2つのクモ類
がありますが、それらの中には1つのクモしかありません。