내 동물에 대한 오해 영상에서 나는
아빠의 긴 다리가 거미가 아니라고 무심코 언급
했고
설명을 요구하거나 그것이 그렇게 간단하지 않다는 의견을 많이
받았기 때문에 조금 정리해야 할 필요성
을 느끼지만 먼저 면책 조항  :
거미 이미지가 불편
하셨다면 1) 이 영상을 클릭하지 말았어야
했고 2) 지금쯤 시청을 중단해야 합니다
.
가장 귀여운 거미.
권리?
비디오를 편집할 때 나는
대디-롱레그 토론을 잘라내기로 결정했고 이제 그 이유를 알게 될 것
입니다.
'대디 긴다리 거미인가?'라는 질문에 답하려면
먼저 거미가 무엇인지 알아야 합니다.
그리고 이를 위해서는
고등학교에서 배웠어야 하는 생물학적 분류 체계가 필요합니다.
거미는 동물의 왕국에 있습니다. 동물의 왕국
은 매우 광범위한 삶의 범주
에 속하며 범위를 좁히는 데 도움이 되지 않습니다.
우리가 우려하는 문은
외부
골격, 분절된 몸체 및 관절이 있는 사지를 가진 동물의 하위 집합인 절지동물입니다.
정확히 8개의 다리와
2개의 몸체 부분을 가진 절지동물은 거미류(
arachnophobia)라는 이름에서 유래한 거미류
에 속하며 종종 거미에 대한 두려움을 의미하는 데 사용
되지만 전갈과 진드기와 같이 거미가 아닌 많은 거미류가 있습니다.
진정한 거미는
Araneae 목에 있는 거미류의 하위 집합입니다.
이들을 거미로 정의하는 것은 송곳니
와 그 안에 있는 독샘, 수많은
눈과 거미줄을 만들 수 있는 방사구입니다
.
이제 두 번째 문제에 대한 스파이더 체크리스트가
생겼습니다. 'daddy longlegs'라는 이름
은 다른 장소에서 다른 것을 의미합니다.
호주에서는 이 지하실 거미를 대디 롱레그(
daddy longleg)라고 부릅니다. 다리가 8
개이고 눈이 여러 개 있고 거미줄이 회전하는 Araniee의 일원으로서 이
거미를 공식 거미로 만듭니다.
그것은 또한 독을 생산하지만 그
피 묻은 나라의 모든 것도 마찬가지입니다.
내가 자란 곳은 대디 롱레그(가끔
수확기라고도 함)입니다.
그들은 영혼이 없는 두 개의 눈을 가지고 있고,
거미줄을 만들 수 없고 송곳니와 독샘
이 없기 때문에 거미 체크리스트에 실패하고
Opiliones라는 다른 순서에 있습니다.
영상을 만들면서 염두에 두었던
것들입니다.
상황을 더 복잡하게 만들기 위해, 나의 입양
영국에서는 이것을 Crane Fly daddy long legs라고 부릅니다
.
밀접하게 관련된 Opiliones 및 Araniee와
달리 Crane Fly는 거미류가 아니라 곤충으로
다리가 6개이고
몸이 3개 부분이 있는 절지동물입니다.
그리고 이쯤 되면 이름도 애매하지 않냐는 듯 대디롱레그
라는 식물도 있다
.
분류학적 완전성을 위해 식물
은 여기 다른 왕국에 있습니다.
그러나 생명이 작동하는 방식 때문에
이 식물조차도 다른 대디 롱레그와 멀리 떨어져 있습니다.
왜냐하면 식물과 동물
은 모두 진핵생물이기 때문에
세포가 복잡한 구조,
특히 핵을 갖고 있기 때문입니다.
그래서, 첫 번째 질문을 완전히
하자면: 4명의 아빠 긴 다리, 3마리의 동물, 2마리의 거미류가
있지만 그 중 거미는 단 한 마리뿐입니다.