In mijn video over misvattingen over dieren vermeldde ik terloops
dat papa lange benen geen spinnen zijn
en kreeg ik een heleboel opmerkingen waarin ik om
opheldering vroeg of suggereerde dat het niet
zo eenvoudig is, dus ik voel de behoefte om
dingen een beetje op te helderen, maar eerst, een disclaimer  :
Als afbeeldingen van spinnen je ongemakkelijk maken,
1) had je niet op deze video moeten klikken
en 2) zou je nu ongeveer moeten stoppen met kijken
.
Leukste, spin ooit.
Rechts?
Bij het bewerken van de video heb ik besloten om
een daddy-longleg-discussie te schrappen, en nu zul je zien
aaro
.  Om de vraag 'zijn papa's langbenige spinnen?' te beantwoorden,
moeten we eerst weten wat spinnen zijn?
En daarvoor hebben we het biologische classificatiesysteem
nodig dat je op de middelbare school had moeten leren.
Spinnen bevinden zich in het dierenrijk -
wat een vrij brede levensklasse is en niet helpt
om dingen te beperken.
De stam die ons bezighoudt, zijn de geleedpotigen
, een ondergroep van dieren met uitwendige
skeletten, gesegmenteerde lichamen en scharnierende ledematen.
De geleedpotigen met precies acht poten en
twee lichaamssegmenten behoren tot een klasse die spinachtigen wordt genoemd
- waar de naam arachnofobie vandaan komt
- en hoewel vaak gebruikt om angst voor spinnen te betekenen,
zijn er tal van spinachtigen die geen
spinnen zijn, zoals schorpioenen en mijten.
De echte spinnen zijn een subset van spinachtigen
in de orde Araneae.
Wat deze als spinnen definieert, zijn hun hoektanden
en de gifklieren in hen, hun talrijke
ogen en hun spindoppen waarmee ze
webben kunnen maken.
Nu we een spider-checklist hebben voor
het tweede probleem: de naam 'daddy longlegs'
betekent verschillende dingen op verschillende plaatsen.
In Australië wordt deze
kelderspin een daddy longlegs genoemd - wat het als een achtpotig,
veelogig, webspinnend lid van Araniee
tot een officiële spin maakt.
Het produceert ook gif, maar dat geldt ook voor alles
in dat bloedige land.
Waar ik ben opgegroeid is dit een daddy longlegs (
soms een hooiwagen genoemd).
Ze hebben slechts twee, zielloze ogen, kunnen geen
web slingeren en hebben geen hoektanden en gifklieren
en slagen dus niet in de checklist voor spinnen en zijn in
een andere volgorde genaamd Opiliones.
Het waren deze waar ik aan dacht tijdens het maken van de
video.
Om het nog ingewikkelder te maken,
noemen de Britten deze Crane Fly daddy long
legs in mijn adoptie-UK.
In tegenstelling tot de nauw verwante Opiliones en Araniee is
de Crane Fly geen spinachtige maar een insect,
de klasse van geleedpotigen met zes poten en
drie lichaamssegmenten.
En alsof de naam op dit moment nog niet dubbelzinnig genoeg
was, is er ook een plant genaamd
daddy long legs.
Voor taxonomische volledigheid is de
plant hier een ander rijk.
Maar vanwege de manier waarop het leven werkt, is zelfs deze
plant in de verte verwant aan die andere
langbenige papa's, omdat planten en
dieren beide eukaryoten zijn, wat betekent dat hun
cellen complexe structuren hebben, met name
een kern.
Dus, om de eerste vraag volledig te beantwoorden: er zijn
vier lange poten van de papa, drie dieren, twee spinachtigen,
maar slechts één spin ertussen.