No meu vídeo de equívocos sobre animais,
mencionei casualmente que as pernas longas do papai não são aranhas
e recebi uma tonelada de comentários pedindo
esclarecimentos ou sugerindo que não é
tão simples assim, então sinto a necessidade de esclarecer
um pouco as coisas, mas primeiro, um aviso legal  :
Se imagens de aranhas te deixam desconfortável,
1) você não deveria ter clicado neste vídeo
e 2) você deveria parar de assistir,
agora mesmo.
Mais fofo, aranha de todos os tempos.
Direita?
Ao editar o vídeo, decidi cortar
uma discussão do papai-longe, e agora você verá o
porquê.
Para responder à pergunta 'o papai são aranhas de pernas longas
?'
primeiro precisamos saber, o que são aranhas?
E para isso precisamos do
sistema de classificação biológica que você deveria ter aprendido no ensino médio.
As aranhas estão no reino animal – que
é uma classe de vida bastante ampla e não ajuda
a restringir as coisas.
O filo que nos interessa são os artrópodes
que são um subconjunto de animais com
esqueletos externos, corpos segmentados e membros articulados.
Os artrópodes com exatamente oito pernas e
dois segmentos corporais estão em uma classe chamada aracnídeos
– de onde vem o nome aracnofobia
– e, embora muitas vezes usado para significar medo de aranhas,
há muitos aracnídeos que não são
aranhas, como escorpiões e ácaros.
As verdadeiras aranhas, são um subconjunto de Aracnídeos
na ordem Araneae.
O que os define como aranha são suas presas
e as glândulas de veneno dentro deles, seus numerosos
olhos e suas fiandeiras que lhes
permitem fazer teias.
Agora que temos uma lista de verificação de aranha para
o segundo problema: o nome 'daddy longlegs'
significa coisas diferentes em lugares diferentes.
Na Austrália, essa aranha de adega é chamada
de daddy longlegs - que, como um membro de oito patas,
vários olhos e teia de Araniee, a
torna uma aranha oficial.
Também produz veneno, mas também
tudo naquele maldito país.
Onde eu cresci, este é um pai longlegs (às vezes
chamado de opilião).
Eles têm apenas dois olhos sem alma, não podem
lançar teias e não têm presas e glândulas de veneno
e, portanto, falham na lista de verificação de aranha e estão em
uma ordem diferente chamada Opiliones.
Foi isso que eu tive em mente enquanto fazia o
vídeo.
Para tornar as coisas mais complicadas, no meu
Reino Unido adotivo, os britânicos chamam esse Crane Fly papai de
pernas longas.
Ao contrário dos Opiliones e Araniee, intimamente relacionados,
o Crane Fly não é um aracnídeo, mas um inseto,
a classe de artrópodes com seis pernas e
três segmentos corporais.
E, como se o nome não fosse ambíguo o suficiente
neste momento, há também uma planta chamada
papai pernas longas.
Por completude taxonômica, a planta
aqui é um reino diferente.
Mas, devido ao modo como a vida funciona, mesmo esta
planta está distantemente relacionada com as outras
pernas longas do papai, porque plantas e animais
são eucariotos, o que significa que suas
células têm estruturas complexas, principalmente
um núcleo.
Então, para completar a primeira pergunta: há
quatro pernas longas do papai, três animais, dois aracnídeos,
mas apenas uma aranha entre eles.