В моем видео о заблуждениях животных я случайно
упомянул, что длинные ноги папы не пауки,
и получил массу комментариев с просьбой
разъяснить или предположить, что это не
так просто, поэтому я чувствую необходимость немного прояснить ситуацию
, но сначала, отказ от ответственности  :
Если изображения пауков вызывают у вас дискомфорт,
1) вам не следовало нажимать на это видео
и 2) вам следует прекратить просмотр прямо
сейчас.
Самый милый паук.
Верно?
При монтаже видео я решил
вырезать обсуждение папы-длинноногого, и теперь вы поймете,
почему.
Чтобы ответить на вопрос «Являются ли длинноногие папы
пауками?»,
нам сначала нужно знать, что такое пауки?
А для этого нам нужна система биологической классификации
, которую вы должны были выучить в старшей школе.
Пауки относятся к царству животных
— довольно широкому классу живых существ, и они не
помогают сузить круг.
Тип, который нас интересует, — это членистоногие
, представляющие собой подмножество животных с внешним
скелетом, сегментированным телом и сочлененными конечностями.
Членистоногие с ровно восемью ногами и
двумя сегментами тела относятся к классу, называемому паукообразными
, откуда и произошло название арахнофобия
, и, хотя их часто используют для обозначения страха перед пауками,
существует множество паукообразных, которые не являются
пауками, например, скорпионы и клещи.
Настоящие пауки являются подмножеством
паукообразных отряда Araneae.
Что определяет их как пауков, так это их клыки
и ядовитые железы внутри них, их многочисленные
глаза и их фильеры, которые позволяют им
плести паутину.
Теперь, когда у нас есть контрольный список пауков
для второй проблемы: имя «папа длинноногий»
означает разные вещи в разных местах.
В Австралии этого подвального паука
называют длинноногим папой, что, поскольку восьминогий,
многоглазый, плетущий паутину член Araniee
делает его официальным пауком.
Он тоже производит яд, но то же самое делает и все
в этой чертовой стране.
Там, где я вырос, это папа длинноногий (иногда его
называют сборщиком урожая).
У них всего два бездушных глаза, они не могут
плести паутину, у них нет клыков и ядовитых желез
, поэтому они не проходят контрольный список пауков и относятся
к другому порядку, называемому Opiliones.
Именно об этом я и думал, когда снимал
видео.
Чтобы усложнить ситуацию, в моей приемной
Великобритании британцы называют этого Crane Fly папой
длинноногим.
В отличие от близкородственных Opiliones и Araniee,
журавлиная муха является не паукообразным, а насекомым
, классом членистоногих с шестью ногами и
тремя сегментами тела.
И, как будто название не было достаточно двусмысленным
в этом месте, есть также растение под названием
длинные ноги папы.
Для таксономической полноты растение
находится здесь в другом царстве.
Но из-за того, как устроена жизнь, даже это
растение отдаленно связано с другими
длинноногими папами, потому что и растения, и животные
являются эукариотами, а это означает, что их
клетки имеют сложную структуру, в первую
очередь ядро.
Итак, чтобы полностью ответить на первый вопрос: у
папы четыре длинноногих, три зверя, два паукообразных,
но среди них только один паук.