ในวิดีโอความเข้าใจผิดเกี่ยวกับสัตว์ของฉัน ฉันเผลอ
พูดไปว่าขายาวของพ่อไม่ใช่แมงมุม
และได้รับความคิดเห็นมากมายที่ขอให้
ชี้แจงหรือบอกว่ามันไม่
ง่ายขนาดนั้น ฉันเลยรู้สึกว่าต้องเคลียร์
อะไรซักหน่อย แต่ก่อนอื่น ขอสละสิทธิ์  :
หากภาพแมงมุมทำให้คุณรู้สึกไม่สบายใจ
1) ไม่ควรคลิกวิดีโอนี้
และ 2) คุณควรหยุดดู
ตอนนี้
น่ารักที่สุด แมงมุม
ใช่ไหม
เมื่อตัดต่อวิดีโอ ฉันตัดสินใจตัด
การสนทนาแบบพ่อกับแม่ทิ้ง และตอนนี้คุณจะ
เห็นว่าทำไม
เพื่อตอบคำถาม 'พ่อเป็นแมงมุมขายาว
หรือเปล่า'
ก่อนอื่นเราต้องรู้ก่อน แมงมุมคืออะไร?
และสำหรับสิ่งนั้น เราจำเป็นต้องมีระบบการจำแนกทางชีววิทยาที่
คุณควรเรียนรู้ในโรงเรียนมัธยมศึกษาตอนปลาย
แมงมุมอยู่ในอาณาจักรสัตว์ ซึ่ง
เป็นกลุ่มชีวิตที่ค่อนข้างกว้างและไม่เป็นประโยชน์
ในการจำกัดขอบเขตให้แคบลง
ไฟลัมที่เกี่ยวข้องกับเราคือสัตว์ขาปล้อง
ซึ่งเป็นกลุ่มย่อยของสัตว์ที่มี
โครงกระดูกภายนอก ลำตัวเป็นปล้อง และแขนขาที่เชื่อมต่อกัน
สัตว์ขาปล้องที่มีแปดขาและ
ส่วนของร่างกายสองส่วนพอดีกันนั้นจัดอยู่ในกลุ่มที่เรียกว่าแมง
(arachnophobia) ซึ่งเป็นที่มาของชื่อโรค
กลัวแมลง (arachnophobia) และมักใช้เพื่อหมายถึงความกลัวต่อแมงมุม แต่
ก็มีแมงหลายตัวที่ไม่ใช่
แมงมุม เช่น แมงป่องและไร
แมงมุมที่แท้จริง เป็นกลุ่มย่อยของ Arachnids
ตามลำดับ Araneae
สิ่งที่กำหนดสิ่งเหล่านี้เป็นแมงมุมคือเขี้ยว
และต่อมพิษในตัวพวกมัน ดวงตาจำนวนมากของ
พวกมันและสปินเนอร์ของพวกมันที่ทำให้พวกมัน
สร้างใย
ตอนนี้เรามีรายการตรวจสอบของแมงมุมเกี่ยวกับ
ปัญหาที่สองแล้ว: ชื่อ 'daddy longlegs'
หมายถึงสิ่งต่าง ๆ ในที่ต่างๆ
ในประเทศออสเตรเลีย แมงมุมในห้องใต้ดินนี้ถูกเรียก
ว่าพ่อขายาว ซึ่งเมื่อ Araniee แมงมุมแปดขา
หลายตา
ใยแมงมุมทำให้มันกลายเป็นแมงมุมอย่างเป็นทางการ
มันยังผลิตพิษ แต่ก็ทำทุกอย่าง
ในประเทศนองเลือดนั้นด้วย
ที่ฉันโตมานี่คือพ่อขายาว (บางครั้ง
เรียกว่าคนเก็บเกี่ยว)
พวกมันมีดวงตาที่ไร้วิญญาณเพียงสองดวง ไม่สามารถ
ใยแมงมุมได้ และขาดเขี้ยวและต่อมพิษ
ดังนั้นจึงไม่ผ่านรายการตรวจสอบของแมงมุม และอยู่ใน
ลำดับที่ต่างไปจากเดิมที่เรียกว่า Opiliones
นี่คือสิ่งที่ฉันมีความคิดในขณะที่ทำ
วิดีโอ
เพื่อให้สิ่งต่าง ๆ ซับซ้อนยิ่งขึ้น ใน
สหราชอาณาจักรบุญธรรมของฉัน ชาวอังกฤษเรียกขายาวนี้ว่าพ่อของ Crane Fly
แตกต่างจาก Opiliones ที่เกี่ยวข้องอย่างใกล้ชิดและ
Araniee Crane Fly ไม่ใช่แมง แต่เป็น
แมลงชั้นของสัตว์ขาปล้องที่มีหกขาและ
สามส่วนของร่างกาย
และราวกับว่าชื่อยังคลุมเครือไม่พอ
ณ จุดนี้ ยังมีต้นไม้ที่เรียกว่า
ขายาวของพ่อด้วย
เพื่อความสมบูรณ์ทางอนุกรมวิธาน โรงงานแห่งนี้จึง
มีอาณาจักรที่แตกต่างกันออกไป
แต่เนื่องจากวิธีการทำงานของชีวิต
พืชชนิดนี้จึงมีความเกี่ยวข้องกับ
ขายาวพ่อตัวอื่นๆ เนื่องจากพืชและสัตว์
เป็นทั้งยูคาริโอต ซึ่งหมายความว่าเซลล์ของพวกมัน
มีโครงสร้างที่ซับซ้อน โดยเฉพาะอย่างยิ่งนิวเคลียสที่โดดเด่นที่สุด
ดังนั้น เพื่อตอบคำถามแรกอย่างเต็มที่: มี
ขายาวพ่อสี่ตัว สัตว์สามตัว แมงสองตัว
แต่มีแมงมุมเพียงตัวเดียวในพวกมัน