Hayvan kavram yanılgıları videomda
babamın uzun bacaklarının örümcek olmadığından rasgele bahsettim
ve açıklama isteyen
veya o kadar basit olmadığını öne süren bir ton yorum
aldım, bu yüzden bazı şeyleri biraz netleştirme ihtiyacı hissediyorum
, ama önce bir sorumluluk reddi  :
Örümcek resimleri sizi rahatsız ediyorsa,
1) bu videoya tıklamamalıydınız
ve 2) izlemeyi bırakmalısınız, hemen,
hemen.
Şimdiye kadarki en şirin örümcek.
Doğru?
Videoyu düzenlerken,
bir baba-uzun bacaklı tartışmayı kesmeye karar verdim ve şimdi
nedenini göreceksiniz.
'Baba uzun bacaklı
örümcek midir?'
sorusunu cevaplamak için öncelikle örümceklerin ne olduğunu bilmemiz gerekir.
Ve bunun için
lisede öğrenmen gereken biyolojik sınıflandırma sistemine ihtiyacımız var.
Örümcekler hayvanlar alemindedir - bu
oldukça geniş bir yaşam sınıfıdır ve
işleri daraltmada yardımcı olmaz.
Bizi ilgilendiren filum,
dış
iskeletleri, parçalı gövdeleri ve eklemli uzuvları olan hayvanların bir alt kümesi olan eklembacaklılardır.
Tam sekiz bacaklı ve
iki vücut segmentli
eklembacaklılar, araknofobi adının geldiği yer olan araknidler adı verilen bir sınıfta yer alırlar
ve genellikle örümcek korkusu anlamında kullanılsa
da akrepler ve akarlar gibi örümcek olmayan birçok araknid vardır.
Gerçek örümcekler, Araneae sırasına göre Arachnidlerin bir alt kümesidir
.
Bunları örümcek yapan ise dişleri
ve içlerindeki zehir bezleri, sayısız
gözleri ve
ağ yapmalarını sağlayan memecikleridir.
Şimdi ikinci sorunla ilgili bir örümcek kontrol listemiz var
: 'uzun bacaklı baba'
adı farklı yerlerde farklı anlamlara geliyor.
Avustralya'da bu mahzen örümceğine
uzun bacaklı baba denir - bu, Araniee'nin sekiz bacaklı,
çok gözlü, ağ ören bir üyesi olarak
onu resmi bir örümcek yapar.
Aynı zamanda zehir de üretir, ama
o kanlı ülkedeki her şey de öyle.
Benim büyüdüğüm yer bu, uzun bacaklı bir baba (bazen hasatçı olarak da
adlandırılır).
Sadece iki, ruhsuz gözleri var,
ağ atamıyorlar ve dişleri ve zehir bezleri yok
ve bu nedenle örümcek kontrol listesinde başarısız oluyorlar ve
Opiliones adı verilen farklı bir sıradalar.
Videoyu çekerken aklımda bunlar vardı
.
İşleri daha karmaşık hale getirmek için, evlat edindiğim
İngiltere'de İngilizler bu Crane Fly baba uzun
bacaklı diyorlar.
Yakından ilişkili Opiliones ve Araniee'nin aksine
Crane Fly bir eklembacaklı değil, bir böcek
, altı bacaklı ve
üç vücut segmentli eklembacaklı sınıfı.
Ve bu noktada adı yeterince belirsiz değilmiş gibi
, baba uzun bacaklı bir bitki de var
.
Taksonomik bütünlük için
bitki burada farklı bir krallıktır.
Ancak, yaşamın işleyiş şekli
nedeniyle bu bitki bile diğer uzun bacaklılarla uzaktan ilişkilidir,
çünkü bitkiler ve
hayvanlar ökaryottur, bu da
hücrelerinin karmaşık yapılara, özellikle de
bir çekirdeğe sahip olduğu anlamına gelir.
Yani, tam olarak ilk soruya:
dört baba uzun bacak, üç hayvan, iki eklembacaklı var,
ancak aralarında sadece bir örümcek var.