آه ، يوم الانتخابات ، عندما يدلي الأمريكيون في كل مكان
بأصواتهم لانتخاب الرئيس القادم
للولايات المتحدة.
باستثناء ، ليس حقًا - لا يصوت الأمريكيون مباشرة
لمنصب الرئيس.
إذن ، ما الذي يحدث في يوم الانتخابات إذن؟
الأمر معقد بعض الشيء بسبب ما
يسمى بالهيئة الانتخابية.
لتبسيط الأمور في الوقت الحالي ، فكر في
الهيئة الانتخابية على أنها مجموعة من 538
صوتًا تحدد من
سيكون رئيس الولايات المتحدة.
لماذا 538؟
لأن هذا هو عدد أعضاء مجلس الشيوخ 100
بالإضافة إلى عدد النواب ، 438 في
الكونجرس.
لماذا يوجد 438 نائبا في الكونجرس؟
توقف عن طرح الكثير من الأسئلة الآن
نحاول أن نجعل الأمر بسيطًا:
هذه الأصوات الـ 538 في الهيئة الانتخابية لا
تُمنح للمواطنين بشكل مباشر ، ولكنها بدلاً من ذلك
مقسمة بين الولايات.
فكيف تعطي الهيئة الانتخابية
الأصوات؟
كل ولاية ، بغض النظر عن عدد السكان أم لا ،
تحصل على ثلاثة أصوات للبدء.
يتم توزيع الأصوات المتبقية تقريبًا
بما يتناسب مع عدد سكان الولاية.
كلما زاد عدد الأشخاص في الولاية ، زاد عدد الأصوات
التي تحصل عليها.
فيما يلي خريطة للولايات المتحدة تُظهر
القوة التصويتية لكل ولاية من خلال جعل
سداسيًا واحدًا مساويًا لصوت هيئة انتخابية واحدة
للرئيس.
نظرًا لأن الأصوات الانتخابية في الغالب - وإن
لم يكن بالكامل - تتناسب مع عدد السكان ، فهي
أيضًا خريطة للمكان الذي يعيش فيه الناس مع مكافأة
تُمنح للولايات الأصغر لجعلها
أكبر قليلاً مما كانت ستصبح عليه.
في أوائل تشرين الثاني (نوفمبر) ، عندما يذهب المواطنون إلى
صناديق الاقتراع ، فإنهم لا يصوتون لمنصب الرئيس بشكل مباشر ،
لكنهم يخبرون دولتهم حقًا كيف
يريدون * أن يستخدموا أصواتهم الانتخابية.
تمنح 48 ولاية من أصل 50 ولاية جميع
أصوات هيئاتها الانتخابية للمرشح الذي يفوز
بأغلبية في ولايتها.
خذ فلوريدا ، على سبيل المثال ، التي لديها 29
صوتًا من أصوات الهيئة الانتخابية.
إذا فاز مرشح
بأغلبية ، مهما كانت صغيرة ، فإنه يحصل على جميع الأصوات.
لذا فإن الطريق إلى البيت الأبيض واضح: كسب
أغلبية كافية في عدد كافٍ من الولايات للحصول على
أكثر من نصف أصوات الهيئة الانتخابية
وستحصل على مقعد كبير.
لم يكن ذلك معقدًا للغاية ، كما تقول.
حسنًا ، كانت هناك بعض التفاصيل التي تم تجاهلها:
الهيئة الانتخابية تحب الولايات ، لكن ماذا
عن 11 مليون أمريكي لا يعيشون
في دولة؟
ماذا يحدث لتصويتهم ، وأين
يختبئون؟
يوجد حوالي 600000 في مقاطعة
كولومبيا ، وهي منطقة مخصصة على وجه التحديد * ليست *
لتكون ولاية بحيث تكون عاصمة البلاد
خالية من السياسة المحلية.
بالنسبة لمعظم تاريخ الولايات المتحدة ،
لم يتمكن الأشخاص الذين يعيشون في المنطقة من التصويت
لمنصب الرئيس.
ثم في عام 1964 تم تعديل الدستور
لمنح العاصمة نفس عدد الأصوات التي تتمتع بها
الولاية الأقل اكتظاظًا بالسكان ، وايومنغ.
لذا فإن الكلية الانتخابية تحب العاصمة.
لكنك تعرف من لا يحبه؟
الأقاليم.
إن بورتوريكو وغوام
وجزر فيرجن الأمريكية وجزر ماريانا الشمالية التي غالبًا ما يتم نسيانها ،
لا تحصل على أصوات من الهيئة الانتخابية
لأنها ليست ولايات وليس لديها
تعديل دستوري خاص للاعتراف بها.
وهو أمر غريب بعض الشيء بالنظر إلى أنهم جزء
من الولايات المتحدة وكل شخص يعيش
هناك هو مواطن لذلك - بالنسبة لمعظم
الأغراض العملية - هم تمامًا مثل
العاصمة ويعيش 4.4 مليون شخص في المناطق
- قد لا يكون ذلك  يبدو كثيرًا ، لكنه
يفوق سكان وايومنغ وفيرمونت
ونورث داكوتا وساوث داكوتا وألاسكا وديلاوير.
مجموع.
لكن مع ذلك ، لم يحصلوا على أصوات من الهيئة الانتخابية
.
إن الوضع برمته مع الأراضي
غريب للغاية عندما تفكر في المجموعة الأخيرة
من الأمريكيين الذين لا يعيشون في الولايات ، وهم
6.3 مليون أمريكي يعيشون في الخارج.
إذا كنت مواطنًا أمريكيًا وانتقلت
إلى بلد أجنبي ، فيمكنك عادةً إرسال
تصويت عبر البريد إلى آخر ولاية أقمت
فيها.
ولكن إذا انتقلت * داخل الولايات المتحدة *
إلى إحدى مناطقها ، فإنك تخسر  حقك
في التصويت لمنصب الرئيس طالما أنك تعيش
هناك - مما يجعلها المواقع الوحيدة على
وجه الأرض حيث لا يُسمح
للأمريكيين بالتصويت لمنصب الرئيس.
في الواقع ، إنها المواقع الوحيدة في الكون كله
لأنه يُسمح لرواد الفضاء
الأمريكيين بالتصويت للفضاء.
الجزء الأخير من تعقيد
الهيئة الانتخابية هو الأكثر غرابة ويتعلق بالأصوات
نفسها.
ولاية فلوريدا - وجميع الولايات الأخرى
- لا تمنح حقًا أصواتًا لمرشح ما
، فهذه مجرد طريقة مبسطة للتفكير في
الأمر ، لأن حقيقة الوضع ...
غريبة.
ما يصوت عليه المواطنون في يوم الانتخابات
هو مجموعة من الناخبين المعينين من قبل الأحزاب السياسية
الذين اختاروا الرئيس نيابة عن المواطنين
.
عدد الأصوات التي تحصل عليها الولاية من
الهيئة الانتخابية هو في الواقع عدد
الناخبين المسموح للولاية
بإرسالهم إلى اجتماع جماعي للتصويت على
الرئيس.
ما يجعل الأمر غريبًا هو أنه بينما يعد هؤلاء الناخبون
بأنهم سيصوتون لمنصب الرئيس كما
يريدهم مواطنو دولتهم ، * ليسوا
مطالبين بذلك *.
الناخبون أحرار في التصويت بالطريقة التي يريدونها
.  في حين أن هذا لم يتأرجح أبدًا في الانتخابات ،
فقد صوت 87 مرة في الماضي
ضد رغبات الأشخاص الذين
انتخبوهم.
لماذا نصبت هذا النظام المجنون حيث مجموعة صغيرة
من الناس غير معروفة
لعامة الناس هم الذين يقررون حقًا
الرئيس؟
لأنه في القرن الثامن عشر الميلادي - عندما
تم تصميم الكلية الانتخابية - كانت أسرع طريقة
لإرسال جزء من المعلومات هي كتابتها
على قطعة من الورق ، وتسليمها إلى رجل على
حصان ، وتمنى له "التوفيق ، سيدي جيد"
وأتمنى ألا يقتل على يد الهنود أو يموت من
الزحار على طول الطريق.
نظرًا لأن المعلومات كانت تتحرك ببطء شديد ولأن
الدولة الفتية كانت كبيرة جدًا ، كانت الفكرة
هي إرسال جميع الناخبين إلى واشنطن حيث
يمكنهم الحصول على أحدث المعلومات
لاتخاذ قرارات للأشخاص في الوطن
الذين لا يعرفون  أحدث الأخبار.
على الرغم من أننا الآن ، عندما نحمل معلومات عن
أشعة الضوء في كابلات الألياف الضوئية بدلاً
من ظهور حيوانات القطيع ،
فقد يبدو هذا الجانب الخاص من المجمع الانتخابي
قديمًا بعض الشيء.
لا شيء أقل من ذلك ، في حين أن معظم الناس يعتقدون
أن الانتخابات الرئاسية تتم في
أوائل نوفمبر ، فإنها ليست كذلك - هذه هي الانتخابات
التي تحدد من سيكون الناخبين.
ثم يجتمع 538 ناخبًا تم اختيارهم
في أوائل ديسمبر وأدلوا بأصواتهم الحقيقية
التي تحدد من هو الرئيس القادم
للولايات المتحدة.