Ah, Wahltag, wenn Amerikaner überall
ihre Stimme für den nächsten Präsidenten
der Vereinigten Staaten abgeben.
Außer nicht wirklich – die Amerikaner stimmen nicht direkt
für den Präsidenten.
Was passiert dann am Wahltag?
Es ist ein bisschen kompliziert wegen etwas
, das Electoral College genannt wird.
Um die Dinge vorerst einfach zu halten, stellen Sie sich das
Electoral College als eine Sammlung der 538
Stimmen vor, die bestimmen, wer der Präsident
der Vereinigten Staaten sein wird.
Warum 538?
Denn das ist die Zahl der Senatoren 100
plus die Zahl der Abgeordneten, 438 im
Kongress.
Warum gibt es 438 Abgeordnete im Kongress?
Stellen Sie jetzt nicht so viele Fragen, wir
versuchen es einfach zu halten:
Diese 538 Stimmen im Electoral College werden
nicht direkt an die Bürger vergeben,
sondern unter den Bundesstaaten aufgeteilt.
Wie also verteilt das Electoral College
die Stimmen?
Jeder Bundesstaat, egal wie bevölkerungsreich oder nicht,
erhält zu Beginn drei Stimmen.
Die restlichen Stimmen werden ungefähr
im Verhältnis zur Einwohnerzahl des Staates vergeben.
Je mehr Einwohner der Staat hat, desto mehr
Stimmen bekommt er.
Hier ist eine Karte der Vereinigten Staaten, die
das Stimmrecht jedes Bundesstaates zeigt, indem
ein Sechseck einer
Stimme des Wahlkollegiums für den Präsidenten entspricht.
Da die Wahlstimmen meistens – wenn auch
nicht vollständig – mit der Bevölkerung skalieren, ist es
auch eine Karte, wo die Menschen leben, mit einem
Bonus, der den kleineren Staaten gegeben wird, um sie ein bisschen größer zu machen,
als sie es sonst wären.
Anfang November, wenn die Bürger zur Wahl gehen,
stimmen sie nicht direkt für den Präsidenten,
sondern sagen ihrem Staat, wie er
seine Wahlstimmen verwenden soll.
48 der 50 Bundesstaaten geben alle ihre
Wahlkollegiumsstimmen an den Kandidaten, der
in ihrem Bundesstaat die Mehrheit gewinnt.
Nehmen Sie zum Beispiel Florida, das 29 Wahlkollegiumsstimmen hat
.
Wenn ein Kandidat eine Mehrheit gewinnt, egal
wie klein diese Mehrheit ist, erhält er alle Stimmen.
Der Weg zum Weißen Haus ist also klar: Gewinnen Sie
genügend Mehrheiten in genügend Bundesstaaten, um
mehr als die Hälfte der Stimmen des Electoral College zu erhalten,
und Sie dürfen am großen Schreibtisch sitzen.
Das war nicht so kompliziert, sagst du.
Nun, ein paar Details wurden ausgelassen:
Das Electoral College liebt Staaten, aber was ist
mit den 11 Millionen Amerikanern, die nicht
in einem Staat leben?
Was passiert mit ihrer Stimme, und wo
verstecken sich diese Leute?
Es gibt ungefähr 600.000 im District of
Columbia, einem Gebiet, das speziell *nicht
* als Staat ausgewiesen wurde, damit die Hauptstadt des
Landes frei von lokaler Politik ist.
Während des größten Teils der Geschichte der Vereinigten Staaten durften
die im Distrikt lebenden Menschen nicht
für den Präsidenten stimmen.
Dann wurde 1964 die Verfassung geändert
, um D.C. die gleiche Anzahl an Stimmen zu geben wie dem
bevölkerungsärmsten Bundesstaat Wyoming.
Also mag das Wahlkollegium DC.
Aber weißt du, wen es nicht mag?
Die Territorien.
Die oft vergessenen Puerto Rico, Guam, die Amerikanischen
Jungferninseln und die Nördlichen Marianen
erhalten keine Stimmen vom Wahlkollegium, weil
sie keine Bundesstaaten sind und keine spezielle
Verfassungsänderung haben, um sie anzuerkennen.
Was ein bisschen seltsam ist, wenn man bedenkt, dass sie
Teil der Vereinigten Staaten sind und jeder, der
dort lebt, ein Staatsbürger ist, also sind sie – für die meisten praktischen
Zwecke – genau wie D.C.
Und 4,4 Millionen Menschen leben in den Territorien
– das könnte nicht sein  hört sich nach viel an, aber es ist mehr
als die Bevölkerung von Wyoming, Vermont,
North Dakota, South Dakota, Alaska und Delaware.
Kombiniert.
Aber trotzdem bekommen sie keine Stimmen vom Electoral College
.
Die ganze Situation mit Territorien ist besonders
seltsam, wenn man die letzte Gruppe
von Amerikanern betrachtet, die nicht in Staaten leben, die
6,3 Millionen Amerikaner, die im Ausland leben.
Wenn Sie ein US-Bürger sind und
in ein fremdes Land ziehen, können Sie normalerweise
eine Briefwahl an den letzten Staat senden, in dem Sie gewohnt
haben.
Wenn Sie jedoch *innerhalb der Vereinigten Staaten*
in eines ihrer Territorien ziehen, verlieren Sie  Ihr Recht
, den Präsidenten zu wählen, solange Sie dort
leben – was dies zu den einzigen Orten auf der
ganzen Welt macht, an denen Amerikaner nicht
für den Präsidenten stimmen dürfen.
Eigentlich sind sie die einzigen Orte im ganzen
Universum, weil amerikanische Astronauten
für den Weltraum stimmen dürfen.
Die letzte Komplikation des Wahlkollegiums
ist die seltsamste und hat mit den Stimmen selbst zu tun
.
Der Bundesstaat Florida – und alle anderen
– geben einem Kandidaten nicht wirklich Stimmen,
das ist nur eine vereinfachte Art, darüber
nachzudenken, denn die Realität der Situation ist …
seltsam.
Was die Bürger am Wahltag wählen,
ist eine Gruppe von Wählern, die von den politischen
Parteien ernannt werden, die den Präsidenten im Namen der Bürger wählen
.
Die Anzahl der Stimmen, die ein Staat
vom Electoral College erhält, ist eigentlich die Anzahl der
Wähler, die der Staat zu einer Kollegiumsversammlung entsenden darf, um
darüber abzustimmen, wer der Präsident sein
wird.
Was es seltsam macht, ist, dass diese Wähler zwar
versprechen, dass sie für den Präsidenten stimmen werden, wie es
die Bürger ihres Staates wollen, *sie sind dazu aber
nicht verpflichtet*.
Die Wähler können frei wählen, wie sie wollen
.  Während dies noch nie eine Wahl verändert hat,
haben Wähler in der Vergangenheit 87 Mal gegen
die Wünsche der Menschen gestimmt, die sie gewählt
haben.
Warum dieses verrückte System einrichten, bei dem eine kleine
Gruppe von Menschen, die der
Öffentlichkeit im Wesentlichen unbekannt sind, diejenigen sind, die wirklich
über den Präsidenten entscheiden?
Denn in den 1700er Jahren – als die
Wahlcollage entworfen wurde – bestand der schnellste Weg
, eine Information zu senden, darin, sie
auf ein Stück Papier zu schreiben, sie einem Mann auf einem
Pferd zu geben und ihm „Gott sei Dank, guter Herr“ zu wünschen.  und hoffen, dass
er unterwegs nicht von Indianern getötet wurde oder
an Ruhr starb.
Da sich die Informationen so langsam bewegten und
das junge Land so groß war, war die Idee
, alle Wähler nach Washington zu schicken, wo
sie die aktuellsten Informationen haben könnten
, um Entscheidungen für die Menschen zu Hause zu treffen,
die das nicht wissen würden  neuesten Nachrichten.
Aber jetzt, wo wir Informationen über
Lichtstrahlen in Glasfaserkabeln statt
auf dem Rücken von Herdentieren transportieren, mag dieser besondere
Aspekt des Wahlkollegiums
ein wenig veraltet erscheinen.
Nichtsdestotrotz, obwohl die meisten Leute denken, dass
die Präsidentschaftswahlen
Anfang November stattfinden, stimmt das nicht – das ist die Wahl
, die bestimmt, wer die Wähler sein werden.
Die 538 gewählten Wähler treffen sich dann
Anfang Dezember und geben die echten Stimmen ab
, die bestimmen, wer der nächste Präsident
der Vereinigten Staaten wird.