Ah, Wahltag. Wenn Amerikaner überall ihre Stimme für den nächsten
Präsidenten der Vereinigten Staaten abgeben
Außer, dass Amerikaner gar nicht direkt den Präsidenten wählen
Also was passiert dann am Wahltag? Das ist ein bisschen komplizierter, wegen etwas
das sich Wahlmännerkollegium nennt.
Um die Sache einfach zu halten, stell dir das Wahlmännerkollegium als Sammlung von 538
Stimmen vor, die bestimmen werden, wer der nächste Präsident der Vereinigten Staaten sein wird
Warum 538?
Weil das die Anzahl der Senatoren, 100, plus die Anzahl der Abgeordneten, 438, ist.
Warum es 438 Abgeordnete gibt?
Hör auf so viele Fragen zu stellen. Wir wollen es einfach halten
Diese 538 Stimmen des Wahlmännerkollegiums werden nicht direkt dem Volk gegeben,
sondern sind unter den Staaten aufgeteilt.
Also wie setzt sich das Wahlmännerkollegium zusammen?
Jeder Staat, unabhängig von seiner Bevölkerungszahl, erhält mindestens drei Stimmen. Die übrigen Stimmen
werden grob proportional zur Bevölkerung der Staaten vergeben. Je mehr Einwohner
ein Staat hat, desto mehr Stimmen bekommt er.
Dies ist eine Karte der Vereinigten Staaten, die die Stimmgewalt der einzelnen Staaten abbildet
indem ein Feld einer Stimme für das Wahlmännerkollegium entspricht.
Da die Stimmen hauptsächlich, wenn auch nicht ausschließlich, mit der Bevölkerungszahl einhergehen
ist dies damit auch eine Karte darüber wo die Menschen leben, mit einem Bonus für kleine Saaten,
um sie ein bisschen größer als sonst zu machen.
Anfang November wählen die Bürger nicht direkt für den Präsidentschaftskandidaten
sondern sagen ihrem Staat wie "er" seine Stimmen nutzen soll.
48 der 50 Staaten geben all ihre Stimmen an den Kandidaten,
der in diesem Staat die Mehrheit hat.
Florida, zum Beispiel, hat 29 Stimmen. Wenn ein Kandidat eine Mehrheit hat,
egal wie knapp diese Mehrheit ist, bekommt er alle 29 Stimmen.
Also ist der Weg ins Weiße Haus klar: gewinne Mehrheiten in genug Staaten um
über die Hälfte der Wahlmännerstimmen zu bekommen, und du darfst am großen Tisch sitzen.
Das war nicht so kompliziert, meinst du.
Nun ja, ich habe ein paar Details ausgelassen:
Das Wahlmännerkollegium liebt Staaten, aber was ist mit den 11 Millionen Amerikanern
die nicht in einem Staat leben?
Was passiert mit ihren Stimmen und wo verstecken sich diese Leute?
über 600.000 leben im District of Columbia, einem Gebiet das ausdrücklich *kein*
Staat ist, sodass die Hauptstadt des Landes frei von Lokaler Politik sein kann.
Für die meiste Zeit hatten die Menschen, die hier lebten keine Stimme
um den Präsidenten zu wählen. Bis 1964 die Verfassung geändert wurde und D.C. die gleiche Anzahl
an Stimmen bekam wie der bevölkerungsärmste Staat, Wyoming.
OK. das Wahlmännerkollegium mag D.C. Aber wisst wen es nicht mag? Die Territorien.
Die oftmals vergessenen Puerto Rico, Guam, US Jungferninseln und die nördlichen Marianen,
haben keine Stimme im Wahlmännerkollegium weil sie keine Staaten sind und es keine
Verfassungsänderung gibt die sie anerkennt.
Was ein bisschen komisch ist wenn man bedenkt, dass dies Teile der Vereinigten Staaten sind und jeder der dort lebt
Bürger ist.  Im Grunde sind sie also wie D.C.
Und in den Territorien leben 4,4 Millionen Menschen. Das mag sich nicht nach viel anhören, aber es ist
mehr als die Bevölkerung von Wyoming, Vermont, North Dakota, South Dakota Alaska & Delaware.
Zusammen!
Aber trotzdem. Sie bekommen keine Stimmen im Wahlmännerkollegium.
Diese Situation mit den Territorien ist besonders seltsam wenn man die letzte Gruppe betrachtet.
Nämlich die 6,3 Millionen Amerikaner die im Ausland leben.
Wenn du ein US Bürger bist und in ein anderes Land auswanderst, kannst du
eine Briefwahl in dem letzten Staat in dem du gelebt hast durchführen.
Aber wenn du *innerhalb der Vereinigten Staaten* in ein Territorium auswanderst, verlierts du dein Recht
für den Präsidenten zu wählen solange du dort lebst. Dadurch sind dies die einzigen Orte
auf der ganzen Erde wo Amerikaner nicht den Präsidenten wählen dürfen.
Tatsächlich sind das sogar die einzigen Orte im ganzen Universum, denn amerikanische Astronauten
dürfen vom All aus wählen.
Das komplizierteste am Wahlmännerkollegium hat mit den
Stimmen selbst zu tun.
Der Staat Florida - sowie alle anderen - geben ihre Stimmen nicht den Kandidaten selbst.
Das ist nur eine vereinfachte Sichtweise, denn tatsächlich ist die Situation ein bisschen
seltsam.
Wofür die Bürger am Wahltag wählen, ist eine Gruppe von Wahlmännern, die von den
Parteien aufgestellt werden. Diese wählen den Präsidenten dann auf Geheiß der Bürger.
Die Zahl der Stimmen im Wahlmännerkollegium die ein Staat bekommt ist tatsächlich die Anzahl
an Wahlmännern die ein Staat schicken darf um auf einer Versammlung den Präsidenten
zu wählen.
Was die Situation seltsam macht ist, dass während diese Wahlmänner versprechen so zu wählen
wie es ihnen von den Bürgern aufgetragen wurde, müssen sie das nicht.
Wahlmänner sind frei in ihrer Entscheidung.  Zwar hat dies noch nie eine Wahl maßgeblich verändert
aber 87 haben in der Vergangenheit Wahlmänner gegen den Willen derer gestimmt,
die sie gewählt hatten.
Warum man so ein verrücktes System einführt, in dem quasi Unbekannte
diejenigen sind, die letztendlich über den Präsidenten entscheiden?
Weil der schnellste Weg, Informationen im 18. Jahrhundert - als das Wahlmännerkollegium geschaffen wurde - zu verbreiten war,
es auf ein Stück Papier zu schreiben, es einem Typen auf einem Pferd zu geben,
ihm eine "Gute Reise" zu wünschen, und zu hoffen, dass er nicht von Indianern getötet wird
oder an Durchfall stirbt während er auf dem Weg ist.
Da sich Information so langsam verbreitete und das noch junge Land so groß war, hatte man die Idee
alle Wahlmänner nach Washington zu schicken wo sie die neusten Informationen hätten
um Entscheidungen für die Menschen zu Hause zu treffen, die nicht auf dem neusten Stand waren.
Aber heute, wo wir Informationen über Lichtstrahlen in Glasfaserkabeln
statt auf dem Rücken von Herdentieren transportieren, scheint dieser Aspekt des Wahlmännerkollegiums
etwas aus der Zeit gekommen zu sein.
Obwohl die meisten Leute glauben die Präsidentschaftswahl findet
im frühen November statt, tut sie das nicht. Das ist die Wahl die entscheidet wer die Wahlmänner sein werden.
Diese 538 Wahlmänner treffen sich im frühen Dezember und
bestimmen wer der nächste Präsident der Vereinigten Staaten sein wird.