Ah, el día de las elecciones, cuando los estadounidenses de todas partes
votaron por el próximo presidente de
los Estados Unidos.
Excepto que, en realidad, no: los estadounidenses no
votan directamente por presidente.
Entonces, ¿qué está pasando el día de las elecciones entonces?
Es un poco complicado por algo que se
llama Colegio Electoral.
Para simplificar las cosas por ahora, piense en el
Colegio Electoral como una colección de los 538
votos que determinan quién será el presidente de
los Estados Unidos.
¿Por qué 538?
Porque ese es el número de Senadores 100
más el número de Representantes, 438 en el
Congreso.
¿Por qué hay 438 diputados en el Congreso?
Deje de hacer tantas preguntas en este momento, estamos
tratando de mantener esto simple:
estos 538 votos en el Colegio Electoral no se
otorgan a los ciudadanos directamente, sino que se
dividen entre los estados.
Entonces, ¿cómo entrega
los votos el Colegio Electoral?
Cada estado, sin importar cuán poblado o no,
obtiene tres votos para comenzar.
Los votos restantes se otorgan aproximadamente
en proporción a la población del estado.
Cuanta más gente tiene el estado, más
votos obtiene.
Aquí hay un mapa de los Estados Unidos que muestra
el poder de voto que tiene cada estado haciendo que
un hexágono sea igual a un
voto del colegio electoral para presidente.
Debido a que los votos electorales en su mayoría, aunque
no completamente, escalan con la población,
también es un mapa de dónde vive la gente con una bonificación
otorgada a los estados más pequeños para hacerlos un
poco más grandes de lo que serían de otro modo.
A principios de noviembre, cuando los ciudadanos acuden a las
urnas, no votan directamente por el presidente,
sino que en realidad le están diciendo a su estado
cómo quieren que use sus votos electorales.
48 de los 50 estados otorgan todos
los votos de sus colegios electorales al candidato que obtiene la
mayoría en su estado.
Tome Florida, por ejemplo, que tiene 29
votos en el colegio electoral.
Si un candidato gana una mayoría, por
pequeña que sea, obtiene todos los votos.
Entonces, el camino hacia la Casa Blanca es claro: gane
suficientes mayorías en suficientes estados para obtener
más de la mitad de los votos del colegio electoral
y podrá sentarse en el gran escritorio.
Eso no fue tan complicado, dices.
Bueno, se omitieron algunos detalles:
el Colegio Electoral ama los estados, pero ¿qué
pasa con los 11 millones de estadounidenses que no viven
en un estado?
¿Qué sucede con su voto y dónde se
esconden estas personas?
Hay alrededor de 600.000 en el Distrito de
Columbia, un área reservada específicamente *no*
para ser un estado para que la capital del
país esté libre de política local.
Durante la mayor parte de la historia de los Estados Unidos, las personas que
vivían en el distrito no pudieron votar
por el presidente.
Luego, en 1964, se enmendó la constitución
para darle a D.C. el mismo número de votos que el
estado menos poblado, Wyoming.
Así que al colegio electoral le gusta DC.
¿Pero sabes a quién no le gusta?
Los Territorios.
Los a menudo olvidados Puerto Rico, Guam, las Islas Vírgenes de EE. UU.
y las Islas Marianas del Norte
no obtienen votos del colegio electoral porque
no son estados y no tienen una
enmienda constitucional especial para reconocerlos.
Lo cual es un poco extraño considerando que son parte
de los Estados Unidos y todos los que viven
allí son ciudadanos, por lo que, para la mayoría de los
propósitos prácticos, son como D.C.
Y 4.4 millones de personas viven en los territorios
, eso podría no ser  Suena a mucho, pero es más
que las poblaciones de Wyoming, Vermont,
Dakota del Norte, Dakota del Sur, Alaska y Delaware.
Conjunto.
Pero aún así, no obtienen votos del Colegio Electoral
.
Toda la situación con los territorios es extra
extraña cuando se considera el último grupo
de estadounidenses que no viven en los Estados, los
6,3 millones de estadounidenses que viven en el extranjero.
Si es un ciudadano de los Estados Unidos que se muda
a un país extranjero, generalmente puede enviar
un voto por correo al último estado en el que
residió.
Pero, si se muda *dentro de los Estados Unidos*
a uno de sus territorios, pierde  su derecho
a votar por el presidente mientras viva
allí, lo que hace que estos sean los únicos lugares en
todo el mundo donde los estadounidenses no
pueden votar por el presidente.
En realidad, son los únicos lugares en todo el
Universo porque los astronautas estadounidenses
pueden votar por el espacio.
La última complicación del colegio electoral
es la más extraña y tiene que ver con los votos
mismos.
El estado de Florida, y todos los demás
, realmente no dan votos a un candidato
, es solo una forma simplificada de
pensarlo, porque la realidad de la situación es...
extraña.
Lo que votan los ciudadanos el día de las elecciones
es un grupo de electores designados por los
partidos políticos que eligen al presidente en
nombre de los ciudadanos.
La cantidad de votos que un estado obtiene del
Colegio Electoral es en realidad la cantidad de
electores que el estado puede enviar a una
reunión colegiada para votar quién será el presidente
.
Lo que lo hace extraño es que mientras estos electores
prometen que votarán por el presidente como
los ciudadanos de su estado quieren que lo hagan, *no están
obligados a hacerlo*.
Los electores son libres de votar como quieran
.  Si bien esto nunca ha cambiado una elección,
87 veces en el pasado los electores votaron en contra de
los deseos de las mismas personas que los
eligieron.
¿Por qué montar este loco sistema donde un pequeño
grupo de personas esencialmente desconocidas para el
público en general son las que realmente deciden
sobre el presidente?
Porque en la década de 1700, cuando
se diseñó el collage electoral, la forma más rápida de
enviar una información era escribirla
en una hoja de papel, dársela a un tipo a
caballo y desearle "buena suerte, buen señor".  y espero
que no lo maten los indios o muera de
disentería en el camino.
Debido a que la información se movía tan lentamente y debido a que
el país joven era tan grande, la idea
era enviar a todos los electores a Washington,
donde pudieran tener la información más actualizada
para tomar decisiones por la gente en casa
que no conocería el  últimas noticias.
Aunque ahora, cuando llevamos información sobre haces
de luz en cables de fibra óptica en lugar de
en las espaldas de animales de manada, este
aspecto particular del colegio electoral puede parecer
un poco desactualizado.
Sin embargo, aunque la mayoría de la gente piensa que
la elección para presidente se lleva a cabo a
principios de noviembre, no es así: esa es la elección
que determina quiénes serán los electores.
Los 538 electores elegidos luego se reúnen
a principios de diciembre y emiten los votos reales
que determinan quién es el próximo presidente de
los Estados Unidos.