Ah, le jour des élections, lorsque les Américains
ont voté partout pour le prochain président
des États-Unis.
Sauf, pas vraiment – les Américains ne votent pas directement pour
e prés
dent.  Alors, que se passe-t-il le jour des élections ?
C'est un peu compliqué à cause de quelque chose qui
s'appelle le Collège électoral.
Pour garder les choses simples pour l'instant, considérez le
collège électoral comme une collection des 538
votes qui déterminent qui sera le président
des États-Unis.
Pourquoi 538 ?
Parce que c'est le nombre de sénateurs 100
plus le nombre de représentants, 438 au
Congrès.
Pourquoi y a-t-il 438 représentants au Congrès ?
Arrêtez de poser tant de questions en ce moment, nous
essayons de garder cela simple :
ces 538 votes au Collège électoral ne sont pas
attribués directement aux citoyens, mais sont plutôt
répartis entre les États.
Alors, comment le collège électoral distribue-t-il
les votes ?
Chaque État, peu importe sa population ou non,
obtient trois voix pour commencer.
Les voix restantes sont distribuées à peu près
proportionnellement à la population de l'État.
Plus l'État compte d'habitants, plus
il obtient de voix.
Voici une carte des États-Unis montrant
le pouvoir de vote de chaque État en faisant
un hexagone égal à un
vote de collège électoral pour le président.
Parce que les votes électoraux évoluent principalement – mais pas c
mplètement – avec la population, c'est aussi une c
rte de l'endroit où les gens vivent avec un bonus accordé au
petits États pour les rendre un peu plus gr
nds qu'ils ne le seraient autrement.
Début novembre, lorsque les citoyens se rendent aux
urnes, ils ne votent pas directement pour le président,
mais ils disent vraiment à leur État comment
ils veulent qu'il utilise ses votes électoraux.
48 des 50 États donnent tous les
votes de leur collège électoral au candidat qui remporte la
majorité dans leur État.
Prenez la Floride, par exemple, qui compte 29
votes dans les collèges électoraux.
Si un candidat remporte une
majorité, aussi petite soit-elle, il obtient tous les votes.
La voie vers la Maison Blanche est donc claire : gagnez
suffisamment de majorités dans suffisamment d'États pour obtenir
plus de la moitié des votes du collège électoral
et vous pourrez vous asseoir au grand bureau.
Ce n'était pas si compliqué, me direz-vous.
Eh bien, il y avait quelques détails oubliés :
Le Collège électoral aime les États, mais qu'en est-
il des 11 millions d'Américains qui ne vivent pas
dans un État ?
Qu'advient-il de leur vote, et où se
cachent ces personnes ?
Il y en a environ 600 000 dans le district de
Columbia, une zone réservée spécifiquement pour * ne pas
* être un État afin que la capitale du
pays soit libre de la politique locale.
Pendant la majeure partie de l'histoire des États-Unis, les
habitants du district n'ont pas pu voter
pour le président.
Puis, en 1964, la constitution a été modifiée
pour donner à D.C. le même nombre de voix que l'
État le moins peuplé, le Wyoming.
Donc, le collège électoral aime DC.
Mais tu sais qui il n'aime pas ?
Les Territoires.
Porto Rico, Guam, les
îles Vierges américaines et les îles Mariannes du Nord, souvent oubliées,
n'obtiennent aucun vote du collège électoral car
ce ne sont pas des États et ils n'ont pas d'
amendement constitutionnel spécial pour les reconnaître.
Ce qui est un peu étrange étant donné qu'ils font partie
des États-Unis et que tous ceux qui
y vivent sont des citoyens, donc - à des fins pratiques
- ils sont comme D.C.
Et 4,4 millions de personnes vivent dans les territoires
- cela pourrait ne pas être le cas  Cela semble beaucoup, mais c'est plus
que les populations du Wyoming, du Vermont,
du Dakota du Nord, du Dakota du Sud, de l'Alaska et du Delaware.
Combiné.
Mais ils n'obtiennent toujours aucun vote du Collège électoral
.
Toute la situation avec les territoires est encore plus
étrange si l'on considère le dernier groupe
d'Américains qui ne vivent pas aux États-Unis, les
6,3 millions d'Américains qui vivent à l'étranger.
Si vous êtes un citoyen américain qui déménage
dans un pays étranger, vous pouvez généralement envoyer
un vote par correspondance au dernier État dans lequel vous avez
résidé.
Mais, si vous déménagez * aux États-Unis *
dans l'un de ses territoires, vous perdez  votre droit
de voter pour le président aussi longtemps que vous
y vivez - ce qui en fait les seuls endroits sur la
terre entière où les Américains ne sont pas autorisés
à voter pour le président.
En fait, ce sont les seuls endroits de tout l'
univers car les astronautes américains sont autorisés
à voter pour l'espace.
La dernière complication du collège électoral
est la plus étrange et concerne les votes
eux-mêmes.
L'État de Floride - et tous les autres
- ne donne pas vraiment de voix à un candidat,
c'est juste une façon simplifiée d'y
penser, car la réalité de la situation est...
étrange.
Ce que les citoyens votent le jour des élections,
c'est un groupe d'électeurs nommés par les
partis politiques qui ont choisi le président au nom des citoyens
.
Le nombre de voix qu'un État obtient du
collège électoral est en fait le nombre d'
électeurs que l'État est autorisé à envoyer à une
réunion collégiale pour voter sur le
président.
Ce qui est étrange, c'est que même si ces électeurs
promettent de voter pour le président comme
les citoyens de leur État le souhaitent, * ils ne sont pas
tenus de le faire *.
Les électeurs sont libres de voter comme ils l'entendent
.  Bien que cela n'ait jamais fait basculer une élection,
87 fois dans le passé, des électeurs ont voté contre
la volonté de ceux-là mêmes qui les ont
élus.
Pourquoi mettre en place ce système fou où un petit
groupe de personnes essentiellement inconnues du
grand public sont celles qui décident vraiment
du président ?
Parce que dans les années 1700 - lorsque le collage électoral a
été conçu - le moyen le plus rapide d'
envoyer une information était de l'écrire
sur un morceau de papier, de la remettre à un gars à
cheval, de lui souhaiter "bon vent, bon monsieur"  et j'espère
qu'il n'a pas été tué par des indiens ou qu'il n'est pas mort de
dysenterie en cours de route.
Parce que l'information circulait si lentement et parce que
le jeune pays était si grand, l'idée était
d'envoyer tous les électeurs à Washington où
ils pourraient avoir les informations les plus récentes
pour prendre des décisions pour les gens de chez eux
qui ne connaîtraient pas le  dernières nouvelles.
Bien que maintenant, alors que nous transportons des informations sur les faisceaux
de lumière dans les câbles à fibres optiques plutôt que
sur le dos des animaux de troupeau, cet
aspect particulier du collège électoral peut sembler
un peu dépassé.
Néanmoins, alors que la plupart des gens pensent que
l'élection présidentielle a lieu
début novembre, ce n'est pas le cas - c'est l'élection
qui détermine qui seront les électeurs.
Les 538 électeurs qui sont choisis se réunissent ensuite
début décembre et ils votent les votes réels
qui détermineront qui sera le prochain président
des États-Unis.