Ah, les élections. Le jour où les Américains
votent pour le prochain président de leur
pays.
Cependant, ce n’est pas vraiment la réalité. Les
citoyens ne votent pas directement pour le président.
Alors, qu’est-ce qui se passe vraiment, lors des
présidentielles? C’est un peu compliqué, à cause
de quelque chose appelé le Collège Electoral.
Pour garder les choses simples pour le moment, le
Collège Electoral est constitué de 538 votes qui
détermineront qui sera le président des Etats-Unis.
"Pourquoi 538 votes?"
Parce que c’est le nombre de sénateurs, soit 100, plus le
nombre le représentants qui siègent au Congrès, soit 438.
"Pourquoi il y a 438 représentants au Congrès?"
Arrêtez de poser plein de questions, on essaie
de garder ça simple!
Ces 538 votes du Collège Electoral ne vont
pas aux citoyens directement, mais sont divisés
entre les états.
Alors, comment le Collège Electoral répartit les
votes?
Chaque état, qu’ils soit populeux, ou pas,
reçoit trois votes pour commencer. Le reste est
réparti à peu près en proportion de la population
des états. Plus l’état est populeux, plus il obtient
de votes.
Voici une carte montrant le pouvoir électoral de
chaque état en représentant un vote au Collège
Electoral par un hexagone.
Comme ces votes s’accordent, en général, avec la
population d’un état, c’est aussi une carte montrant
la densité de population de chacun des états, avec
un bonus de votes accordé aux états moins peuplés,
pour grossir leur pouvoir électoral.
Au début novembre, quand les citoyens vont voter pour
les présidentielles, ils ne votent pas pour les candidats,
mais ils disent vraiment comment leur état devrait
voter au Collège Electoral.
48 des 50 états donnent la totalité de leurs votes du
Collège Electoral à celui qui remporte une majorité des
voix dans leur état.
Prenons, par exemple, la Floride, qui a 29 votes au
Collège Electoral. Si un candidat remporte une majorité
des voix, peu importe qu’elle soit grande ou petite, il
obtient tous les votes de cet état.
Donc, le chemin vers la Maison Blanche est clair:
remporter assez de majorités dans assez d’états pour
obtenir plus de la moitié des votes au Collège Electoral,
et vous pourrez vous asseoir dans le Bureau Ovale.
Et là, vous vous dites: ce n’était pas si compliqué
que ça finalement.
Pourtant, il y a encore quelques détails à aborder.
Le Collège Electoral aime les états, mais qu’arrive-t-il
aux 11 millions d’Américains qui ne vivent pas dans le
territoire de l’Union?
Qu’arrive-t-il à leur vote, et où se cachent-ils?
Il y a 600 000 personnes dans le district de Columbia (DC),
un lieu qui n’est pas un état, pour que le territoire de
la capitale soit hors de la politique locale.
Durant la plus grande partie de l’histoire américaine,
les habitants du district ne pouvaient pas voter aux
présidentielles. Mais en 1964, un amendement
constitutionnel a permis au district d’obtenir le même
nombre de vote au Collège Electoral que le Wyoming, l’état
le moins populeux de l’Union.
Donc, le Collège Electoral aime DC. Mais, qu’est-ce
qu’il n’aime pas? Les Territoires.
Les territoires insulaires de Puerto Rico, de Guam, des
îles Vierges américaines et des îles Mariannes du Nord, si
souvent oubliés, n’ont aucun vote au Collège Electoral,
car ils ne sont pas des états et n’ont pas en leurs mains
d’amendement constitutionnel pour les reconnaître.
Ce qui est bien bizarre, puisqu’il font partie des
Etats-Unis, et que tout habitant y est citoyen américain
donc, techniquement, ils seraient dans la même
situation que DC.
Et aussi, les Territoires sont peuplés de 4.4 millions
de personnes; ça ne semble pas très populeux, mais c’est
plus que les populations du Wyoming, du Vermont, du
Dakota du Nord, du Dakota du Sud, de l’Alaska et du
Delaware ensemble.
Pourtant, ils n’obtiennent toujours aucun vote du
Collège Electoral.
Cette situation avec les Territoires devient encore plus
étrange, en considérant les autres américains qui n’habitent
pas dans un état, soit les 6.3 millions qui habitent
à l’étranger.
Si vous êtes un citoyen américain qui déménage dans
un autre pays, vous pouvez envoyer votre vote par la
poste au dernier état où vous viviez.
Pourtant, si vous déménagez dans les Territoires (toujours
sous juridiction américaine), vous perdrez votre droit de
vote aux présidentielles aussi longtemps que vous vivrez
là, ce qui en fait les seuls endroits sur Terre où les
citoyens américains ne peuvent voter pour les
présidentielles.
En fait, ils sont même les seuls endroits dans tout
l’Univers, puisque les astronautes américains peuvent
voter depuis l’espace.
La dernière partie étrange à propos du Collège Electoral
est certainement la plus bizarre et elle concerne les
fameux votes.
La Floride, tout comme les autres états, ne donnent
pas vraiment leurs voix directement aux candidats,
ce n’est qu’une interprétation simplifiée de
la chose, parce que la réalité est en fait...
très bizarre!
En réalité, les citoyens votent, le jour de l’élection,
pour des gens, appelés Grands Electeurs, qui sont choisis
par les partis politiques pour voter pour les candidats
pour la présidence au nom des citoyens.
Le nombre de votes du Collège Electoral donnés
aux états est en fait le nombre de Grands
Electeurs qu’un état peut envoyer à une
rencontre du Collège Electoral pour élire
le prochain président.
Ce qui est très bizarre, c’est que même si ces
Grands Electeurs promettent de voter comme les
citoyens qui les ont élus, ils ne sont pas
obligés de le faire.
Les Grands Electeurs peuvent voter comme ils l’entendent.
Même si ça n’a pas changé le cours d’une élection,
87 fois dans le passé, des Grands Electeurs ont
voté au contraire des souhaits des gens qui les
ont élus.
Pourquoi avoir créé ce système où, essentiellement,
un groupe de gens, en général, totalement inconnu du
public, font le vrai choix du futur président
des Etats-Unis?
Parce qu’au XVIIIe siècle, lors de la création du
Collège Electoral, la façon la plus rapide d’envoyer
de l’information était de l’écrire sur un bout de
papier, de le donner à un homme sur un cheval, de
lui souhaiter "godspeed, good sir" en espérant qu’il
ne soit pas tué par les indiens ou qu’il meure de
dysenterie sur la route.
Parce que les informations avançaient très lentement
à ce moment, et que le pays était si grand, la raison
derrière le Collège Electoral était de tous les envoyer
à Washington où ils obtiendraient l’information la plus
à jour pour pouvoir faire des décisions pour les
habitants qui ne sauraient pas les dernières nouvelles.
Pourtant, alors qu’on envoie des informations
à la vitesse de la lumière, avec des câbles en
fibre optique plutôt qu’à dos d’animaux, cet
aspect du Collège Electoral peut sembler plutôt
dépassé.
Pourtant, tandis que la majorité des gens croient
que l’élection présidentielle se déroule au début
de novembre, ce n’est pas le cas. Elle désigne
qui seront les 538 Grands Electeurs.
Ceux qui sont choisis se rencontrent ensuite au
début du mois de décembre, et ceux-ci font la
véritable élection qui décidera qui sera le
prochain président des Etats-Unis.
(Traduction par Clarence Corbeil, QC, Can.)