Ah, il giorno delle elezioni, quando ovunque gli americani
votano per il prossimo presidente
degli Stati Uniti.
Tranne che, non proprio, gli americani non
votano direttamente per il presidente.
Allora, cosa sta succedendo il giorno delle elezioni?
È un po' complicato a causa di qualcosa
chiamato Collegio Elettorale.
Per semplificare le cose per ora, pensa al
Collegio elettorale come a una raccolta dei 538
voti che determinano chi sarà il Presidente
degli Stati Uniti.
Perché 538?
Perché questo è il numero dei senatori 100
più il numero dei rappresentanti, 438 al
Congresso.
Perché ci sono 438 rappresentanti al Congresso?
Smettila di fare così tante domande in questo momento, stiamo
cercando di mantenere questo semplice:
questi 538 voti nel Collegio Elettorale non vengono
dati direttamente ai cittadini, ma sono invece
divisi tra gli Stati.
Allora come fa il Collegio Elettorale a dare
i voti?
Ogni stato, non importa quanto popoloso o meno,
ottiene tre voti per iniziare.
I restanti voti vengono assegnati all'incirca
in proporzione alla popolazione dello stato.
Più persone ha lo stato, più
voti ottiene.
Ecco una mappa degli Stati Uniti che mostra
il potere di voto che ciascuno stato ha facendo
un esagono uguale a un
voto del collegio elettorale per il presidente.
Poiché i voti elettorali per lo più, anche se
non completamente, si adattano alla popolazione, è
anche una mappa di dove vivono le persone con un bonus
dato agli stati più piccoli per renderli un
po' più grandi di quanto sarebbero altrimenti.
All'inizio di novembre, quando i cittadini si recano alle
urne, non votano direttamente per il presidente,
ma in realtà stanno dicendo al loro stato come
vogliono *che* utilizzi i suoi voti elettorali.
48 dei 50 stati danno tutti i
voti del loro collegio elettorale al candidato che ottiene la
maggioranza nel loro stato.
Prendi la Florida, per esempio, che ha 29
voti nei collegi elettorali.
Se un candidato ottiene la maggioranza, non importa
quanto piccola sia la maggioranza, ottiene tutti i voti.
Quindi il percorso verso la Casa Bianca è chiaro: vinci
abbastanza maggioranze in un numero sufficiente di stati per ottenere
più della metà dei voti del collegio elettorale
e ti siedi alla grande scrivania.
Non è stato così complicato, dici tu.
Bene, c'erano alcuni dettagli tralasciati:
l'Electoral College ama gli stati, ma che
dire degli 11 milioni di americani che non vivono
in uno stato?
Cosa succede al loro voto e dove si
nascondono queste persone?
Ci sono circa 600.000 nel Distretto di
Columbia, un'area riservata specificamente *non*
per essere uno stato in modo che la capitale del
paese sia libera dalla politica locale.
Per la maggior parte della storia degli Stati Uniti, le persone che
vivono nel distretto non hanno potuto votare
per il presidente.
Poi, nel 1964, la costituzione fu modificata
per dare a DC lo stesso numero di voti dello
stato meno popoloso, il Wyoming.
Quindi al collegio elettorale piace la DC.
Ma sai chi non gli piace?
I Territori.
Porto Rico, Guam,
Isole Vergini americane e Isole Marianne Settentrionali, spesso dimenticate,
non ottengono voti dal collegio elettorale perché
non sono stati e non hanno uno speciale
emendamento costituzionale per riconoscerli.
Il che è un po' strano considerando che fanno parte
degli Stati Uniti e tutti coloro che vivono
lì sono cittadini, quindi - per scopi più pratici
- sono proprio come Washington
e 4,4 milioni di persone vivono nei territori
- potrebbe non  sembra molto, ma è
rispetto alle popolazioni del Wyoming, del Vermont, del
North Dakota, del South Dakota, dell'Alaska e del Delaware.
Combinato.
Ma ancora, non ottengono voti dal Collegio Elettorale
.
L'intera situazione con i territori è ancora più
strana se si considera l'ultimo gruppo
di americani che non vivono negli Stati Uniti, i
6,3 milioni di americani che vivono all'estero.
Se sei un cittadino degli Stati Uniti che si trasferisce
in un paese straniero, di solito puoi inviare
un voto postale all'ultimo stato in cui hai
risieduto.
Ma, se ti trasferisci *all'interno degli Stati Uniti*
in uno dei suoi territori, perdi  il tuo diritto
di votare per la presidenza per tutto il tempo in cui vivi
lì, rendendo questi gli unici posti
al mondo in cui gli americani non
possono votare per la presidenza.
In realtà, sono gli unici posti nell'intero
Universo perché gli astronauti americani
possono votare per lo spazio.
L'ultima complicazione del collegio elettorale
è la più strana e ha a che fare con i voti
stessi.
Lo stato della Florida - e tutti gli altri
- non dà voti a un candidato
, è solo un modo semplificato di
pensarci, perché la realtà della situazione è...
strana.
Ciò per cui i cittadini votano il giorno delle elezioni
è un gruppo di elettori nominati dai partiti politici
che hanno scelto il presidente per conto dei cittadini
.
Il numero di voti che uno stato ottiene dal
collegio elettorale è in realtà il numero di
elettori che lo stato può inviare a una
riunione collegiale per votare su chi sarà il presidente
.
Ciò che lo rende strano è che mentre questi elettori
promettono che voteranno per la presidenza come
vogliono i cittadini del loro stato, *non sono
tenuti a farlo*.
Gli elettori sono liberi di votare come vogliono
.  Anche se questo non ha mai portato a un'elezione,
87 volte in passato gli elettori hanno votato contro
la volontà delle stesse persone che
li hanno eletti.
Perché impostare questo sistema folle in cui un piccolo
gruppo di persone essenzialmente sconosciute al
grande pubblico è quello che decide davvero
sul presidente?
Perché nel 1700 - quando
fu progettato il collage elettorale - il modo più rapido per
inviare un'informazione era scriverla
su un pezzo di carta, consegnarla a un ragazzo a
cavallo, augurargli buona fortuna, buon signore'  e spero
che non sia stato ucciso dagli indiani o che non muoia di
dissenteria lungo la strada.
Poiché le informazioni si muovevano così lentamente e poiché
il paese giovane era così grande, l'idea era
di inviare tutti gli elettori a Washington dove
avrebbero potuto avere le informazioni più aggiornate
per prendere decisioni per le persone a casa
che non avrebbero saputo il  ultime notizie.
Anche se ora, quando portiamo informazioni sui fasci
di luce nei cavi in fibra ottica piuttosto che sul d
rso degli animali da branco, questo particolare aspet
o del collegio elettorale potrebbe sembrare un po
datat
.  Ciononostante, mentre la maggior parte delle persone pensa che
l'elezione del presidente abbia luogo
all'inizio di novembre, non è così: è l'elezione
che determina chi saranno gli elettori.
I 538 elettori che vengono scelti si incontrano quindi
all'inizio di dicembre e danno i voti veri
che determinano chi sarà il prossimo presidente
degli Stati Uniti.