ああ、選挙の日、どこにでもいるアメリカ人
が次のアメリカ合衆国大統領に投票したとき
。
ただし、実際にはそうではありません–アメリカ人は
大統領に直接投票しません。
では、選挙当日に何が起こっているのでしょうか。
選挙人団と呼ばれるものがあるため、少し複雑
です。
今のところ物事を単純にするために、
選挙
人団は、米国大統領が誰であるかを決定する538票の集まり
と考えてください。
なぜ538？
それは上院議員100人
と議員数の合計であるため、議会では438人
です。
なぜ議会に438人の代表者がいるのですか？
今のところ、これほど多くの質問をするのはやめましょう。
選挙人団でのこれらの538票は
、市民に直接与えられるのではなく
、州間で分けられます。
では、選挙人団はどのように
投票を行うのでしょうか。
各州は、人口が多いかどうかに関係なく、
開始するために3票を獲得します。
残りの票は
、州の人口にほぼ比例して与えられます。
州の人が多ければ多いほど、より多くの票を獲得
できます。
これは、
1つの六角形を1つの選挙人
団の大統領投票に等しくすることによって各州が持つ投票権を示す米国の地図です。
選挙人票
は、完全ではありませんが、ほとんどが人口に比例するため、小さな州に
ボーナスを与えて人々が住んでいる場所の地図でもあり、
そうでない場合よりも少し大きくなります。
11月初旬、市民が投票に行くとき、
彼らは大統領に直接投票していません
が、彼らは
選挙人票をどのように使用したいかを州に実際に伝えています。
50州のうち48州は、州で過半数
を獲得した候補者に選挙人団のすべての票を投じ
ます。
たとえば、29の選挙人団の票を持っているフロリダを例にとってみましょう
。
候補者が過半数を獲得した場合、
その過半数がいくら少なくても、彼はすべての票を獲得します。
したがって、ホワイトハウスへの道は明確です。選挙人団の投票の半分以上
を獲得するのに十分な州で十分な多数派を獲得
し、大きな机に座ることができます。
それはそれほど複雑ではなかったとあなたは言います。
さて、いくつかの詳細が省略されていました。
選挙人団は州を愛して
いますが、州に住んでいない1,100万人のアメリカ人は
どうでしょうか。
彼らの投票はどうなりますか、そして
これらの人々はどこに隠れていますか？
コロンビア特別区に
は、国の首都が地方政治から解放されるように州として特別に*されていない*地域が約60万あります
。
米国の歴史のほとんどでは
、この地区に住む人々は大統領に投票することができませんでした
。
その後、1964年に憲法が改正
され、D.C。に最も人口の少ない州であるワイオミングと同じ票数が与えられました
。
したがって、選挙人団はDCが好きです。
しかし、あなたはそれが好きではない人を知っていますか？
テリトリー。
忘れられがちなプエルトリコ、グアム、米
領バージン諸島、北マリアナ諸島は、州ではなく、それらを承認する
ための特別な憲法改正がないため、選挙人団からの投票
はありません
。
彼らが
米国の一部であり、そこに住むすべての人
が市民であるということを考えると、これは少し奇妙です。したがって、ほとんどの実用的な目的では、
彼らはちょうどD.C.のようであり
、440万人が領土に住んで
います。 たくさんのように聞こえますが、それ
はワイオミング、バーモント、
ノースダコタ、サウスダコタ、アラスカ、デラウェアの人口よりも多いです。
組み合わせる。
しかし、それでも、選挙人団からの投票はあり
ません。
米国に住んでいないアメリカ人の最後のグループ、
海外に住んでいる630万人のアメリカ人を考えると、領土の全体的な状況は非常に奇妙です。 外国
に移住する米国市民の
場合、通常
、最後に居住した州に郵便投票を送ることが
できます。ただし、*米国内*
でその領土の1つに移住すると、敗北します。
あなたがそこに住んでいる限り、大統領に投票するあなたの権利
–
アメリカ人が大統領に投票することを許可されていない、地球全体で唯一の場所になり
ます。
実際、
アメリカの宇宙飛行士は宇宙に投票することが許可され
ているため、宇宙全体で唯一のスポットです。
選挙人団の複雑さの最後のビット
は最も奇妙であり、投票自体に関係して
います。
フロリダ州（および他のすべての州）
は、実際には候補者に投票を与えません。
状況の現実は...奇妙であるため、それはそれについて考えるための単純化された方法にすぎません
。
選挙日に市民が投票するの
は、市民に代わって大統領を選んだ政党によって任命された選挙人のグループです
。
州が選挙人団から得る投票
数は、実際には
、州が大統領になるかどうかを投票するために大学の会議に送ることができる選挙人の数
です。
奇妙なことに、これらの選挙人は
、州の市民が望むように大統領に投票することを約束してい
ますが、*そうする
必要はありません*。
選挙人は自由に投票でき
ます。 これが選挙を揺るがしたことは一度もないが
、過去の選挙人の87回は、彼ら
を選出したまさにその人々の希望に反対して投票した
。
なぜ
、一般大衆に本質的に知られていない少数
の人々が実際
に大統領を決定する人々であるこのクレイジーなシステムを設定するのですか？
1700年代、選挙の
コラージュが設計されたとき、情報を送信する最も簡単な方法
は、それ
を紙に書き、馬に乗った男に渡して
、彼に「ゴッドスピード、グッドサー」を願うことだったからです。 そして、
彼が途中でインド人に殺されたり、赤痢で死んだりしないことを願っ
ています。
情報の移動が非常に遅く
、若い国が非常に大きかったため、
すべての選挙人をワシントンに送り
、最新の情報
を入手して、故郷の知らない人々のために決定を下す
ことができました。 最新ニュース。
しかし今では、群れの動物の背中で
はなく光ファイバーケーブルで光線に関する情報を運ぶとき
、選挙人団のこの特定の側面は少し時代遅れに見えるかもしれません
。
それでもなお、ほとんどの人
は大統領選挙が11月初旬に行われると考えていますが、そうでは
ありません。それが
選挙人を決定する選挙です。
選ばれた538人の選挙人
は、12月初旬に会合し、次の米国大統領を決定する実際の票を投じ
ます。