아, 선거일, 전 세계의 미국인
들이 차기 미국 대통령에게 투표하는 날
.
사실은 아니지만 미국인들은
대통령에게 직접 투표하지 않습니다.
그럼 선거일에 무슨 일이?
선거인단이라는 명칭 때문에 조금 복잡
합니다.
지금은 간단하게 하기 위해
선거인단을
누가 미국 대통령이 될 것인지를 결정하는 538표의 집합체라고 생각하십시오
.
왜 538인가?
그것은 상원의원 100
명에 하원의원 438명을 더한 것이기 때문
입니다.
의회에 438명의 하원의원이 있는 이유는 무엇입니까?
지금 당장 많은 질문을 하지 마세요. 우리는
이것을 단순하게 유지하려고 노력
하고 있습니다. 선거인단의 538표
는 시민들에게 직접 주어지지 않고, 대신
주들 사이에서 나누어집니다.
그렇다면 선거인단은 어떻게
투표를 합니까?
인구가 얼마나 많든 적든 각 주는
3표를 얻습니다.
나머지 투표는
해당 주의 인구에 대략 비례하여 배분됩니다.
국가에 더 많은 사람들이 있을수록 더 많은 표
를 얻습니다.
다음은 미국의 지도로
각 주에서
1개의 육각형을 선거인단 투표 1개와 동일하게 하여 각 주의 투표권을 보여줍니다
.
선거인단 투표는 대부분(
완전하지는 않지만) 인구에 따라 조정되기 때문에
더 작은 주에 보너스가 주어졌을
때보다 더 크게 만들기 위해 사람들이 사는 곳의 지도이기도 합니다.
11월 초에 시민들이
투표소에 갈 때 그들은 대통령에게 직접 투표하는
것이 아니라 자신이
원하는 *그것*이 선거인단 표를 어떻게 사용하기를 원하는지 주에게 말하고 있는 것입니다.
50개 주 중 48개 주는 해당 주
에서 과반수를 얻은 후보자에게 모든 선거인단 표를 부여합니다
.
예를 들어, 29명의 선거인단 투표가 있는 플로리다를 예로 들어 보겠습니다
후보자
가 과반수를 얻으면 그 과반수가 적더라도 모든 표를 얻습니다.
따라서 백악관으로 가는 길은 분명합니다. 선거인단 투표의 절반 이상
을 얻을 수 있는 충분한 주에서 충분한 과반수를 확보
하면 큰 자리에 앉을 수 있습니다.
그렇게 복잡하지 않았다고 합니다.
몇 가지 세부 사항이 누락되었습니다.
선거인단은 주를 사랑하지만 주
에 살지 않는 1,100만 미국인은
어떻습니까?
그들의 투표는 어떻게 되며
이 사람들은 어디에 숨어 있을까요?  컬럼비아
특별구에는 약 600,000명이 있습니다. 이
지역은 국가의 수도가 지역 정치로부터 자유로울 수 있도록 특별히 *가 아닌*
상태로 지정되어
있습니다.
미국 역사상 대부분
의 지역에 거주하는 사람들은 대통령에 투표할 수 없었습니다
.
그런 다음 1964년 헌법이 수정
되어 DC는 인구가 가장 적은 주인 와이오밍과 같은 수의 표를
얻습니다.
그래서 선거인단은 DC를 좋아합니다.
하지만 누가 좋아하지 않는 줄 아세요?
영토.
자주 잊혀지는 푸에르토리코, 괌, 미국령
버진 아일랜드, 북마리아나 제도
는 주(州)가 아니며 이들을 인정할 특별 헌법 개정이 없기 때문에 선거인단으로부터 투표
를 받지 못합니다.
그들이 미국의 일부이고 거기에 사는 모든 사람이 시민이라는 점을 고려하면 약간 이상합니다.
따라서 가장 실용적인
목적으로 그들은 D.C.와 같습니다.
그리고 440만 명이 해당 영토에 살고
있습니다. 그렇지 않을 수도 있습니다.  많은 것처럼 들리지만
와이오밍, 버몬트,
노스다코타, 사우스다코타, 알래스카 및 델라웨어의 인구보다 많습니다.
결합.
그러나 여전히 선거인단의 표
는 얻지 못합니다.
미국에 거주하지 않는 마지막 미국인 그룹인
해외에 거주하는 630만 미국인을 고려할 때 영토의 전체 상황은 더욱 이상합니다.
외국으로 이사하는 미국 시민인 경우 일반적으로
마지막으로 거주했던 주로 우편 투표를 보낼 수 있습니다
.
그러나 *미국 내*
에서 해당 영토 중 하나로 이사하는 경우
거주하는 동안 대통령에게 투표할 수 있는 권리
- 이곳은
전 세계에서 미국인이
대통령에게 투표할 수 없는 유일한 장소가 됩니다.
사실, 그들은
미국 우주 비행사가 우주에 투표할 수 있기 때문에 전체
우주에서 유일한 지점입니다.
선거인단 문제의 마지막 부분은
가장 이상하고 투표 자체와 관련이
있습니다.
플로리다 주와 다른 모든
주는 실제로 후보자에게 투표를 하지 않습니다.
상황의 현실이... 이상하기 때문에 단순히 생각하는 방법일 뿐입니다
.
선거일에 시민들이 투표하는 것은 시민들을 대신해 대통령을
선출한 정당들이 임명한 선거인단
이다.
주에서 선거인단으로부터 얻는 표의 수
는 실제로
주에서 누가 대통령이 될지 투표하기 위해 총학생회에 보낼 수 있는 선거인의
수입니다.
이상한 점은 이 선거인단이
해당
주의 시민들이 원하는 대로 대통령에게 투표하겠다고 약속하지만
*꼭 그렇게 해야 하는 것은 아니라는 점입니다.
유권자는 원하는 방식으로 자유롭게 투표할 수
있습니다.  이것은 선거를 뒤집은 적이 없지만
과거 선거인단은 87번이나
자신을 선출한 사람들의 희망에 반대하는 투표를
했습니다.
기본적
으로 일반 대중에게 알려지지 않은 소수의 사람들이 실제로
대통령을 결정하는 이 미친 시스템을 설정하는 이유는 무엇입니까?
1700년대에 선거
콜라주가 고안되었을 때 정보를 보내는 가장 빠른 방법
은 종이에
적어서 말을 탄 사람에게 건네며 '대박, 만세'를 바라는 것이었기 때문입니다.  그리고
그가 인디언들에게 죽임을 당하거나 도중에 이질로 죽지 않기를 바랍니다
.
정보의 이동이 너무 느리고
젊은 국가가 너무 넓기 때문에
모든 선거인을 워싱턴으로 보내는 것이 아이디어였습니다. 워싱턴으로 보내어 모르는 사람들을 위해 결정
을 내릴 수 있는 최신 정보를 얻을 수 있었습니다
.  최근 소식.
그러나 지금 우리가 동물 무리의 등이
아닌 광섬유 케이블의 광선에 대한 정보를 전달할
때 선거인단의 이 특정 측면은
약간 시대에 뒤떨어진 것처럼 보일 수 있습니다.
그럼에도 불구하고 대부분의 사람들
은 대통령 선거가
11월 초에 있다고 생각하지만 그렇지 않습니다
. 선거인단이 누가 될 것인지를 결정하는 것은 선거입니다.
선출된 538명의 선거인단은
12월 초에 만나
누가 미국의 차기 대통령인지를 결정하는 실제 투표를 합니다
.