Ah, de verkiezingsdag, toen Amerikanen overal
hun stem uitbrachten voor de volgende president van
de Verenigde Staten.
Behalve, niet echt - Amerikanen stemmen niet rechtstreeks
op de president.
Wat gebeurt er dan op de verkiezingsdag?
Het is een beetje ingewikkeld vanwege iets
dat het Electoral College wordt genoemd.
Om het voor nu eenvoudig te houden, beschouw het
Electoral College als een verzameling van de 538
stemmen die bepalen wie de president van
de Verenigde Staten zal zijn.
Waarom 538?
Want dat is het aantal senatoren 100
plus het aantal vertegenwoordigers, 438 in het
Congres.
Waarom zijn er 438 vertegenwoordigers in het congres?
Stop nu met het stellen van zoveel vragen, we
proberen het simpel te houden:
deze 538 stemmen in het Electoral College worden niet
rechtstreeks aan de burgers gegeven, maar worden in plaats daarvan
verdeeld over de staten.
Dus hoe verdeelt het Kiescollege
de stemmen?
Elke staat, ongeacht hoe dichtbevolkt of niet,
krijgt drie stemmen om te beginnen.
De overige stemmen worden ongeveer
in verhouding tot het aantal inwoners van de staat verdeeld.
Hoe meer mensen de staat heeft, hoe meer stemmen
hij krijgt.
Hier is een kaart van de Verenigde Staten die
het stemrecht van elke staat laat zien door
één zeshoek gelijk te maken aan één
stem van het kiescollege voor de president.
Omdat electorale stemmen meestal – maar
niet volledig – meegroeien met de bevolking, is het
ook een kaart van waar mensen wonen met een bonus
die aan de kleinere staten wordt gegeven om ze een
beetje groter te maken dan ze anders zouden zijn.
Begin november, wanneer burgers naar de
stembus gaan, stemmen ze niet rechtstreeks op de president,
maar ze vertellen hun staat echt hoe
ze willen dat *het* zijn kiesmannen gebruikt.
48 van de 50 staten geven al hun
kiescollege stemmen aan de kandidaat die de
meerderheid in hun staat behaalt.
Neem bijvoorbeeld Florida, dat 29
stemmen van het kiescollege heeft.
Als een kandidaat een meerderheid behaalt,
hoe klein die meerderheid ook is, krijgt hij alle stemmen.
Dus het pad naar het Witte Huis is duidelijk: win
genoeg meerderheden in genoeg staten om
meer dan de helft van de stemmen van het kiescollege te
krijgen en je mag aan het grote bureau zitten.
Dat was niet zo ingewikkeld, zegt u.
Welnu, er waren een paar details weggelaten:
het Electoral College houdt van staten, maar hoe
zit het met de 11 miljoen Amerikanen die niet
in een staat wonen?
Wat gebeurt er met hun stem, en waar
verstoppen deze mensen zich?
Er zijn ongeveer 600.000 in het District of
Columbia, een gebied dat speciaal *niet* is gereserveerd
om een staat te zijn, zodat de hoofdstad van het land
rij is van lokale polit
ek.  Voor het grootste deel van de geschiedenis van de Verenigde Staten
mochten de mensen die in het district woonden niet op de
president stemmen.
In 1964 werd de grondwet gewijzigd
om D.C. hetzelfde aantal stemmen te geven als de
minst bevolkte staat, Wyoming.
Dus het kiescollege houdt van DC.
Maar weet je wie hij niet leuk vindt?
De gebieden.
De vaak vergeten Puerto Rico, Guam, de Amerikaanse
Maagdeneilanden en de Noordelijke Marianen
krijgen geen stemmen van het kiescollege omdat
het geen staten zijn en ze geen speciale
grondwetswijziging hebben om ze te erkennen.
Wat een beetje vreemd is, aangezien ze deel uitmaken
van de Verenigde Staten en iedereen die
daar woont een burger is, dus -- voor de meeste praktische
doeleinden -- ze zijn net als D.C.
En 4,4 miljoen mensen wonen in de territoria
-- dat is misschien niet  klinkt als veel, maar het is meer
dan de populaties van Wyoming, Vermont,
North Dakota, South Dakota, Alaska & Delaware.
gecombineerd.
Maar toch krijgen ze geen stemmen van het Kiescollege
.
De hele situatie met territoria is extra
vreemd als je kijkt naar de laatste
groep Amerikanen die niet in staten wonen, de
6,3 miljoen Amerikanen die in het buitenland wonen.
Als u een Amerikaans staatsburger bent die
naar een ander land verhuist, kunt u gewoonlijk
per brief stemmen naar de laatste staat waar u
woonde.
Maar als u *binnen de Verenigde Staten*
naar een van zijn territoria verhuist, verliest u  uw recht
om op de president te stemmen zolang u daar
woont - waardoor dit de enige plekken op de
hele aarde zijn waar Amerikanen niet
op de president mogen stemmen.
Eigenlijk zijn het de enige plekken in het hele
universum omdat Amerikaanse astronauten
mogen stemmen voor de ruimte.
Het laatste stukje complicatie van het kiescollege
is het vreemdst en heeft te maken met de stemmen
zelf.
De staat Florida -- en alle anderen
-- geeft niet echt stemmen aan een kandidaat,
dat is gewoon een vereenvoudigde manier om erover na te
denken, omdat de realiteit van de situatie...
vreemd is.
Waar burgers op de verkiezingsdag op stemmen,
is een groep kiezers die zijn aangesteld door de politieke
partijen die namens de burgers de president hebben gekozen
.
Het aantal stemmen dat een staat van
het Kiescollege krijgt, is eigenlijk het aantal
kiezers dat de staat naar een collegiale vergadering mag sturen om
te stemmen over wie de president
wordt.
Wat het vreemd maakt, is dat hoewel deze kiezers
beloven dat ze op de president zullen stemmen zoals
de burgers van hun staat willen, * ze niet
verplicht zijn dit te doen *.
Kiezers zijn vrij om te stemmen zoals ze willen
.  Hoewel dit nog nooit tot een verkiezing heeft
geleid, hebben kiezers in het verleden 87 keer gestemd tegen
de wil van de mensen die
hen hebben gekozen.
Waarom dit gekke systeem opzetten waarbij een kleine
groep mensen die in wezen onbekend zijn bij het
grote publiek degenen zijn die echt beslissen
over de president?
Omdat in de 18e eeuw -- toen de
verkiezingscollage werd ontworpen -- de snelste manier om
informatie te verzenden was om het
op een stuk papier te schrijven, het aan een man op een
paard te geven en hem 'Godspeed, good sir' toe te wensen.  en hopen dat
hij niet werd vermoord door indianen of onderweg stierf aan
dysenterie.
Omdat informatie zo langzaam ging en omdat
het jonge land zo groot was, was het idee
om alle kiezers naar Washington te sturen, waar
ze de meest actuele informatie
konden krijgen om beslissingen te nemen voor de mensen thuis
die niet zouden weten wat de  laatste nieuws.
Hoewel nu, wanneer we informatie over
lichtbundels in glasvezelkabels dragen in plaats van
op de ruggen van kuddedieren, dit specifieke
aspect van het kiescollege misschien
een beetje achterhaald lijkt.
Desalniettemin, hoewel de meeste mensen denken dat
de presidentsverkiezingen
begin november plaatsvinden, is dat niet het geval -- dat is de verkiezing
die bepaalt wie de kiezers zullen zijn.
De 538 gekozen kiezers komen
dan begin december bijeen en brengen de echte stemmen uit
die bepalen wie de volgende president van
de Verenigde Staten wordt.