Ah, verkiezingsdag, wanneer Amerikanen van overal
hun stem uitbrengen op de volgende president van
de Verenigde Staten van Amerika.
Maar, eigenlijk niet – Amerikanen stemmen niet direct voor hun president.
Dus, wat is er dan werkelijk gaande op de dag van de verkiezingen?
Het is een beetje ingewikkeld door iets wat
het kiesollege heet.
Om het voor nu simpel te houden, kun je het kiescollege
zien als een verzameling van 538 stemmen
die zullen beslissen wie de president
van de Verenigde Staten zal worden.
Waarom 538?
Omdat dat het aantal senatoren 100 plus het
aantal afgevaardigden, 438 in het congres is.
Waarom zijn er 438 afgevaardigden
in het congres?
Stop met het stellen van al die vragen
we proberen het simpel te houden.
Deze 538 stemmen in het kiescollege worden
niet direct door de burgers uitgebracht, maar worden echter
verdeeld tussen de staten.
Dus hoe verdeeld het kiescollege de stemmen?
Elke staat ongeacht de grootte van de populatie,
krijgt 3 stemmen. De overgebleven stemmen
worden verdeeld op basis van grove
bevolkingsgrootte per staat.
Des te meer mensen er in de staat wonen,
des te meer stemmen de staat krijgt.
Dit is een kaart van de Verenigde Staten die laat zien
hoeveel invloed elke staat heeft
door 1 hexagon staat gelijk te stellen aan 1 kiescollege
stem voor president.
Omdat kiescollege stemmen meestal –
maar niet helemaal – in verhouding staan tot de populatie is
is het ook een kaart van waar mensen wonen met een bonus
voor de kleinere staten die daardoor een
beetje groter lijken dan dat ze anderzijds zouden zijn.
In begin November, wanneer de burgers naar de
stembus gaan stemmen zij niet direct voor de president
maar vertellen zij eigenlijk hun staat voor
wie *het* zijn kiescollege stemmen zou moeten uitbrengen.
48 van de 50 staten brengen al hun kiescollege
stemmen uit op de kandidaat die een
meerderheid wint in hun staat.
Neem bijvoorbeeld Florida, die 29 stemmen voor het kiescollege
heeft. Als een kandidaat de meerderheid heeft,
ongeacht van hoe klein die meerderheid is,
ontvangt deze al de stemmen.
Dus de weg naar het Witte Huis is helder: win
genoeg meerderheden in genoeg staten om
meer dan de helft van de kiescollege stemmen te ontvangen
en dan mag je plaatsnemen achter het grote bureau.
Dat was niet zo ingewikkeld, zeg je nu.
Nou, er zijn een aantal details weggelaten:
Het kiescollege houdt van staten, maar wat
zeg je van de ongeveer 11 miljoen Amerikanen die niet
in een staat wonen?
Wat gebeurt er met hun stem, en waar zitten
al deze mensen verstopt?
Er ziten ongeveer 600,000 in het District van
Columbia wat opzij is gezet als een plek die specifiek *geen*
staat is zodat de hoofdstad van het land
vrij zou zijn van de locale politiek.
Voor het grootste gedeelte van de geschiedenis van de V.S.
mochten mensen die in het district woonden niet stemmen
voor president. Maar in 1964 werd de grondwet
gewijzigd om D.C. het zelfde aantal
stemmen te geven als de minst bevolkte staat, Wyoming.
Dus het kiescollege houdt van D.C. Maar
weet je van wie ze niet houden? De territoria.
De vaak vergeten Puerto Rico, Guam, de
Maagdeneilanden and de Noordelijke Marianen,
krijgen geen stemmen voor het kiescollege omdat
zij geen staten zijn en zij bezitten ook geen speciale
grondwettelijke wetswijziging om ze te erkennen.
Wat een beetje vreemd is aangezien zij deel zijn
van de V.S. en iedereen die daar woont
een burger is -- in de meeste opzichten --
en zijn ze net zoals D.C.
En er wonen 4.4 miljoen mensen in de territoria
-- dat lijkt misschien niet zoveel, maar het is
meer dan de bevolking van Wyoming, Vermont,
North Dakota, South Dakota, Alaska & Delaware
bij elkaar.
Maar alsnog, ze krijgen geen stemmen
in het kiescollege.
De hele situatie met de territoria lijkt nog
vreemder wanneer je de laatste groep in acht neemt,
de groep Amerikanen die niet in de staten wonen, de
6.3 miljoen Amerikanen in het buitenland.
Als je een Amerikaanse burger bent die
naar het buitenland verhuist, kan je gewoonlijk
per post je stem uitbrengen in de staat
waar je voor het laatst gewoond hebt.
Maar, als je verhuist *binnen de Verenigde Staten*
naar 1 van de teritoria, verlies jij je recht
om te stemmen voor president gedurende de tijd dat je daar
woont – wat dit de enige plaatsen maakt
op de hele wereld waar Amerikanen niet mogen
stemmen voor president.
Eigenlijk, zijn het zelfs de enige plaatsen in het gehele
universum omdat Amerikaanse astronauten mogen
stemmen vanuit de ruimte.
De laatste complicatie van het kiescollege
is de vreemdste en het heeft te maken met de stemmen
op zich.
De staat Florida -- en al de anderen
-- geven hun stemmen niet werkelijk aan de kandidaat,
dat is alleen een versimpelde manier om er over na te
denken, want de realiteit is...
vreemd.
Waar de burgers op verkiezingsdag op stemmen
is een groep verkiezers aangewezen door de politieke
partijen die de president hebben gekozen namens de burgers.
Het aantal stemmen dat elke staat krijgt van
het kiescollege is eigenlijk het aantal verkiezers
die de staat naar een verkiezings bijeenkomst
mag sturen om te stemmen voor wie de president
zal zijn.
Wat het vreemd maakt is dat deze verkiezers
beloven dat ze hun stem voor president zullen uitbrengen
zoals de burgers van hun staat willen, *ze zijn
het niet verplicht*.
Verkiezers zijn vrij om te stemmen op wat zij willen.
Ondanks dat dit nooit een verkiezing heeft bepaald,
is er 87 keer in het verleden voorgekomen dat verkiezers tegen
de wensen van de burgers die hun hebben verkozen werd
gestemd.
Waarom zou je zo'n vreemd systeem creëeren waar
een groep mensen die hoofdzakelijk onbekend zijn voor het
grote publiek degene zijn die echt beslissen
wie er president wordt?
Omdat in de 18e eeuw-- toen het kiescollege
werd vormgegeven -- de snelste manier om
informatie te versturen was het op een stuk papier te schrijven,
het te geven aan een kerel op een paard
hem 'voorspoed, goede heer' te wensen en hopen
dat hij niet werd gedood door indianen of doodging
aan de 'rode loop' onderweg.
Omdat informatie zich zo langzaam verplaatste en omdat
het jonge land zo groot was, was het idee
om alle verkiezers naar Washington te sturen waar
ze met de meest recente informatie tijdig
een beslissing konden maken voor de mensen thuis
die niet op de hoogte zouden zijn van de laatste ontwikkelingen.
Maar nu, sturen we informatie via lichtstralen in
glasvezelkabels in plaats van
op de rug van kuddedieren en lijkt dit
aspect van het kiescollege misschien
een beetje gedateerd.
Desondanks, terwijl de meeste mensen denken dat
de verkiezing voor president plaats vind in
het begin van November is dat niet zo -- dat is de verkiezing
die bepaald wie de verkiezers zullen zijn.
De 538 verkiezers die zijn gekozen zullen dan samenkomen
in het begin van December en zullen dan de echte stemmen uitbrengen
voor de volgende president
van de Verenigde Staten.