Ah, o dia da eleição, quando os americanos em todos os lugares
votam para o próximo presidente
dos Estados Unidos.
Exceto, não realmente – os americanos não
votam diretamente para presidente.
Então, o que está acontecendo no dia da eleição?
É um pouco complicado por causa de algo
chamado Colégio Eleitoral.
Para manter as coisas simples por enquanto, pense no
Colégio Eleitoral como uma coleção dos 538
votos que determinam quem será o Presidente
dos Estados Unidos.
Por que 538?
Porque esse é o número de senadores 100
mais o número de deputados, 438 no
Congresso.
Por que há 438 deputados no Congresso?
Pare de fazer tantas perguntas agora, estamos
tentando manter isso simples:
esses 538 votos no Colégio Eleitoral não são
dados diretamente aos cidadãos, mas são
divididos entre os estados.
Então, como o Colégio Eleitoral distribui
os votos?
Cada estado, não importa quão populoso ou não,
recebe três votos para começar.
Os votos restantes são distribuídos aproximadamente
em proporção à população do estado.
Quanto mais pessoas o estado tem, mais votos
ele recebe.
Aqui está um mapa dos Estados Unidos mostrando
o poder de voto que cada estado tem, fazendo
um hexágono igual a um
voto do colégio eleitoral para presidente.
Como a maioria dos votos eleitorais – embora
não completamente – escala com a população,
também é um mapa de onde as pessoas vivem com um bônus
dado aos estados menores para torná-los um
pouco maiores do que seriam de outra forma.
No início de novembro, quando os cidadãos vão às
urnas, eles não estão votando diretamente para presidente,
mas na verdade estão dizendo ao seu estado como
eles querem que *ele* use seus votos eleitorais.
48 dos 50 estados dão todos os
votos do colégio eleitoral ao candidato que obtiver a
maioria em seu estado.
Veja a Flórida, por exemplo, que tem 29
votos no colégio eleitoral.
Se um candidato obtém a maioria, não importa
quão pequena seja essa maioria, ele obtém todos os votos.
Portanto, o caminho para a Casa Branca é claro: ganhe
maiorias suficientes em estados suficientes para obter
mais da metade dos votos do colégio eleitoral
e você poderá se sentar na mesa grande.
Isso não foi tão complicado, você diz.
Bem, alguns detalhes foram deixados de fora:
O Colégio Eleitoral adora estados,
mas e os 11 milhões de americanos que não vivem
em um estado?
O que acontece com o voto deles e onde
essas pessoas estão se escondendo?
Existem cerca de 600.000 no Distrito de
Columbia, uma área reservada especificamente para *não
* ser um estado, para que a capital do
país fique livre da política local.
Durante a maior parte da história dos Estados Unidos, as pessoas que
moravam no distrito não podiam votar
para presidente.
Então, em 1964, a constituição foi alterada
para dar a DC o mesmo número de votos que o
estado menos populoso, Wyoming.
Então o colégio eleitoral gosta de DC.
Mas sabe de quem não gosta?
Os Territórios.
Os muitas vezes esquecidos Porto Rico, Guam,
Ilhas Virgens Americanas e Ilhas Marianas do Norte
não recebem votos do colégio eleitoral porque
não são estados e não têm uma
emenda constitucional especial para reconhecê-los.
O que é um pouco estranho, considerando que eles fazem parte
dos Estados Unidos e todos que moram
lá são cidadãos, então - para
fins práticos - eles são como D.C.
E 4,4 milhões de pessoas vivem nos territórios
- isso pode não  parece muito, mas é do
que as populações de Wyoming, Vermont,
Dakota do Norte, Dakota do Sul, Alasca e Delaware.
Combinado.
Mas ainda assim, nenhum voto do Colégio Eleitoral
eles recebem.
Toda a situação com os territórios é ainda mais
estranha quando se considera o último grupo
de americanos que não vivem nos Estados, os
6,3 milhões de americanos que vivem no exterior.
Se você é um cidadão dos Estados Unidos que se muda
para um país estrangeiro, geralmente pode enviar
um voto por correio para o último estado em que
residiu.
Mas, se você se mudar *dentro dos Estados Unidos*
para um de seus territórios, perderá  seu direito
de votar para presidente enquanto você viver
lá – tornando estes os únicos lugares em
toda a terra onde os americanos não
podem votar para presidente.
Na verdade, eles são os únicos pontos em todo o
Universo porque os astronautas americanos
podem votar no espaço.
A última complicação do colégio eleitoral
é a mais estranha e tem a ver com os
próprios votos.
O estado da Flórida - e todos os outros
- realmente não dá votos a um candidato,
isso é apenas uma maneira simplificada de pensar sobre
isso, porque a realidade da situação é...
estranha.
O que os cidadãos votam no dia das eleições
é um grupo de eleitores nomeados pelos partidos políticos
que escolheram o presidente em nome dos cidadãos
.
O número de votos que um estado obtém do
Colégio Eleitoral é, na verdade, o número de
eleitores que o estado pode enviar para uma
reunião do colegiado para votar em quem será o presidente
.
O que torna estranho é que, embora esses eleitores
prometam que votarão para presidente como os
cidadãos de seu estado desejam, *eles não são
obrigados a fazê-lo*.
Os eleitores são livres para votar como quiserem
.  Embora isso nunca tenha causado uma eleição,
87 vezes no passado os eleitores votaram contra
a vontade das próprias pessoas que os
elegeram.
Por que montar esse sistema maluco onde um pequeno
grupo de pessoas essencialmente desconhecidas do
público em geral é quem realmente decide
sobre o presidente?
Porque em 1700 - quando a
colagem eleitoral foi projetada - a maneira mais rápida de
enviar uma informação era escrevê-la
em um pedaço de papel, entregá-la a um cara a
cavalo, desejar-lhe 'boa sorte, bom senhor'  e torcer para que
ele não seja morto por índios ou morra de
disenteria pelo caminho.
Como a informação se movia tão lentamente e porque
o país jovem era tão grande, a idéia
era enviar todos os eleitores a Washington, onde
eles poderiam ter as informações mais atualizadas
para tomar decisões para as pessoas em casa
que não conheceriam o  últimas notícias.
Embora agora, quando carregamos informações sobre feixes
de luz em cabos de fibra ótica, em vez de
nas costas de animais de rebanho, esse
aspecto específico do colégio eleitoral pode parecer
um pouco desatualizado.
No entanto, enquanto a maioria das pessoas pensa que
a eleição para presidente ocorre no
início de novembro, não é - essa é a eleição
que determina quem serão os eleitores.
Os 538 eleitores escolhidos se reúnem
no início de dezembro e dão os votos reais
que determinam quem será o próximo presidente
dos Estados Unidos.