Ах, день выборов, когда американцы повсюду
голосуют за следующего
президента Соединенных Штатов.
За исключением того, что на самом деле нет — американцы не
голосуют за президента напрямую.
Так что же тогда происходит в день выборов?
Это немного сложно из-за чего-то
под названием Коллегия выборщиков.
Для простоты представьте
Коллегию выборщиков как совокупность 538
голосов, которые определяют, кто
будет президентом Соединенных Штатов.
Почему 538?
Потому что это число сенаторов 100
плюс число представителей, 438 в
Конгрессе.
Почему в Конгрессе 438 представителей?
Перестаньте задавать так много вопросов прямо сейчас, мы
пытаемся сделать это простым:
эти 538 голосов в Коллегии выборщиков не
отдаются гражданам напрямую, а вместо этого
делятся между штатами.
Так как же Коллегия выборщиков
распределяет голоса?
Каждый штат, независимо от того, насколько густонаселен он или нет,
получает три голоса для начала.
Остальные голоса раздаются
примерно пропорционально населению штата.
Чем больше людей в штате, тем больше голосов
он получает.
Вот карта Соединенных Штатов, показывающая количество
голосов, которое имеет каждый штат, если сделать
один шестиугольник равным одному голосованию коллегии
выборщиков за президента.
Поскольку голоса выборщиков в основном — хотя и
не полностью — масштабируются с населением, это
также карта того, где живут люди, с бонусом,
предоставляемым меньшим штатам, чтобы сделать их
немного больше, чем они были бы в противном случае.
В начале ноября, когда граждане идут на
избирательные участки, они не голосуют за президента напрямую,
а на самом деле говорят своему государству, как
они хотят, чтобы *оно* использовало свои голоса выборщиков.
48 из 50 штатов отдают все свои
голоса коллегии выборщиков кандидату, набравшему
большинство в их штате.
Возьмем, к примеру, Флориду, которая имеет 29
голосов коллегии выборщиков.
Если кандидат набирает большинство, каким бы
малым оно ни было, он получает все голоса.
Таким образом, путь в Белый дом ясен: наберите
достаточное количество голосов в достаточном количестве штатов, чтобы получить
более половины голосов коллегии выборщиков,
и вы сможете сесть за большой стол.
Это было не так уж и сложно, скажете вы.
Что ж, было упущено несколько деталей:
Коллегия выборщиков любит штаты, но как
насчет 11 миллионов американцев, которые не живут
в штатах?
Что происходит с их голосами и где
прячутся эти люди?
В округе Колумбия проживает около 600 000 человек,
это территория, специально отведенная *не*
для того, чтобы быть штатом, чтобы столица
страны была свободна от местной политики.
На протяжении большей части истории Соединенных Штатов люди,
живущие в округе, не могли голосовать
за президента.
Затем, в 1964 году, в конституцию были внесены поправки,
согласно которым округ Колумбия получил такое же количество голосов, как и
наименее густонаселенный штат Вайоминг.
Итак, коллегии выборщиков нравится округ Колумбия.
Но знаете, кого оно не любит?
Территории.
Часто забываемые Пуэрто-Рико, Гуам,
Виргинские острова США и Северные Марианские острова
не получают голосов от коллегии выборщиков, потому
что они не являются штатами и у них нет специальной
поправки к конституции, чтобы признать их.
Что немного странно, учитывая, что они являются
частью Соединенных Штатов, и каждый, кто там живет,
является гражданином, поэтому — для большинства практических
целей — они такие же, как округ Колумбия.
И 4,4 миллиона человек живут на территориях
— это может быть не так.  звучит как много, но это больше,
чем население Вайоминга, Вермонта,
Северной Дакоты, Южной Дакоты, Аляски и Делавэра.
Комбинированный.
Но тем не менее голосов от Коллегии выборщиков
они не получают.
Вся ситуация с территориями становится особенно
странной, если учесть последнюю
группу американцев, не проживающих в Штатах, а именно
6,3 миллиона американцев, живущих за границей.
Если вы являетесь гражданином Соединенных Штатов и переезжаете
в другую страну, вы обычно можете
отправить голосование по почте в последний штат, в котором вы
проживали.
Но если вы переезжаете *внутри Соединенных Штатов*
на одну из их территорий, вы теряете  ваше
право голосовать за президента, пока вы
там живете, что делает эти места единственными на
всей земле, где американцам не
разрешается голосовать за президента.
На самом деле, это единственные точки во всей
Вселенной, потому что американским астронавтам
разрешено голосовать за космос.
Последнее усложнение коллегии выборщиков
является самым странным и связано с самими голосами
.
Штат Флорида — и все остальные
— на самом деле не дает голосов кандидату,
это просто упрощенный способ думать об
этом, потому что реальность ситуации...
странная.
В день выборов граждане голосуют
за группу избирателей, назначенных политическими
партиями, избравшими президента от имени граждан
.
Количество голосов, которое штат получает
от Коллегии выборщиков, на самом деле является числом
выборщиков, которое штату разрешено направить на
коллегиальное собрание для голосования по выбору
президента.
Что делает странным, так это то, что, хотя эти выборщики
обещают, что будут голосовать за президента, как того
хотят граждане их штата, *они не
обязаны этого делать*.
Избиратели вольны голосовать так, как они хотят
.  Хотя это никогда не приводило к изменению результатов выборов,
87 раз в прошлом избиратели голосовали
против воли тех самых людей, которые
их избрали.
Зачем создавать эту сумасшедшую систему, когда выбор президента на самом деле решает небольшая
группа людей, практически неизвестных
широкой публике
?
Потому что в 1700-х годах, когда
был разработан коллаж для избирателей, самым быстрым способом
послать часть информации было написать ее
на листе бумаги, передать парню на
лошади и пожелать ему «спасибо, добрый сэр».  и надеюсь,
что его не убили индейцы и он не умер от
дизентерии по дороге.
Поскольку информация распространялась так медленно, а
молодая страна была такой большой, идея заключалась в том,
чтобы отправить всех избирателей в Вашингтон, где
они могли бы получить самую свежую информацию
для принятия решений за людей дома
, которые не знали бы, что происходит.  последние новости.
Хотя теперь, когда мы несем информацию о
лучах света в оптоволоконных кабелях, а не
на спинах стадных животных, этот конкретный
аспект коллегии выборщиков может
показаться немного устаревшим.
Тем не менее, в то время как большинство людей думают,
что выборы президента состоятся в
начале ноября, это не так... это выборы,
которые определяют, кто будет избирателями.
Затем 538 выбранных выборщиков встречаются
в начале декабря, и они отдают настоящие голоса,
которые определяют, кто станет следующим
президентом Соединенных Штатов.