อา วันเลือกตั้ง เมื่อชาวอเมริกันทุกหนทุกแห่ง
ลงคะแนนเสียงให้ประธานาธิบดีคนต่อไป
ของสหรัฐอเมริกา
ยกเว้น ไม่ได้จริงๆ – คนอเมริกันไม่ได้
ลงคะแนนเสียงให้ประธานาธิบดีโดยตรง
แล้วจะเกิดอะไรขึ้นในวันเลือกตั้ง?
มันค่อนข้างซับซ้อนเพราะสิ่งที่
เรียกว่าวิทยาลัยการเลือกตั้ง
เพื่อให้ทุกอย่างง่ายขึ้นสำหรับตอนนี้ ลองนึกถึงการ
เลือกตั้งเป็นการรวบรวมคะแนนเสียง 538
ที่กำหนดว่าใครเป็นประธานาธิบดี
แห่งสหรัฐอเมริกา
ทำไมต้อง 538?
เพราะนั่นคือจำนวนวุฒิสมาชิก 100
บวกจำนวนผู้แทนราษฎร 438 คนใน
สภาคองเกรส
เหตุใดจึงมีผู้แทน 438 คนในสภาคองเกรส?
หยุดถามคำถามมากมายตอนนี้ เรากำลัง
พยายามทำให้เรื่องนี้เรียบง่าย
: คะแนนโหวต 538 รายการในวิทยาลัยการเลือกตั้งไม่ได้
มอบให้กับพลเมืองโดยตรง แต่ถูก
แบ่งระหว่างรัฐต่างๆ
แล้ว กกต.
ออกคะแนนยังไง?
แต่ละรัฐ ไม่ว่าจะมีประชากรมากน้อยเพียงใด
ก็ได้รับคะแนนเสียงสามเสียงในการเริ่มต้น
ส่วนที่เหลือจะได้รับคะแนนเสียงโดยประมาณ
ตามสัดส่วนของประชากรของรัฐ
ยิ่งรัฐมีผู้คนมาก
เท่าไร ก็ยิ่งได้รับคะแนนเสียงมากเท่านั้น
นี่คือแผนที่ของสหรัฐอเมริกาที่แสดง
อำนาจการลงคะแนนที่แต่ละรัฐมี โดยทำให้
หกเหลี่ยมหนึ่งอันเท่ากับหนึ่งคะแนนเสียงของวิทยาลัยการ
เลือกตั้งสำหรับประธานาธิบดี
เนื่องจากคะแนนเสียงเลือกตั้งเป็นส่วนใหญ่ - แม้ว่าจะ
ไม่สมบูรณ์ก็ตาม - ปรับขนาดตามจำนวนประชากร มัน
ก็เป็นแผนที่ของที่ที่ผู้คนอาศัยอยู่พร้อมโบนัสที่
มอบให้กับรัฐเล็กๆ เพื่อให้พวกเขามี
ขนาดใหญ่กว่าที่เคยเป็นมา
ในต้นเดือนพฤศจิกายน เมื่อประชาชนไป
ลงคะแนนเสียง พวกเขาจะไม่ได้ลงคะแนนให้ประธานาธิบดีโดยตรง
แต่พวกเขากำลังบอกรัฐว่า
พวกเขาต้องการให้ *มัน* ใช้คะแนนเสียงเลือกตั้งอย่างไร
48 จาก 50 รัฐให้คะแนนการ
เลือกตั้งทั้งหมดแก่ผู้สมัครที่ชนะ
เสียงข้างมากในรัฐของตน
ยกตัวอย่างเช่น ฟลอริดา ซึ่งมี
คะแนนเสียงจากวิทยาลัยเลือกตั้ง 29 เสียง
ถ้าผู้สมัครได้เสียงข้างมาก ไม่ว่าเสียงข้างมากนั้นจะ
น้อยแค่ไหน เขาก็จะได้รับคะแนนเสียงทั้งหมด
ดังนั้นเส้นทางสู่ทำเนียบขาวจึงชัดเจน: ชนะ
เสียงข้างมากเพียงพอในรัฐเพียงพอที่จะได้รับ
คะแนนเสียงจากวิทยาลัยการเลือกตั้งมากกว่าครึ่ง
และคุณจะได้นั่งที่โต๊ะใหญ่
ที่ไม่ซับซ้อนมาก คุณพูด
มีรายละเอียดบางส่วนที่ทิ้งไว้:
The Electoral College รักรัฐ แต่
แล้วคนอเมริกัน 11 ล้านคนที่ไม่ได้อาศัยอยู่
ในรัฐล่ะ
เกิดอะไรขึ้นกับการลงคะแนนของพวกเขา และ
คนเหล่านี้ซ่อนอยู่ที่ไหน
มีประมาณ 600,000 แห่งในดิสตริกต์ออฟ
โคลัมเบีย ซึ่งเป็นพื้นที่ที่จัดสรรไว้เฉพาะ *ไม่ใช่*
ให้เป็นรัฐ เพื่อที่เมืองหลวงของประเทศ
จะปราศจากการเมืองท้องถิ่น
สำหรับประวัติศาสตร์ส่วนใหญ่ของสหรัฐอเมริกา ผู้คนที่
อาศัยอยู่ในเขตนี้ไม่ได้รับการโหวต
ให้เป็นประธานาธิบดี
จากนั้นในปี 2507 รัฐธรรมนูญได้รับการแก้ไข
เพื่อให้ DC มีคะแนนเสียงเท่ากันกับ
รัฐไวโอมิงที่มีประชากรน้อยที่สุด
ดังนั้นการเลือกตั้งจึงชอบ DC
แต่คุณรู้ไหมว่าใครไม่ชอบ?
ดินแดน.
เปอร์โตริโก กวม
หมู่เกาะเวอร์จินของสหรัฐอเมริกา และหมู่เกาะนอร์เทิร์นมาเรียนาที่มักถูกลืม
ไม่ได้รับคะแนนเสียงจากวิทยาลัยการเลือกตั้ง
เนื่องจากไม่ใช่รัฐ และไม่มีการ
แก้ไขรัฐธรรมนูญพิเศษเพื่อรับรอง
ซึ่งค่อนข้างแปลกเมื่อพิจารณาว่าพวกเขาเป็นส่วนหนึ่ง
ของสหรัฐอเมริกาและทุกคนที่อาศัยอยู่ที่
นั่นก็เป็นพลเมือง ดังนั้นสำหรับจุดประสงค์ในทางปฏิบัติส่วนใหญ่
พวกเขาก็เหมือนดี.ซี.
และผู้คน 4.4 ล้านคนอาศัยอยู่ในดินแดนนี้
ซึ่งอาจจะไม่  ฟังดูเหมือนเยอะ แต่
มากกว่าประชากรของ Wyoming, Vermont,
North Dakota, South Dakota, Alaska & Delaware
รวม.
แต่ก็ยังไม่ได้รับคะแนนเสียงจากวิทยาลัยการเลือกตั้ง
ที่พวกเขาได้รับ
สถานการณ์ทั้งหมดในดินแดนนั้น
แปลกมากเมื่อคุณพิจารณาคน
อเมริกันกลุ่มสุดท้ายที่ไม่ได้อาศัยอยู่ในอเมริกา นั่นคือ
ชาวอเมริกัน 6.3 ล้านคนที่อาศัยอยู่ต่างประเทศ
หากคุณเป็นพลเมืองของสหรัฐอเมริกาที่ย้าย
ไปต่างประเทศ คุณสามารถส่ง
การลงคะแนนทางไปรษณีย์ไปยังรัฐสุดท้ายที่คุณอาศัย
อยู่ได้
แต่ถ้าคุณย้าย *ภายในสหรัฐอเมริกา*
ไปยังดินแดนใดเขตหนึ่ง คุณจะแพ้  สิทธิของคุณใน
การเลือกตั้งประธานาธิบดีตราบเท่าที่คุณอยู่ที่
นั่น ทำให้ที่นี่เป็นที่เดียว
ในโลกที่ชาวอเมริกันไม่ได้รับอนุญาต
ให้ลงคะแนนเลือกประธานาธิบดี
อันที่จริง พวกมันเป็นจุดเดียวในจักรวาลทั้งหมด
เพราะนักบินอวกาศชาวอเมริกันได้รับอนุญาต
ให้ลงคะแนนเสียงเพื่ออวกาศ
ความซับซ้อนสุดท้ายของการเลือกตั้งวิทยาลัย
เป็นสิ่งที่แปลกประหลาดที่สุดและเกี่ยวข้องกับการลงคะแนนเสียง
ด้วยตัวเขาเอง
รัฐฟลอริดา -- และประเทศอื่นๆ ทั้งหมด
-- ไม่ได้ให้คะแนนผู้สมัครเลยจริงๆ
นั่นเป็นเพียงวิธีคิดที่เข้าใจง่าย
ขึ้นเท่านั้น เพราะสถานการณ์จริงนั้น...
แปลก
สิ่งที่ประชาชนลงคะแนนในวันเลือกตั้ง
คือกลุ่มผู้มีสิทธิเลือกตั้งที่แต่งตั้งโดย
พรรคการเมืองซึ่งเลือกประธานาธิบดีแทนประชาชน
จำนวนคะแนนเสียงที่รัฐได้รับจาก
วิทยาลัยการเลือกตั้งนั้นแท้จริงแล้วคือจำนวน
ผู้มีสิทธิเลือกตั้งที่รัฐได้รับอนุญาตให้ส่งไปยังการ
ประชุมของวิทยาลัยเพื่อลงคะแนนว่าใครเป็นประธานาธิบดี
สิ่งที่ทำให้แปลกคือในขณะที่ผู้มีสิทธิเลือกตั้งเหล่านี้
สัญญาว่าพวกเขาจะลงคะแนนให้ประธานาธิบดีตามที่
พลเมืองของรัฐต้องการให้พวกเขาทำ *พวกเขาไม่
จำเป็นต้องทำเช่นนั้น*
ผู้มีสิทธิเลือกตั้งมีอิสระที่จะลงคะแนนในแบบที่พวกเขา
ต้องการ  แม้ว่าการเลือกตั้งครั้งนี้จะไม่เคยพลิกโฉม แต่ผู้มีสิทธิ
เลือกตั้งในอดีต 87 ครั้งได้โหวตไม่เห็นด้วยกับ
ความต้องการของผู้ที่เลือก
พวกเขา
เหตุใดจึงตั้งระบบที่บ้าคลั่งนี้ขึ้นโดยที่คนกลุ่มเล็กๆ
ที่คนทั่วไปไม่รู้จัก
คือคนที่ตัดสินใจ
เลือกประธานาธิบดีจริงๆ
เพราะในทศวรรษ 1700 เมื่อการ
ออกแบบภาพตัดปะของการเลือกตั้ง วิธีที่รวดเร็วที่สุดในการ
ส่งข้อมูลชิ้นหนึ่งคือเขียนมัน
ลงบนกระดาษ ยื่นให้คนบนหลัง
ม้า ขอให้เขา 'ไปเร็ว คนดี'  และหวังว่า
เขาจะไม่ถูกฆ่าโดยชาวอินเดียหรือตายด้วย
โรคบิดระหว่างทาง
เนื่องจากข้อมูลเคลื่อนไปช้ามากและเนื่องจาก
ประเทศเล็ก ๆ ใหญ่มาก แนวคิดก็คือ
การส่งผู้มีสิทธิเลือกตั้งทั้งหมดไปยังวอชิงตัน ที่ซึ่ง
พวกเขาสามารถมีข้อมูลที่เป็นปัจจุบันที่สุด
เพื่อตัดสินใจให้กับผู้คนในบ้าน
ที่ไม่รู้จัก  ข่าวล่าสุด.
แม้ว่าตอนนี้เมื่อเรานำข้อมูลเกี่ยวกับ
ลำแสงในสายเคเบิลใยแก้วนำแสงแทนที่จะ
เป็นด้านหลังของสัตว์ในฝูง
ลักษณะเฉพาะของวิทยาลัยการเลือกตั้งอาจ
ดูล้าสมัยเล็กน้อย
ไม่น้อยไปกว่านั้น ในขณะที่คนส่วนใหญ่คิดว่า
การเลือกตั้งประธานาธิบดีจะเกิดขึ้นใน
ต้นเดือนพฤศจิกายน แต่กลับไม่เป็นเช่นนั้น นั่นคือการเลือกตั้ง
ที่กำหนดว่าใครคือผู้มีสิทธิเลือกตั้ง
ผู้มีสิทธิเลือกตั้ง 538 คนที่ได้รับเลือกจะประชุมกัน
ในช่วงต้นเดือนธันวาคม และลงคะแนนเสียงจริง
เพื่อตัดสินว่าใครคือประธานาธิบดีคนต่อไป
ของสหรัฐอเมริกา