Ah, Seçim Günü, Amerikalılar her yerde
Amerika Birleşik Devletleri'nin bir sonraki Başkanı için oylarını kullandıklarında.
Bunun dışında, pek değil – Amerikalılar doğrudan
başkan için oy kullanmazlar.
Peki o zaman seçim günü ne oluyor?
Seçim Koleji denen bir şey yüzünden biraz karmaşık
.
Şimdilik işleri basit tutmak için,
Seçim Kurulunu Amerika Birleşik Devletleri Başkanının kim olacağını belirleyen 538 oyundan oluşan bir koleksiyon olarak düşünün
.
Neden 538?
Çünkü bu, 100 Senatör sayısı
artı Kongre'deki 438 Temsilci sayısı
.
Kongrede neden 438 Temsilci var?
Şu anda bu kadar çok soru sormayı bırakın,
bunu basit tutmaya çalışıyoruz:
Seçim Kurulundaki bu 538 oy
doğrudan vatandaşlara verilmez, bunun yerine
eyaletler arasında bölünür.
Peki, Yüksek Seçim Kurulu oyları nasıl dağıtıyor
?
Her eyalet, ne kadar kalabalık olursa olsun,
başlamak için üç oy alır.
Kalan oylar, kabaca
eyaletin nüfusuyla orantılı olarak dağıtılır.
Devlet ne kadar çok kişiye sahip olursa o kadar çok oy
alır.
İşte Amerika Birleşik Devletleri'nin bir haritası,
her eyaletin
bir altıgeni başkan için bir seçici kurul
oyu ile eşit hale getirerek sahip olduğu oy gücünü gösteriyor.
Seçim oyları çoğunlukla –
tamamen olmasa da – nüfusa göre ölçeklendiğinden,
aynı zamanda
, küçük eyaletlere,
onları normalde olabileceklerinden biraz daha büyük hale getirmek için verilen bir ikramiye ile insanların nerede yaşadıklarının bir haritasıdır.
Kasım ayının başlarında, vatandaşlar
sandık başına gittiklerinde doğrudan cumhurbaşkanı için oy kullanmıyorlar,
ancak devletlerine
seçim oylarını nasıl kullanmalarını *istediklerini gerçekten söylüyorlar.
50 eyaletten 48'i, seçmen
kurulu oylarının
tamamını eyaletlerinde çoğunluğu kazanan adaya veriyor.
Örneğin, 29 seçim koleji oyu olan Florida'yı ele alalım
.
Bir aday çoğunluğu kazanırsa,
bu çoğunluk ne kadar küçük olursa olsun, tüm oyları alır.
Dolayısıyla Beyaz Saray'a giden yol açık:
Yeterli eyalette yeterli çoğunluğu kazanarak
Seçim kolejinin oylarının yarısından
fazlasını elde edin ve büyük masada oturun.
O kadar karmaşık değildi, diyorsunuz.
Eh, atlanmış birkaç ayrıntı vardı
: Seçim Kurulu eyaletleri sever,
peki ya eyalette yaşamayan 11 milyon Amerikalı
?
Oylarına ne oluyor ve
bu insanlar nerede saklanıyor?  Columbia
Bölgesi'nde
, ülkenin başkentinin yerel siyasetten arınmış olması için özellikle eyalet olarak *olmayan* bir bölge ayrılmış yaklaşık 600.000 vardır
.
Amerika Birleşik Devletleri tarihinin çoğu
için bölgede yaşayan insanlar başkan için oy kullanamadı
.
Daha sonra 1964'te anayasa
, DC'ye en
az nüfuslu eyalet olan Wyoming ile aynı sayıda oy verecek şekilde değiştirildi.
Yani seçim koleji DC'yi seviyor.
Ama kimi sevmez biliyor musun?
Bölgeler.
Sıklıkla unutulan Porto Riko, Guam, ABD
Virjin Adaları ve Kuzey Mariana Adaları,
eyalet olmadıkları ve
onları tanımak için özel bir anayasal değişiklikleri olmadığı için seçim kurulundan oy alamıyorlar.
Amerika Birleşik Devletleri'nin bir parçası oldukları ve
orada yaşayan herkesin bir vatandaş olduğu düşünülürse bu biraz garip, bu yüzden - en pratik
amaçlar için - tıpkı D.C. gibiler
ve bölgelerde 4,4 Milyon insan yaşıyor
- bu olmayabilir  Kulağa çok gibi geliyor, ancak
Wyoming, Vermont,
Kuzey Dakota, Güney Dakota, Alaska ve Delaware popülasyonlarından daha fazla.
Kombine.
Ama yine de Seçim Kurulu'ndan oy
alamıyorlar.
Amerika Birleşik Devletleri'nde yaşamayan son Amerikalı grubunu,
yurtdışında yaşayan 6,3 milyon Amerikalıyı düşündüğünüzde, bölgelerle ilgili tüm durum çok garip.
Yabancı bir ülkeye taşınan bir Birleşik Devletler vatandaşıysanız
, genellikle
ikamet ettiğiniz son eyalete posta yoluyla oy gönderebilirsiniz
.
Ancak, *Amerika Birleşik Devletleri içinde*
onun bölgelerinden birine taşınırsanız kaybedersiniz.  orada
yaşadığınız sürece başkan için oy kullanma hakkınız
- buraları
tüm dünyada Amerikalıların
başkan için oy kullanmasına izin verilmeyen tek yerler haline getiriyor.
Aslında, tüm Evrendeki tek noktalar onlar
çünkü Amerikan astronotlarının
uzay için oy kullanmasına izin veriliyor.
Seçim kolejinin son
komplikasyonu en tuhafı ve oyların
kendisiyle ilgili.
Florida eyaleti -- ve diğerleri
-- bir adaya gerçekten oy vermez,
bu sadece düşünmenin basitleştirilmiş bir
yolu, çünkü durumun gerçekliği...
tuhaf.
Vatandaşların seçim gününde oy
kullandığı şey, cumhurbaşkanını vatandaşlar adına seçen siyasi partiler tarafından atanan bir seçmen grubudur
.
Bir eyaletin
Seçim Kurulu'ndan aldığı oy sayısı aslında
eyaletin başkanın kim olacağına oy vermek için bir üniversite toplantısına göndermesine izin verilen seçmen sayısıdır
.
Garip olan şu ki, bu seçmenler devletlerinin
vatandaşlarının istediği gibi cumhurbaşkanına oy vereceklerine söz
verirken, *
bunu yapmak zorunda değiller*.
Seçmenler istedikleri gibi oy kullanmakta özgürdürler
.  Bu hiçbir zaman bir seçimi etkilememiş olsa
da, geçmişte seçmenler 87 kez kendilerini seçen kişilerin isteklerine karşı oy kullandı
.
Genel halk tarafından aslında bilinmeyen küçük bir grup insanın
başkana gerçekten karar verdiği yerde bu çılgın sistemi neden kurdunuz?
Çünkü 1700'lerde -- seçim
kolajı tasarlanırken --
bir bilgi parçasını göndermenin en hızlı yolu
onu bir kağıda yazmak, atlı bir adama vermek ve
ona 'Allah'a emanet olun, aferin efendim' dilemekti.  ve umarım
Kızılderililer tarafından öldürülmemiştir ya
da yol boyunca dizanteriden ölmemiştir.
Bilgi çok yavaş hareket ettiğinden
ve genç ülke çok büyük olduğundan, fikir
, tüm seçmenleri Washington'a göndermekti ve burada
, ülkedeki durumu bilmeyen
insanlar için kararlar almak üzere en güncel bilgilere sahip
olabileceklerdi.  son Haberler.
Gerçi şimdi, sürü hayvanlarının sırtından
ziyade fiber optik kablolardaki ışık huzmeleri hakkında bilgi taşıdığımızda
, seçim kurulunun bu özel yönü biraz modası geçmiş görünebilir
.
Yine de çoğu insan
cumhurbaşkanlığı seçiminin
kasım başında yapılacağını düşünse de öyle değil --
seçmenlerin kim olacağını belirleyen seçim bu.
Daha sonra seçilen 538 seçmen,
Aralık ayı başlarında toplanıyor ve
ABD'nin bir sonraki başkanının kim olacağını belirleyen gerçek oyları kullanıyorlar
.