الانتخابات الأولية هي الطريقة التي
تختار بها الأحزاب السياسية في الولايات المتحدة أقوى
مرشح لها لخوض الانتخابات الرئاسية.
تقوم الأحزاب بذلك من خلال إجراء انتخابات مصغرة
في كل ولاية ويكون المرشحون الحاصلون
على أكبر عدد من الأصوات من هذه الانتخابات
هم المرشحون الرسميون للأحزاب ؛
ثم يواجه هؤلاء المرشحون بعضهم البعض في الانتخابات الوطنية
لمنصب الرئيس.
لكن هذه ليست القصة كاملة.  هناك
خمسة أشياء تجعل الأمر أكثر تعقيدًا
من ذلك بقليل ...
التعقيد رقم 1: الانتخابات التمهيدية مقابل المؤتمرات الانتخابية
في كل ولاية ، يقرر قادة الأحزاب المحلية
كيفية إجراء انتخاباتهم.  الخياران الأكثر شيوعًا
هما الانتخابات التمهيدية والمؤتمرات الحزبية.
الانتخابات التمهيدية هي مثل الانتخابات العادية.
اذهب إلى صناديق الاقتراع كلما استطعت ، قف
في طابور طويل ، اختبئ في كشك ، ثم ضع علامة في
المربع أو اضغط على زر وسيتم الإدلاء بصوتك
دون الكشف عن هويتك بالكامل.
التجمع ، مع ذلك ، هو تصويت عام.
يجتمع الناس في مجموعات أينما كانت المساحة
متاحة ثم ينحازون حرفيًا في
الغرفة مع أي شخص آخر يحب نفس
المرشح.
تتجادل المجموعات فيما بينها ، وإذا غيّر الناس
رأيهم ، فعليهم تغيير مواقفهم جسديًا
.
في نهاية المناقشات
يحسب ممثلو الحزب عدد الأشخاص في كل مجموعة.
إذا غادرت مبكرًا جدًا ، فلن تحسب.
هذا الوصف للانتخابات التمهيدية والمؤتمرات الحزبية
هو كل ما تحتاج إلى معرفته حقًا ، لكن التفاصيل
يمكن أن تختلف بشكل كبير.
ذلك لأن هناك خمسين ولاية
تعقد جميعها على الأقل دورتين تمهيديتين ومؤتمرات انتخابية
للأحزاب الكبيرة ، وربما أكثر
للأحزاب الصغيرة.
قد تستغرق تغطية جميع المتغيرات المحلية
وقتًا طويلاً مضجرًا لن تتسامح معه فترة انتباهك القصيرة
لمقاطع الفيديو السياسية المملة
- وتحتاج إلى الاستمرار في التركيز
لأن هناك أربعة أشياء أخرى يجب تغطيتها.
التعقيد رقم 2: من يمكنه التصويت؟
في الانتخابات الرئاسية الوطنية ، يمكن لجميع
المواطنين الأمريكيين الذين تزيد أعمارهم عن 18 عامًا التصويت ،
مع استثناءين ، لا يمكنك العيش هنا
أو هنا.
لكن الانتخابات التمهيدية هي انتخابات داخل الولاية مع
الكثير من القواعد المختلفة.
ستسمح لك معظم الدول والأحزاب
بالتصويت في الانتخابات التمهيدية فقط إذا كنت عضوًا رسميًا
في الحزب.  وهذا ما يسمى
الانتخابات التمهيدية المغلقة لأن التصويت مغلق أمام
الأعضاء غير المنتمين إلى الحزب.
لكن بعض المواطنين مستقلون -
وغير مسجلين لدى أي حزب.  إذا كنت
مستقلاً وتعيش في دولة ذات انتخابات حزبية مغلقة
، فإن حظك صعب.  لا تصويت لك.
ومع ذلك ، فإن بعض الولايات لديها انتخابات تمهيدية "شبه مغلقة"
.  حيث يمكن للمستقلين اختيار مرشح
أساسي واحد فقط للتصويت فيه.
تسمح الأحزاب بذلك لأن الانتخابات الرئاسية
غالبًا ما يتم تحديدها من قبل المستقلين ، لذا فإن
معرفة المرشحين الذين يفضلونهم أمر مفيد.
أخيرًا ، هناك عدد قليل من الدول والأحزاب
تلعبها بسرعة وتخسر في الانتخابات التمهيدية المفتوحة.  هنا يمكن
لأي مواطن ، بغض النظر عن الحزب الذي تم
تسجيله معه ، اختيار انتخابات أولية للتصويت
فيها.
ولكن ليست الولايات فقط هي التي لديها انتخابات تمهيدية ،
بل إنها تقام أيضًا في مقاطعة كولومبيا
والأقاليم المنسية كثيرًا.
الانتخابات التمهيدية هنا غريبة بعض الشيء على الرغم من اعتبار
أن سكان الإقليم لا يمكنهم التصويت في
الانتخابات الرئاسية الفعلية.
أخيرًا ، هناك الأمريكيون الذين يعيشون في الخارج والذين ،
اعتمادًا على الحزب ، يصوتون في كتلة كما
لو كانوا جميعًا يعيشون معًا في دولة كبيرة
إضافية.
عندما تجري كل هذه الانتخابات يعتمد
على ...
التعقيد رقم 3 من يصوت ومتى؟
لا يتم إجراء الانتخابات التمهيدية دفعة واحدة
ولكنها موزعة على مدار عام.  يؤدي هذا إلى
معارك بين الولايات حول من
سيكون على رأس الصف ومن سيبقى
في الخلف.  حتما ، تحدث قفزات في المواعيد في اللحظة الأخيرة
- على الرغم من أن الأحزاب
غالبًا ما تسحب الأصوات من هذه الدول غير المتمدنة.
عندما يتعلق الأمر بالمركز الأول ، لا أحد يتفوق على نيو
هامبشاير الذي كتب في قانون الولاية
أن الانتخابات التمهيدية ستكون دائمًا قبل أسبوع على الأقل
من أي شخص آخر.
وهي ليست مشكلة حتى تحصل دولة أخرى
على الفكرة الساطعة لفعل الشيء نفسه وبعد ذلك
يكون لدينا حلقة لا نهائية في نظامنا
وعلينا إنهاء القانون.
لكن انتظر ، تقول ، ألا تذهب ولاية أيوا
أولاً؟  نعم ، ولكن نيو هامبشاير تسمح لهم
بالإفلات من العقاب لسببين:
1) انتخابات ولاية آيوا عبارة عن تجمع حزبي ، ولذا
لا تزال نيو هامبشاير من الناحية الفنية أول انتخابات تمهيدية.
و
2) نيو هامبشاير تعتقد أن ولاية أيوا
غبية ولا تهم.
تحاول الدول الأخرى تعزيز نفوذها
ليس من خلال قطع الصفوف ولكن من خلال تشكيل تحالف
وإجراء انتخاباتها التمهيدية في نفس الوقت.
يُطلق على أكبر تحالف في
الدورة الانتخابية يوم الثلاثاء الكبير - اعتمادًا
على عدد الولايات التي يمكن أن تتفق مع بعضها البعض
- قد يشارك حوالي نصفهم ،
ويعطون مجموعة كاملة من الأصوات.
وهو ما يقودنا إلى:
التعقيد رقم 4: الأصوات التي لا يتم التصويت عليها.
لذا طوال هذا الوقت كنت تفكر على الأرجح في
أن المواطنين يمنحون أصواتهم
مباشرة للمرشحين ، لكن لا.
بدلاً من ذلك ، تُمنح الأصوات لمجموعة من
الرجال ، يُطلق عليهم المندوبون ، والذين بدورهم سيعطونها
للمرشحين حسب الطلب.  يمكن.
اعتمادًا على الولاية ، قد
يُطلب من المندوبين التصويت كما فعل المواطنون ، أو
قد يكونون أحرارًا تمامًا في تجاهل المواطنين
والتصويت لمن يريدون.
من هؤلاء الناس؟  المندوبون هم من
الشخصيات الهامة للحزب المحليين ، مثل ممثلي الدولة والمسؤولين.
كلما زاد عدد المواطنين الذين يعيشون في دولة ،
زاد عدد المندوبين التي تحصل عليها تلك الولاية.
في وقت لاحق من العام ، عندما تنتهي جميع الولايات
من الانتخابات التمهيدية ، يسافر المندوبون
إلى تجمع ضخم لحزبهم يسمى
المؤتمر الوطني.
وهنا يحدث التصويت الرسمي لاختيار
مرشح الحزب لمنصب الرئيس.
لكن ليس هؤلاء المندوبون وحدهم هم من
يقومون بالتصويت.
التعقيد رقم 5 المندوبون
العظام المندوبون العظام هم الأعضاء الكبار في
الحزب مثل أعضاء الكونجرس والرؤساء السابقين.
يذهبون إلى المؤتمر الوطني ، ليس
لتمثيل الشعب ، ولكن لتمثيل
المؤسسة الحزبية الحالية ويمكنهم التصويت
لمن يريدون.
اعتمادًا على الحزب ،
قد يصل عدد المندوبين الكبار إلى 20٪ من الناخبين في المؤتمر الوطني
.
عادة بحلول الوقت الذي يعقد فيه المؤتمر الوطني ،
يكون جميع المرشحين باستثناء واحد قد
انسحبوا من السباق ، لذا فإن المؤتمر مجرد
ختم مطاطي وحزب كبير.  ولكن إذا كان
القتال بين المرشحين لا يزال مستمراً ،
فإن المندوبين والمندوبين الكبار
هم الذين يتخذون القرار النهائي.
باختصار:
على مدار عام ، تعقد الولايات ، بالإضافة إلى
العاصمة بالإضافة إلى المناطق ، والأمريكيون في
الخارج انتخاباتهم التمهيدية أو مؤتمراتهم الحزبية.
عند الانتهاء يسافر المندوبون الذين يمثلون
المواطنين الذين صوتوا في تلك الانتخابات
إلى المؤتمر الوطني.
يُجبر معظم المندوبين على التصويت كما أرادهم مواطنو
دولتهم ، لكن بعضهم
أحرار في التصويت كما يحلو لهم.
في المؤتمر الوطني ،
يجتمع المندوبون مع المندوبين الكبار الذين يمثلون
المصالح الفضلى للحزب ويتخذون
معًا القرار النهائي بشأن من
سيكون المرشح لمنصب الرئيس.
متعبه؟  لا تفعلوا ذلك ، لأن السباق
على الرئاسة بدأ الآن.
بالطبع ، يمكنك تخطي كل ذلك والقفز
مباشرة إلى الانتخابات كمستقل
، والجانب السلبي الوحيد لهذه الاستراتيجية هو الهزيمة شبه المؤكدة
.