Bei den Vorwahlen wählen die politischen Parteien
in den Vereinigten Staaten ihren stärksten
Kandidaten für die Präsidentschaftskandidatur aus.
Die Parteien tun dies, indem sie Mini-Wahlen
in jedem Bundesstaat abhalten und die Kandidaten mit
den meisten Stimmen aus diesen Wahlen
die offiziellen Kandidaten der Parteien werden;  Diese Kandidaten stehen sich
dann bei der nationalen
Präsidentschaftswahl gegenüber.
Aber das ist nicht die ganze Geschichte.  Es gibt
fünf Dinge, die es ein bisschen
komplizierter machen…
Komplikation Nr. 1: Vorwahlen vs. Caucuses
In jedem Bundesstaat entscheiden die lokalen Parteiführer,
wie sie ihre Wahlen durchführen.  Die beiden häufigsten
Wahlmöglichkeiten sind Vorwahlen und Caucuses.
Vorwahlen sind wie normale Wahlen.
Gehen Sie zu den Wahlen, wann immer Sie können, stellen Sie sich in
eine lange Schlange, verstecken Sie sich in einer Kabine, kreuzen Sie dann ein
Kästchen an oder drücken Sie einen Knopf und Ihre Stimme wird
in völliger Anonymität abgegeben.
Ein Caucus ist jedoch eine öffentliche Abstimmung.
Die Leute versammeln sich in Gruppen, wo immer Platz
ist, und ergreifen dann buchstäblich im
Raum Partei für alle anderen, die denselben
Kandidaten mögen.
Die Gruppen debattieren miteinander, und wenn die Leute
ihre Meinung ändern, müssen sie physisch
die Seiten wechseln.
Am Ende der Debatten
zählen die Parteivertreter die Anzahl der Personen in jeder Gruppe.
Wenn Sie zu früh gehen, zählen Sie nicht.
Diese Beschreibung der Vorwahlen und Fraktionen
ist wirklich alles, was Sie wissen müssen, aber die Einzelheiten
können stark variieren.
Das liegt daran, dass es fünfzig Bundesstaaten gibt, die alle
mindestens zwei Vorwahlen und Wahlversammlungen
für die großen Parteien und möglicherweise mehr für
die kleinen Parteien abhalten.
Alle lokalen Varianten
abzudecken würde mühsam lange dauern, was Ihre kurze
Aufmerksamkeitsspanne für langweilige politische Videos nicht
tolerieren würde – Und Sie müssen konzentriert bleiben,
denn es gibt noch vier weitere Dinge zu behandeln.
Komplikation Nr. 2: Wer darf wählen?
Bei den nationalen Präsidentschaftswahlen können alle
amerikanischen Bürger über 18 Jahren wählen,
mit zwei Ausnahmen, Sie können nicht hier
oder hier leben.
Aber Vorwahlen sind innerstaatliche Wahlen mit
vielen unterschiedlichen Regeln.
Die meisten Staaten und Parteien lassen Sie nur
dann an den Vorwahlen teilnehmen, wenn Sie offizielles
Mitglied der Partei sind.  Dies wird als
geschlossene Vorwahl bezeichnet, da die Abstimmung für Nicht-Parteimitglieder geschlossen ist
.
Manche Bürger sind aber Unabhängige –
und bei keiner Partei registriert.  Wenn Sie
ein Unabhängiger sind und in einem Staat mit geschlossenen
Wahlen leben, haben Sie Pech.  Keine Abstimmung für Sie.
Einige Staaten haben jedoch „halbgeschlossene“
Vorwahlen.  Wo Unabhängige einen
und nur einen Primärkandidaten auswählen können. Die Parteien
erlauben dies, weil die
Präsidentschaftswahlen oft von Unabhängigen bestimmt werden, daher
ist es nützlich zu wissen, welche Kandidaten sie mögen.
Schließlich spielen ein paar Staaten und Parteien
wirklich schnell und verlieren mit offenen Vorwahlen.  Hier kann
jeder Bürger, egal bei welcher Partei er
registriert ist, eine Vorwahl zur Stimmabgabe auswählen
.
Aber nicht nur die Bundesstaaten haben Vorwahlen
, sondern auch der District of Columbia
und die oft vergessenen Territorien – Holding
Die Vorwahlen hier sind etwas seltsam, wenn man bedenkt,
dass die Einwohner der Territorien bei
den eigentlichen Präsidentschaftswahlen nicht wählen können.
Und schließlich die im Ausland lebenden Amerikaner, die
je nach Partei im Block abstimmen, als
lebten sie alle zusammen in einem großen,
zusätzlichen Staat.
Wann all diese Wahlen stattfinden, hängt
ab von …
Komplikation Nr. 3 Wer wählt wann?
Die Vorwahlen werden nicht auf einmal durchgeführt,
sondern über ein Jahr verteilt.  Dies führt zu
Kämpfen zwischen den Staaten darüber, wer
an der Spitze steht und wer
hinten sitzt.  Unvermeidlich kommt es zu Terminverschiebungen in letzter Minute
– auch wenn die Parteien
diesen unzivilisierten Staaten oft Stimmen wegnehmen.
Wenn es darum geht, die Nummer 1 zu sein, schlägt niemand New
Hampshire, das es in das staatliche Gesetz geschrieben hat, dass
seine Grundschule immer mindestens eine Woche
vor allen anderen stattfindet.
Was kein Problem ist, bis ein anderer Staat auf
die glänzende Idee kommt, dasselbe zu tun, und dann haben
wir eine Endlosschleife in unserem System und
müssen das Gesetz erzwingen.
Aber warte, sagst du, geht Iowa nicht
schon an erster Stelle?  Ja, aber New Hampshire lässt
sie aus zwei Gründen davonkommen:
1) Die Wahl in Iowa ist ein Caucus und somit ist New
Hampshire technisch immer noch die erste Vorwahl.
und
2) New Hampshire denkt, dass Iowa dumm ist
und keine Rolle spielt.
Andere Staaten versuchen, ihren Einfluss
nicht durch Linienkürzungen, sondern durch Bündnisbildung
und gleichzeitige Vorwahlen zu vergrößern.
Das größte Bündnis des Wahlzyklus
heißt Super Tuesday, an dem –
je nachdem, wie viele Staaten sich einigen können
– etwa die Hälfte von ihnen teilnehmen
und einen ganzen Haufen Stimmen abgeben kann.
Das bringt uns zu:
Komplikation Nr. 4: Abstimmungen, die keine Abstimmungen sind.
Sie haben also die ganze Zeit
gedacht, dass die Bürger den Kandidaten direkt ihre Stimme geben
, aber nein.
Stattdessen werden die Stimmen an eine Gruppe von
Leuten, sogenannte Delegierte, gegeben, die sie ihrerseits
wie gewünscht an die Kandidaten weitergeben.  Vielleicht.
Je nach Staat müssen die Delegierten möglicherweise
wie die Bürger abstimmen, oder es steht
ihnen völlig frei, die Bürger zu ignorieren
und für wen sie wollen zu stimmen.
Wer sind diese Leute?  Die Delegierten sind lokale
Partei-VIPs, wie Staatsvertreter und Beamte.
Je mehr Bürger in einem Staat leben,
desto mehr Delegierte bekommt dieser Staat.
Später im Jahr, wenn alle Bundesstaaten
ihre Vorwahlen beendet haben, reisen die Delegierten
zu einer großen Versammlung ihrer Partei
namens National Convention.
Hier findet die offizielle Abstimmung zur Wahl
des Kandidaten der Partei für das Amt des Präsidenten statt.
Aber es sind nicht nur diese Delegierten,
die abstimmen.
Komplikation Nr. 5 Super-Delegierte
Super-Delegierte sind die Spitzenmitglieder der
Partei wie Kongressabgeordnete und ehemalige Präsidenten.
Sie gehen zum Nationalkonvent, nicht
um das Volk zu vertreten, sondern um das
gegenwärtige Partei-Establishment zu repräsentieren, und können wählen,
wen sie wollen.
Je nach Partei können die
Superdelegierten bis zu 20 % der Wähler auf dem
Nationalkonvent ausmachen.
Normalerweise sind zu dem Zeitpunkt, an dem der nationale Kongress
stattfindet, alle Kandidaten bis auf einen
aus dem Rennen ausgeschieden, sodass der Kongress nur
ein Stempel und eine große Party ist.  Aber wenn der
Kampf zwischen den Kandidaten noch andauert, sind
die Delegierten und Superdelegierten
diejenigen mit der endgültigen Entscheidung.
Zusammenfassend:
Im Laufe eines Jahres halten die Bundesstaaten plus
DC plus die Territorien und die Amerikaner im
Ausland ihre Vorwahlen oder Caucuses ab.
Wenn Sie fertig sind, reisen die Delegierten, die die
Bürger vertreten, die an diesen Wahlen teilgenommen haben,
zum Nationalkonvent.  Die meisten Delegierten
sind gezwungen, so abzustimmen, wie es die Bürger ihres
Staates wollten, aber einige von ihnen
können wählen, wie sie wollen.
Auf der nationalen Versammlung treffen sich die Delegierten
mit den Superdelegierten, die
die besten Interessen der Partei vertreten, und gemeinsam
treffen sie die endgültige Entscheidung darüber, wer
für den Präsidenten nominiert wird.
Müde?  Das muss nicht sein, denn jetzt beginnt das Rennen um
die Präsidentschaft.
Natürlich können Sie all das überspringen und sich
direkt als Unabhängiger in die Wahl stürzen,
der einzige Nachteil dieser Strategie ist die nahezu sichere
Niederlage.