Die Vorwahlen sind, wie die politischen Parteien in den Vereinigten Staaten die besten
Kandidaten zum Präsident aussuchen. Die Parteien schaffen das durch kleinere Wahlen
in jedem Staat und die Kandidaten mit den meisten Stimmen werden
die offiziellen Nominierter der Parteien. Diese Nominierter werden dann später gegen einander im Präsidentenwahl kämpfen
Aber das ist nicht die ganze Geschichte. Es gibt
5 Sachen, die das etwas komplizierter machen.
Komplikation #1: Vorwahlen gegen Wahlausschluss - In jedem Staat entscheiden sich die Parteiführer,
wie die Wahlen funktionieren sollen. Die zwei meistverwendeten Versionen sind Vorwahlen und Wahlausschlüsse.
Vorwahlen sind genau wie die normalen Wahlen. Man kann irgendwann zum Wahllokal gehen, in einer langen Schlange stehen,
sich in einer Zelle, ein Auswahlkästchen ankreuzen, alles mit deiner Anonymität.
Ein Auswahlschluss ist aber eine öffentliche Wahl.
Menschen kommen in Gruppen zusammen wo sie können und sitzen auf der Seite
des Zimmers mit den anderen, die den selben Kandidat mögen.
Diese Gruppen debatieren sich und wenn man seine Meinung ändert, gehen sie zur anderen Seite des Zimmers.
Am Ende der Debatte zählen Parteiabgeordneter
die Nummer der Menschen in den Gruppen. Wenn man zu früh nach Hause geht, zählst du nich.
Diese Beschreibung von Vorwahlen und Auswahlschlüssen ist alles, was man wirklich wissen muss, aber die Einzelheiten
sind sehr verschieden. Das ist, weil es gibt 50 Staaten,
davon haben sie mindestens 2 Vorwahlen und Auswahlschlüsse für die großen Parteien und vielleicht mehr für
die anderen kleineren Parteien. Wenn ich über die lokalen Varianten sprechen würde, würde das
eine nervtötend langweilige Zeit dauern und deine kurze Aufmerksamkeitsspanne könnte das nicht durchhalten.
Und du musst aufpassen, denn es gibt vier mehr Sachen, worüber wir sprechen müssen.
Komplikation #2: Wer kann wählen? In der nationalen Präsidentenwahl können alle
amerikanischen Einwohner, die älter als 18 Jahre als sind, wählen mit 2 Ausnahmen. Man kann nicht hier wohnen
oder hier. Aber Vorwahlen sind Wahlen in einem Staat mit
vielen verschiedenen Regeln. Die meisten Staaten und Parteien werden dich nur erlauben,
in den Vorwahlen deine Stimme abzugeben, wenn du ein offizieler Mitglied der Partei bist. Das ist eine so-genannte geschlossene
Vorwahl, denn die Wahl ist zu für die Menschen die keine Mitglieder der Partei sind.
Aber manche Einwohner sind Parteiloser und sie sind keine Mitglieder von einer Partei. Wenn du
Unabhängiger bist und in einem Staat mit geschlossenen Parteiwahlen, hast du Pech. Du kannst nicht wählen.
In manchen Staaten haben sie aber "halb-geschlossene" Vorwahlen. Hier können die Unabhängiger eine
und nur eine Vorwahl in der sie wählen wollen. Die Parteien erlauben das, denn die Präsidentenwahl
wird oft durch die Unabhängiger ermittelt. Deshalb ist es hilfreich zu wissen, welchen Kandidat die Wähler mögen.
Zum Schluss gibt es auch ein paar Staaten und Parteien, die Schindluder mit öffenen Vorwahlen treiben. Hier
kann jeder Einwohner, egal welche Partei, eine Vorwahl aussuchen, in der er wohnen will.
Aber es gibt nicht nur Staaten, die Vorwahlen haben.
Es gibt sie auch in Washington D.C. und die oft vergessenen Außengebiete, die
Vorwahlen haben, obwohl sie nicht bei der echten Präsidentenwahl teilnehmen können.
Zuletzt gibt es auch Amerikaner, die im Ausland wohnen.
Es kommt auf die Partei an, aber diese Einwohner wählen als ob sie in einem anderen großen Land wohnten.
Wann sie wählen kommt darauf an
Komplikation #3: Wer wählt wann?
Vorwahlen sind nicht gleichzeitig gemacht, sondern werden in einem Jahr ausgebreitet. Das führt sich zu
Kämpfen zwischen den Staaten über wer zuerst ist und wer am Ende der Schlange stehen muss.
Zwangsläufig springen ein paar Daten um zuerst zu sein, obwohl
die Parteien nehmen Stimmen von diesen Staaten. Wenn es um zuerst sein kommt niemand vor
New Hampshire, denn sie haben ein Gesetz geschrieben um immer eine Woche vor den anderen zu sein.
Das ist kein Problem bis ein anderer Staat
solche Ideen hat und dann haben wir eine Endlosschleife in der System und wir
müssen das Gesetz hart neustarten. Aber warte, sagst du, geht Iowa nicht schon zuerst?
Ja, aber New Hampshire erlaubt das, auf zwei Grunden.
1) Iowas Wahl ist ein Wahlausschluss und deshalb ist New Hampshire technisch die erste Vorwahl
und 2) New Hampshire glaubt, dass Iowa blöd ist
und nicht wichtig ist. Andere Staaten wollen ihren Einfluss größer machen
nicht durch über ein anderes Datum zu springen sondern zusammen mit einem anderen Staat die Vorwahlen gleichzeitig zu machen.
Die größte Verbindung der Vorwahlen heißt "Super Tuesday" als,
es kommt darauf an wie viele Staaten sich abstimmen können, ungefähr eine Hälfte der Staaten nehmen teil,
und sie geben einen Haufen Stimmen aus. Und das bringt uns zu...
Komplikation #4: Stimmen, die nicht wirklich Stimmen sind. Die ganze Zeit hast du wahrscheinlich gedacht,
dass die Einwohner geben ihre Stimmen direkt zu den Kandidaten ab, aber nein.
Stattdessen werden die Stimmen zu anderen Männern, namens Abgeordneten, die dann
die Stimmen zu den gewünschten Kandidaten geben. Vielleicht. In manchen Staaten müssen die Abgeordneten
wählen wie die Einwohner gewählt haben oder sie können diese Einwohner ignorieren
und für wen sie wollen wählen. Wer sind diese Menschen? Die Abegeordneten sind
Partei-VIPs, wie zum Beispiel Staatrepräsentanten und Beamten Je mehr Einwohner ein Staat hat,
desto mehr Abgeordneten dieser Staat bekommt. Später im Jahr, wenn die Staaten
ihre Vorwahlen gemacht haben, gehen die Abgeordneten zu einem Treffen der Partei namens
National Convention. Hier gibt es die offizielle Wahl um
den Nominierter zu wählen. Aber es ist nicht nur die Abgeordneten, die wählen.
Komplikation #5 Super-Abgeordneten
Super-Abgeordneten sind Top-Mitglieder der Partei wie zum Beispiel Kongressmitglieder und ehemalige Präsidenten.
Sie gehen zur Nationalversammlung, nicht um die Einwohner zu repräsentieren sondern
die Parteiführer und können wählen wie sie wollen.
Es kommt auf die Partei an. Die Abgeordneten können vielleicht 20% der Wähler bei der Nationalversammlung.
Normalerweise wenn die Nationalversammlung stattfindet
gibt es nur noch einen Kandidat und die Versammlung ist nur
eine zeremonielle Abstimmung und eine große Party. Aber wenn es immer noch einen Kampf zwischen Kandidaten gibt,
haben die Abgeordneten und Super-Abgeordneten die letzte Stimme.
Zusammenfassend: In einem Jahr haben die Staaten und auch
DC und auch die Gebiete und die Amerikaner im Ausland ihre Vorwahlen und Wahlausschlüsse.
Wenn sie vorüber sind, gehen die Abgeordneten, die die Einwohner repräsentieren,
zur Nationalversamlung. Die meisten Abgeordneten müssen wählen, wie die Einwohner gewählt haben,
aber manche können wählen wie sie wollen.
An der Nationalversammlung treffen sich die Abgeordneten mit den Super-Abgeordneten, die die Interesse der Partei representieren,
und zusammen sie machen die endgültige Entscheidung,
wer der Präsidentenkandidat wird. Müde? Sei nicht so. Jetzt beginnt der Wettbewerb für die Präsidentschaft.
Natürlich kann man das alles überspringen
und geh direkt zur Wahlzelle als Unabhängiger, aber dann gibt es nur eine Schattenseite, fast bestimmte
Niederlage.