Las elecciones primarias son la forma en que los partidos políticos
en los Estados Unidos eligen a su candidato más fuerte
para postularse para presidente.
Los partidos hacen esto mediante la celebración de mini elecciones
en cada uno de los estados y los candidatos
con más votos de estas elecciones se convierten en
los candidatos oficiales de los partidos;  estos nominados
luego se enfrentan en la elección nacional
para presidente.
Pero esta no es toda la historia.  Hay
cinco cosas que lo hacen un poco más complicado
que eso...
Complicación #1: Primarias vs Caucus
En cada estado, los líderes locales del partido deciden
cómo llevar a cabo sus elecciones.  Las dos opciones más comunes
son las primarias y los caucus.
Las primarias son como elecciones estándar.
Vaya a las urnas siempre que pueda, haga
una larga fila, escóndase en una cabina, luego marque una
casilla o presione un botón y su voto se emitirá
en completo anonimato.
Un Caucus, sin embargo, es un voto público.
Las personas se reúnen en grupos dondequiera que haya espacio
disponible y luego, literalmente, toman partido en la
sala con todos los demás a quienes les gusta el mismo
candidato.
Los grupos debaten entre sí y, si las personas
cambian de opinión, deben cambiar físicamente de
bando.
Al final de los debates, los representantes de los partidos
cuentan el número de personas en cada grupo.
Si te vas demasiado temprano, no cuentas.
Esta descripción de primarias y caucus
es realmente todo lo que necesita saber, pero los detalles
pueden variar enormemente.
Eso se debe a que hay cincuenta estados, todos
los cuales celebran al menos dos elecciones primarias y caucus
para los partidos grandes, y posiblemente más para
los partidos pequeños.
Cubrir todas las variantes locales llevaría
un tiempo tediosamente largo que su breve
lapso de atención para los videos políticos aburridos no
toleraría. Y debe mantenerse enfocado
porque hay cuatro cosas más que cubrir.
Complicación #2: ¿Quién puede votar?
En la elección presidencial nacional, todos
los ciudadanos estadounidenses mayores de 18 años pueden votar,
con dos excepciones, no puede vivir aquí
o aquí.
Pero las primarias son elecciones estatales con
muchas reglas diferentes.
La mayoría de los estados y partidos solo te permitirán
votar en las primarias si eres
miembro oficial del partido.  Esto se llama
primaria cerrada porque la votación está cerrada a los que no son
miembros del partido.
Pero algunos ciudadanos son independientes y
no están registrados en ningún partido.  Si
eres independiente y vives en un estado con
elecciones cerradas, mala suerte.  No votar por ti.
Sin embargo, algunos estados tienen primarias "semicerradas"
.  Donde los independientes pueden elegir una,
y solo una, primaria para votar. Los partidos lo
permiten porque la elección presidencial a
menudo la determinan los independientes, por
lo que es útil saber qué candidatos les gustan.
Finalmente, algunos estados y partidos realmente
juegan rápido y pierden con primarias abiertas.  Aquí
cualquier ciudadano, sin importar en qué partido esté
registrado, puede elegir una elección primaria para
votar.
Pero no son solo los estados los que tienen elecciones primarias
, también se llevan a cabo en el Distrito de Columbia
y los territorios a menudo olvidados.
Las primarias aquí son un poco extrañas, considerando
que los residentes territoriales no pueden votar en
las elecciones presidenciales reales.
Por último, están los estadounidenses que viven en el extranjero que,
dependiendo del partido, votan en bloque como
si todos vivieran juntos en un gran
estado adicional.
Cuándo se lleven a cabo todas estas elecciones depende
de…
Complicación #3 ¿Quién vota cuándo?
Las primarias no se llevan a cabo todas a la vez, sino que
se distribuyen a lo largo de un año.  Esto lleva a
peleas entre los estados sobre quién
va a la cabeza de la fila y quién se
queda atrás.  Inevitablemente, se producen saltos
de fecha de última hora, a pesar de que los partidos a
menudo quitan votos a estos estados inciviles.
Cuando se trata de ser el número 1, nadie supera a New
Hampshire, que escribió en la ley estatal que
su elección primaria siempre será al menos una semana
antes que la de los demás.
Lo cual no es un problema hasta que algún otro estado
tenga la brillante idea de hacer lo mismo y luego
tengamos un bucle infinito en nuestro sistema y
tengamos que forzar el abandono de la ley.
Pero espera, dices, ¿Iowa ya no
va primero?  Sí, pero New Hampshire les permite
salirse con la suya por dos razones:
1) la elección de Iowa es un caucus y, por lo tanto, New
Hampshire sigue siendo técnicamente la primera primaria.
y
2) New Hampshire piensa que Iowa es estúpido
y no importa.
Otros estados intentan aumentar su influencia
no haciendo cola, sino formando una alianza
y celebrando sus elecciones primarias al mismo tiempo.
La alianza más grande del ciclo electoral
se llama Súper Martes donde, dependiendo
de cuántos estados puedan estar de acuerdo entre sí
, podría participar alrededor de la mitad de ellos,
entregando una gran cantidad de votos.
Lo que nos lleva a:
Complicación #4: Votos que no son votos.
Así que todo este tiempo probablemente
estuviste pensando que los ciudadanos dan votos directos
a los candidatos, pero no.
En cambio, los votos se otorgan a un grupo de
personas, llamados delegados, quienes a su vez se los
darán a los candidatos que se lo soliciten.  Quizás.
Dependiendo del estado, los delegados pueden estar
obligados a votar como lo hicieron los ciudadanos, o
pueden ser completamente libres para ignorar a los ciudadanos
y votar por quien quieran.
¿Quienes son esas personas?  Los delegados son personalidades locales del
partido, como representantes y funcionarios estatales.
Cuantos más ciudadanos viven en un estado,
más delegados obtiene ese estado.
Más adelante en el año, cuando todos los estados han
terminado sus elecciones primarias, los delegados viajan
a una gran reunión de su partido
llamada Convención Nacional.
Es aquí donde ocurre la votación oficial para seleccionar
al candidato del partido para presidente.
Pero no son solo estos delegados los que
votan.
Complicación #5 Súper delegados Los
súper delegados son los principales miembros del
partido, como congresistas y ex presidentes.
Ellos van a la Convención Nacional, no para
representar al pueblo, sino para representar al
actual establishment del partido y pueden votar por
quien quieran.
Dependiendo del partido, los superdelegados
pueden ser hasta el 20 % de los votantes en la
Convención Nacional.
Por lo general, cuando
se lleva a cabo la convención nacional, todos los candidatos, excepto uno, se han
retirado de la carrera, por lo que la convención es solo
un sello de goma y una gran fiesta.  Pero si la
lucha entre candidatos sigue en curso,
los delegados y superdelegados son
los que tienen la decisión final.
En resumen: en
el transcurso de un año, los estados, más
DC más los territorios y los estadounidenses en el
extranjero celebran sus primarias o caucus.
Al terminar los delegados representantes de los
ciudadanos que votaron en esas elecciones viajan
a la convención nacional.  La mayoría de los delegados
están obligados a votar como los ciudadanos de su
estado quieren que lo hagan, pero algunos de ellos son
libres de votar como quieran.
En la convención nacional, los delegados se
reúnen con los súper delegados que representan
los mejores intereses del partido y
juntos toman la decisión final sobre quién será
el candidato a presidente.
¿Cansado?  No lo estés, porque ahora empieza la carrera por
la presidencia.
Por supuesto, puede omitir todo eso y saltar
directamente a las elecciones como independiente,
el único inconveniente de esta estrategia es una derrota casi segura
.