Las elecciones primarias son como los partidos políticos
en los Estados Unidos eligen a su más fuerte
candidato a la presidencia.
Los partidos lo hacen a través de mini-elecciones
en cada uno de los estados y los candidatos con
la mayoría de votos en estas elecciones se convierte en
el candidato oficial del partido; estos candidatos
entonces se enfrentan entre ellos en la elección nacional
para presidente.
Pero esta no es toda la historia. Hay
cinco cosas que lo hacen un poco más complicado
que eso...
Complicación #1: Primarias vs Cáucasos
En cada estado, los líderes locales del partido deciden
como hacer las elecciones. Las dos opciones
más comunes son primarias y cáucasos.
Las primarias son exactamente como las elecciones normales.
Ir a las urnas cuando se puede, pararse
en una larga fila, esconderse en un cuarto oscuro, entonces marcar
una casilla o apretar un botón y el voto es emitido
en completa anonimidad.
Un Cáucaso, sin embargo es una votación pública.
La gente se reune en grupos en cualquier espacio
disponible y entonces literalmente toma una posición en la
habitación con todos los demás que quieren el mismo
candidato.
Los grupos debaten entre ellos y, si la gente
cambia de idea, tienen que físicamente
cambiar de lado.
Al final de los debates, representantes del partido
cuenta el número de personas en cada grupo.
Si uno se retira demasiado temprano, no cuenta.
Esta descripción de primarias y cáucasos
es realmente todo lo que necesitas saber pero los detalles
pueden variar ampliamente.
Eso es porque hay ciencuenta estados
los cuales tienen al menos dos primearias y cáucasos
para los partidos grandes, y posiblemente más para
pequeños partidos.
Cubrir todas las variantes locales tomaría
un tiempo largo y tedioso el cual tu corta capacidad
de atención para videos políticos aburridos no toleraría
Y necesitas estar concentrado
porque hay cuatro cosas más a cubrir.
Complicación #2: ¿Quién puede votar?
En las elecciones Presidenciales Nacionales
todos los ciudadanos americanos de más de 18 años de edad
pueden votar, con dos excepciones, no puedes vivir aquí
o aquí.
Pero las primarias son elecciones dentro del estado
con muchas reglas diferentes.
La mayoría de los estados y partidos sólo te dejaría
votar en la primaria si eres un miembro
oficial del partido. Estos es llamado una primaria
cerrada porque la elección está cerrada a los
no miembros del partido.
Pero algunos ciudadanos son independientes - y
no están registrados con ningún partido. Si eres
un independiente y vives en un estado con elecciones
de partido cerrado, mala suerte. No hay votos para ti.
Algunos estados, sin embargo, tiene 'semi-cerradas'
primarias. Donde independientes pueden elegir una,
y sólo una primaria donde votar. Los partidos
permiten esto porque la elección presidencial
es a menudo determinada por independientes así que
saber que candidatos quieren es útil.
Finalmente unos pocos estados y partidos realmente lo hacen
rápida y despreocupadamente con primarias abiertas. Aquí
cualquier ciudadano, sin importar con que partido
está registrado, puede elegir una primaria donde votar
Pero no sólo los estados tienen primarias,
también las hay en el Distrito de Columbia
y los a men-olvidados territorios – tener
primarias aquí es un poco extraño aunque considerando
que los residentes territoriales no pueden votar en
la verdadera elección presidencial.
Por último están los americanos que viven en el extranjero,
quienes dependiendo del partido, votan como un bloque
como si vivieran juntos en un gran
estado adicional.
Cuándo todas estas elecciones toman lugar depende
en...
Complicación #3 Quienes Votan Cuando?
Las primarias no son conducidas todas al mismo
tiempo sino esparcidas durante un año. Esto lleva a
peleas entre los estados acerca quien
es el primero de la fila y quien queda atorado
al final. Inevitablemente, saltos de fechas de
último minuto ocurren - incluso cuando los partidos
a menudo toman votos de estos estados inciviles.
Cuando se trata de ser el #1, nadie vence a
New Hampshire quien escribió en su ley estatal que
su primaria siempre será al menos una semana
antes que las de todos los demás.
Lo cual no es un problem hasta que algún otro estado
obtiene la brillante idea de hacer lo mismo y entonces
tenemos un ciclo infinito en nuestro sistema y
tenemos que forzar-la-salida de la ley.
Pero espera, diras, no va Iowa primero ya?
Sí, pero New Hampshire lo deja
hacerlo por dos motivos:
1) La elección de Iowa es cáucaso y entonces
New Hampshire es todavía técnicamente la primera primaria.
y
2) New Hampshire piensa que Iowa es estúpido
y no importa.
Otros estados intentan incrementar su influencia
no a través de colarse en la fila sino formando una alianza
y teniendo sus primarias al mismo tiempo.
La alianza más grande del ciclo electoral
es llamada Super Martes donde – dependiendo
de cuantos estados estén de acuerdo
- alrededor de la mitad pueden participar,
dando una pila de votos.
Lo que nos lleva a:
Complicación #4: Votos Que No Son Votos.
Entonces todo este tiempo probablemente pensabas
que los ciudadanos daban votos directamente
a los candidatos, pero no.
En realidad, los votos son dados a un grupo de
personas, llamados delegados, quienes en turno darán
los votos a los candidatos de acuerdo a lo pedido. Quizás.
Dependiendo el estado, los delegados pueden estar
obligados a votar como los ciudadanos lo hicieron, o ellos
pueden ser completamente libre de ignorar a los ciudadanos
y votar por quien ellos quieran.
¿Quiénes son estas personas? Los delegados son VIP
locales del partido, como representates del estado y oficiales.
Mientras más ciudadanos viven en un estado,
más delegados el estado obtiene.
Luego en el año, cuando todos los estados han
finalizado sus primarias, los delegados viajan
a una gran reunión de su partido llamada
la Convención Nacional.
Es aquí que el voto oficial para seleccionar
el candidato a presidente del partido ocurre.
Pero no es sólo estos delegados quienes votan.
Complicación #5 Super Delegados
Super delegados son los miembros más representativos
del partido como congresistas y ex presidentes.
Ellos van a la convención Nacional, no a
representar a la gente, sino a representar a la
organización actual del partido y pueden votar por
quien ellos quieran.
Dependiendo del partido, los super delegados
pueden ser hasta el 20% de los votos en la Convención
Nacional.
Usualmente para cuando la convención nacional
ocurre, todos los candidatos salvo uno han abandonado
la carrera, así que la convención es sólo
un sello y una gran fiesta. Pero si
la pelea entre candidatos está todavía en curso,
los delegados y super delegados son
los que tienen la decisión final.
En resumen:
Durante el transcurso de un año los estados, más
DC más los territorios y los americanos en el
extranjero tienen sus primarias o caúcasos.
Cuando terminan, los delegados representando a los
ciudadanos que votaron en aquellas elecciones viajan
a la convención nacional. La mayoría de los delegados
están obligados a votar como los ciudadanos de su
estado quisieron que ellos voten, pero algunos de ellos
son libres de votar a quien quieran.
En la convención nacional, los delegados se reunen
con los super delegados, que representan
los intereses del partido y juntos
toman la decisión final sobre quien será
el nominado para presidente.
¿Cansado? No lo estés, pero ahora la carrera por
la presidencia comienza.
Por supuesto, pueden saltear todo eso e ir
directo a la elección nacional como independiente,
la única desventaja de esta estrategia es la casi certera
derrota.