Les élections primaires sont la façon dont les partis politiques
aux États-Unis choisissent leur
candidat le plus fort pour se présenter à la présidence.
Pour ce faire, les partis organisent des mini-élections
dans chacun des États et les candidats ayant obtenu
le plus de voix lors de ces élections deviennent
les candidats officiels des partis ;  ces candidats
s'affrontent ensuite lors de l'
élection présidentielle nationale.
Mais ce n'est pas toute l'histoire.  Il y a
cinq choses qui rendent les choses un peu plus compliquées
que cela…
Complication #1 : Primaires vs Caucus
Dans chaque État, les chefs de parti locaux décident
comment organiser leurs élections.  Les deux choix les plus courants
sont les primaires et les caucus.
Les primaires sont comme des élections normales.
Allez aux urnes chaque fois que vous le pouvez, faites la
queue, cachez-vous dans une cabine, puis cochez une
case ou appuyez sur un bouton et votre vote est exprimé
dans l'anonymat le plus complet.
Un caucus, cependant, est un vote public.
Les gens se rassemblent en groupes partout où l'espace est
disponible, puis prennent littéralement parti dans la
salle avec tous ceux qui aiment le même
candidat.
Les groupes débattent entre eux et, si les gens
changent d'avis, ils doivent physiquement
changer de camp.
À la fin des débats, les représentants des partis
comptent le nombre de personnes dans chaque groupe.
Si vous partez trop tôt, vous ne comptez pas.
Cette description des primaires et des caucus
est vraiment tout ce que vous devez savoir, mais les détails
peuvent varier énormément.
C'est parce qu'il y a cinquante États
qui organisent tous au moins deux primaires et caucus
pour les grands partis, et peut-être plus pour
les petits partis.
Couvrir toutes les variantes locales prendrait
un temps fastidieux que votre courte
durée d'attention pour les vidéos politiques ennuyeuses ne tolérerait pas
- Et vous devez rester concentré
car il y a quatre autres choses à couvrir.
Complication #2 : Qui peut voter ?
Lors de l'élection présidentielle nationale, tous
les citoyens américains de plus de 18 ans peuvent voter,
à deux exceptions près, vous ne pouvez pas vivre ici
ou ici.
Mais les primaires sont des élections nationales avec
de nombreuses règles différentes.
La plupart des États et des partis ne vous laisseront
voter à la primaire que si vous êtes un
membre officiel du parti.  C'est ce qu'on appelle une
primaire fermée parce que le vote est fermé aux non-
membres du parti.
Mais certains citoyens sont indépendants – et
ne sont inscrits auprès d'aucun parti.  Si vous
êtes indépendant et que vous vivez dans un État avec des élections à huis clos
, pas de chance.  Pas de vote pour vous.
Certains États, cependant, ont des primaires «semi-fermées»
.  Où les indépendants peuvent choisir une,
et une seule, primaire pour voter. Les partis le
permettent car l'élection présidentielle
est souvent déterminée par les indépendants
, il est donc utile de savoir quels candidats ils aiment.
Enfin, quelques États et partis jouent
vraiment vite et perdent avec des primaires ouvertes.  Ici,
tout citoyen, quel que soit le parti auquel il est
inscrit, peut choisir une primaire pour
voter.
Mais ce ne sont pas seulement les États qui ont des primaires,
elles ont également lieu dans le district de Columbia
et les territoires souvent oubliés - tenant
les primaires ici sont un peu étranges si l'on considère
que les résidents du territoire ne peuvent pas voter à
l'élection présidentielle proprement dite.
Enfin, ce sont les Américains vivant à l'étranger qui,
selon les partis, votent en bloc comme
s'ils vivaient tous ensemble dans un grand
État supplémentaire.
La date de toutes ces élections dépend
de…
Complication #3 Qui vote quand ?
Les primaires ne se déroulent pas toutes en même temps mais
s'étalent sur une année.  Cela conduit à des
combats entre les États pour savoir qui est en
tête de file et qui est coincé
à l'arrière.  Inévitablement, des sauts
de dates de dernière minute se produisent – même si les partis retir
nt souvent des voix à ces États inciv
ls.  Lorsqu'il s'agit d'être n ° 1, personne ne bat le New
Hampshire qui a inscrit dans la loi de l'État que
leur primaire aura toujours au moins une semaine d'
avance sur tous les autres.
Ce qui n'est pas un problème jusqu'à ce qu'un autre État
ait la brillante idée de faire de même, puis
nous avons une boucle infinie dans notre système et
devons abandonner la loi de force.
Mais attendez, dites-vous, l'Iowa ne passe-t-il pas déjà en
premier?  Oui, mais le New Hampshire les laisse
s'en tirer pour deux raisons :
1) L'élection de l'Iowa est un caucus et donc le New
Hampshire est toujours techniquement la première primaire.
et
2) le New Hampshire pense que l'Iowa est stupide
et n'a pas d'importance.
D'autres États tentent d'accroître leur influence
non pas en faisant la queue mais en formant une alliance
et en organisant leurs primaires en même temps.
La plus grande alliance du cycle électoral
s'appelle Super Tuesday où – selon
le nombre d'États qui peuvent s'entendre
– environ la moitié d'entre eux pourraient participer,
donnant toute une pile de votes.
Ce qui nous amène à :
Complication #4 : Des votes qui ne sont pas des votes.
Donc, pendant tout ce temps, vous pensiez probablement
que les citoyens donnaient des votes directement
aux candidats, mais non.
Au lieu de cela, les votes sont donnés à un groupe de
gars, appelés délégués, qui à leur tour les
donneront aux candidats comme demandé.  Peut-être.
Selon l'État, les délégués peuvent être
tenus de voter comme les citoyens l'ont fait, ou ils
peuvent être complètement libres d'ignorer les citoyens
et de voter pour qui ils veulent.
Qui sont ces gens?  Les délégués sont des personnalités locales du
parti, tels que des représentants et des fonctionnaires de l'État.
Plus il y a de citoyens qui vivent dans un État,
plus cet État reçoit de délégués.
Plus tard dans l'année, lorsque tous les États ont
terminé leurs primaires, les délégués se rendent
à un énorme rassemblement pour leur parti appelé
la Convention nationale.
C'est ici que se déroule le vote officiel pour sélectionner
le candidat du parti à la présidence.
Mais ce ne sont pas seulement ces délégués
qui votent.
Complication # 5 Super Délégués Les
super délégués sont les membres supérieurs du
parti tels que les membres du Congrès et les anciens présidents.
Ils vont à la Convention nationale, non pas pour
représenter le peuple, mais pour représenter l'
establishment actuel du parti et peuvent voter pour
qui ils veulent.
Selon le parti, les super délégués
peuvent représenter jusqu'à 20 % des électeurs à la
Convention nationale.
Habituellement, au moment où la convention nationale a lieu,
tous les candidats sauf un ont
abandonné la course, de sorte que la convention n'est qu'un
tampon en caoutchouc et une grande fête.  Mais si la
lutte entre candidats est toujours en cours, ce sont
les délégués et les super délégués qui
ont la décision finale.
En résumé :
au cours d'une année, les États, plus,
DC plus les territoires, et les Américains à l'
étranger tiennent leurs primaires, ou caucus.
Une fois terminé, les délégués représentant les
citoyens qui ont voté à ces élections se rendent
à la convention nationale.  La plupart des délégués
sont obligés de voter comme les citoyens de leur
État le voulaient, mais certains d'entre eux sont
libres de voter comme ils l'entendent.
Lors de la convention nationale, les délégués
rencontrent les super délégués qui représentent
les meilleurs intérêts du parti et ensemble,
ils prennent la décision finale sur qui sera
le candidat à la présidence.
Fatigué?  Ne le soyez pas, car maintenant la course à
la présidence commence.
Bien sûr, vous pouvez sauter tout cela et sauter
directement dans l'élection en tant qu'indépendant,
le seul inconvénient de cette stratégie est une défaite quasi certaine
.