Les primaires aux Etats-Unis sont la manière, pour
les grands partis politiques, de sélectionner leur
meilleur candidat pour l’élection présidentielle.
Les partis font cela en organisant des mini-
élections dans chacun des Etats, et celui
qui obtient le plus grand nombre de votes
dans ces élections est nommé candidat officiel
du parti pour l’élection présidentielle à l’échelle
nationale.
Pourtant, ce n’est pas tout. Il y a cinq
choses qui rend le processus plus compliqué
qu’il n’en a l’air:
Complication #1: Primaires ou caucus
Dans chaque état, les dirigeants locaux du parti
choisissent comment voter pour les candidats. Les choix
les plus répandus sont les primaires et les caucus.
Les primaires sont comme des élections régulières.
Il faut aller au bureau de vote, quand vous pouvez,
faire la file, aller derrière l’isoloir, cocher une
case ou appuyer sur un bouton, et votre vote sera
dépouillé dans l’anonymat le plus complet.
Un caucus, cependant, est un vote public.
Les gens viennent, et, dans l’espace
disponible, ils se rassemblent en groupes qui
aiment le même candidat.
Les groupes débattent, et si les gens changent
d’idée, ils doivent se déplacer et changer de
groupe.
A la fin des débats, les représentants des partis
comptent le nombre de gens dans chaque groupe.
Si vous quittez avant, votre vote ne compte plus.
Cette description des différences constituent
ce qu’il faut vraiment savoir, car il existe
plusieurs variantes.
C’est que dans les 50 états, sont organisés au
moins deux primaires et deux caucus pour les
plus gros partis, et probablement plus pour
les petits partis.
Parler de toutes les variantes possibles prendrait
un temps fou, ce que votre intérêt minime pour des
vidéos politiques ennuyants ne pourrait tolérer,
et vous devez rester concentré, car il y a encore
quatre points à venir.
Complication #2: Qui peut voter?
A l’élection présidentielle, tous les citoyens
américains âgés de plus de 18 ans peuvent voter,
à moins de vivre ici (les territoires) ou là (en
prison).
Mais les primaires sont des élections locales, dans
les états, avec des règles différentes d’état en
état. La plupart des organisations ne vous laisseront
voter que si vous êtes membre officiel du parti.
Ceci est une primaire fermée, car les non-membres
ne peuvent pas voter aux primaires de leur état.
Pourtant, certains citoyens sont des indépendants,
et ne sont membres d’aucun parti. Donc, si vous êtes
un électeur indépendant dans un état aux primaires
fermées, pas de chance. Vous ne pouvez pas voter.
D’autres états organisent des primaires
semi-ouvertes. Les indépendants peuvent voter,
mais pour un seul parti seulement. Les partis
acceptent cela, car ils savent que les gagnants
des présidentielles sont déterminés par les électeurs
indépendants, et donc savoir leurs préférences est utile.
Enfin, certains états organisent des primaires
ouvertes, beaucoup plus libres que les deux précédentes.
Dans ce cas-ci, les citoyens, peu importe leur
affiliation, peuvent choisir une primaire pour y
voter.
Mais ce ne sont pas juste les 50 états qui organisent
des primaires, il y en a dans le district de Columbia
et les territoires, si souvent oubliés. Y organiser des
primaires est plutôt bizarre, car, en fait,
leurs habitants ne peuvent pas voter aux
élections présidentielles.
Finalement, les Américains qui habitent à
l’étranger peuvent voter aux primaires, et, dépendant
du parti, peuvent voter en bloc comme dans un seul grand
état, en plus des autres.
Le moment où ces élections ont lieu dépend
de:
Complication #3: Qui vote quand?
Les primaires ne sont pas tenues en même
temps, mais réparties sur toute une année.
Cette situation conduit à des conflits entre les
états à propos de qui brise la glace et qui ferme
la marche. Inévitablement, des changements de date
de dernière minute peuvent s’opérer, ce qui pousse
les partis à enlever des votes à ces états impolis.
En ce qui concerne la première place, personne ne
bat le New Hampshire, qui a écrit dans ses lois
que leur primaire aura lieu au moins une semaine
avant les autres.
Ce qui ne dérange personne, jusqu’à ce que d’autres
états aient la brillante idée de faire la même chose,
ce qui enraye le système et pousse à outrepasser
cette loi.
Mais attendez, dites-vous, ce n’est pas l’Iowa qui
va en premier? Oui, mais le New Hampshire
les laisse faire pour deux raisons:
1. L’élection, en Iowa, est un caucus, donc, celle
du New Hampshire est techniquement la première primaire.
et
2. Le New Hampshire pense que l’Iowa est stupide et ne
s’en préoccupe pas.
D’autres états tentent de grossir leur influence,
non pas en se battant pour une date, mais en
s’alliant, en tenant leurs primaires en même temps.
La plus grosse alliance de la période pré-électorale
s’appelle "Super Mardi", où, dépendant du nombre
d’états qui s’accordent entre eux, autour de la
moitié des états y participent, donnant aux
candidats une très grand nombre de votes.
Ce qui nous amène à:
Complication #4: Les votes qui n’en sont pas.
Donc, durant tout ce temps, vous pensiez que
les citoyens votent directement pour les
candidats. Et pourtant, non.
Les votes sont plutôt donnés à des groupes de
gens, appelés délégués, qui, eux, les donnent
aux candidats comme demandé. Peut-être.
Selon l’état, les délégués doivent voter
comme les citoyens l’ont fait, ou alors,
ils peuvent ignorer ces mêmes citoyens et
voter pour qui ils veulent.
Qui sont ces gens? Les délégués sont des gens
haut-placés dans le parti, comme des représentants
ou des élus. Plus l’état est peuplé, plus il obtient
de ces délégués.
Plus tard dans l’année, quand toutes les primaires
dans les états sont achevées, les délégués se
rendent à un gigantesque rassemblement, appelé
la Convention Nationale.
C’est à ce moment que le vote officiel pour choisir
le candidat à l’élection présidentielle est
fait. Cependant, ce ne sont pas juste les délégués
qui votent.
Complication #5: Les super-délégués
Les super-délégués sont les plus haut-placés dans
le parti, comme les membres du Congrès ou d’anciens
présidents. Ils vont à la Convention Nationale, non
pas pour représenter le peuple, mais pour représenter
"l’establishment" du parti, et ils peuvent voter
pour qui ils veulent.
Selon le parti, les super-délégués peuvent
représenter jusqu’à 20% des électeurs à la
Convention Nationale.
Habituellement, au moment où elle se déroule,
tous les candidats, sauf un, se sont retirés de la
course, donc la Convention n’est qu’une approbation
unanime, suivi d’une grosse célébration. Mais si
la course continue encore entre les candidats, les
délégués et les super-délégués sont ceux qui
font la décision finale.
En résumé:
Au cours de l’année, les états, le District de
Columbia, les territoires et les Américains à
l’étranger organisent leurs primaires ou leurs caucus.
Cela terminé, les délégués qui représentent
ces citoyens qui ont voté aux primaires se rendent
à la Convention Nationale. La majorité de ces
délégués doivent voter comme les citoyens qu’ils
représentent, tandis que d’autres peuvent voter
comme ils veulent.
A la Convention Nationale, les délégués
rencontrent les super-délégués, qui représentent
les intérêts des haut-placés du parti, et ils font
ensemble la décision finale du candidat officiel pour
leur parti.
Epuisé? Ne le soyez pas, car la course pour l’élection
présidentielle ne fait que commencer!
(suite après le générique)
(Traduction par Clarence Corbeil, QC, Can.)
Bien sûr, vous pouvez passer tout cela et vous présenter comme
candidat indépendant; le seul inconvénient est une défaite
quasi-certaine.