Le elezioni primarie sono il modo in cui i partiti politici
negli Stati Uniti scelgono il loro candidato più forte
per candidarsi alla presidenza.
I partiti lo fanno tenendo mini-elezioni
in ciascuno degli stati e i candidati con
il maggior numero di voti in queste elezioni diventano
i candidati ufficiali dei partiti;  questi candidati
poi si affrontano nelle elezioni nazionali
per il presidente.
Ma questa non è tutta la storia.  Ci sono
cinque cose che lo rendono un po' più complicato
di così...
Complicazione n. 1: Primarie vs Caucuses
In ogni stato, i leader locali del partito decidono
come condurre le loro elezioni.  Le due scelte più comuni
sono primarie e caucus.
Le primarie sono proprio come le elezioni standard.
Vai alle urne ogni volta che puoi, fai
una lunga fila, nasconditi in una cabina, quindi spunta una
casella o premi un pulsante e il tuo voto sarà espresso
in completo anonimato.
Un Caucus, tuttavia, è un voto pubblico.
Le persone si riuniscono in gruppi ovunque lo spazio sia
disponibile, quindi si schierano letteralmente nella
stanza con tutti gli altri a cui piace lo stesso
candidato.
I gruppi discutono tra loro e, se le persone
cambiano idea, devono cambiare fisicamente
lato.
Alla fine dei dibattiti i rappresentanti di partito
contano il numero di persone in ciascun gruppo.
Se parti troppo presto, non conti.
Questa descrizione di primarie e caucus
è davvero tutto ciò che devi sapere, ma le specifiche
possono variare notevolmente.
Questo perché ci sono cinquanta stati
che tengono tutti almeno due primarie e caucus
per i grandi partiti, e forse di più per
i piccoli partiti.
Coprire tutte le varianti locali richiederebbe
un tempo noioso che la tua breve capacità di attenzione
per i noiosi video politici non
tollererebbe – E devi rimanere concentrato
perché ci sono altre quattro cose da coprire.
Complicazione n. 2: chi può votare?
Alle elezioni presidenziali nazionali
possono votare tutti i cittadini americani di età superiore ai 18 anni,
con due eccezioni, non puoi vivere qui
o qui.
Ma le primarie sono elezioni statali con
molte regole diverse.
La maggior parte degli stati e dei partiti ti consentirà di
votare alle primarie solo se sei un
membro ufficiale del partito.  Questa è chiamata
primaria chiusa perché il voto è chiuso ai membri non di partito
.
Ma alcuni cittadini sono indipendenti e
non sono iscritti a nessun partito.  Se sei
un indipendente e vivi in uno stato con elezi
ni a partito chiuso, sfortuna.  Nessun voto per te.
Alcuni stati, tuttavia, hanno primarie "semichiuse"
.  Dove gli indipendenti possono scegliere una,
e solo una, primaria in cui votare. I partiti lo
consentono perché le elezioni presidenziali
sono spesso determinate da indipendenti, quindi sapere
quali candidati gli piacciono è utile.
Alla fine alcuni stati e partiti giocano
davvero velocemente e perdono con le primarie aperte.  Qui
qualsiasi cittadino, indipendentemente dal partito a cui è
iscritto, può scegliere una primaria per
votare.
Ma non sono solo gli stati ad avere le primarie,
si tengono anche nel Distretto di Columbia
e nei territori spesso dimenticati - tenendo
le primarie qui sono un po' strane, considerando
che i residenti territoriali non possono votare
alle elezioni presidenziali effettive.
Infine ci sono gli americani che vivono all'estero che, a
seconda del partito, votano in blocco come
se vivessero tutti insieme in un grande
stato extra.
Quando tutte queste elezioni avranno luogo dipende
da...
Complicazione n. 3 Chi vota Quando?
Le primarie non si svolgono tutte in una volta, ma
sono distribuite su un anno.  Ciò porta a
lotte tra gli stati su chi arriva a
essere in testa alla linea e chi è bloccato
in fondo.  Inevitabilmente, si verifica un balzo in avanti
delle date dell'ultimo minuto, anche se i partiti
spesso sottraggono voti a questi stati incivili.
Quando si tratta di essere il numero 1, nessuno batte il New
Hampshire che ha scritto nella legge statale che le
loro primarie saranno sempre almeno una settimana
prima di quelle di tutti gli altri.
Il che non è un problema finché qualche altro stato non
ha la brillante idea di fare lo stesso e quindi
abbiamo un ciclo infinito nel nostro sistema e
dobbiamo forzare la legge.
Ma aspetta, dici, l'Iowa non va già per
primo?  Sì, ma il New Hampshire gli permette
di farla franca per due motivi:
1) l'elezione dell'Iowa è un caucus e quindi il New
Hampshire è tecnicamente ancora la prima primaria.
e
2) il New Hampshire pensa che l'Iowa sia stupido
e non abbia importanza.
Altri stati cercano di rafforzare la loro influenza
non tagliando la linea, ma formando un'alleanza
e mantenendo le primarie allo stesso tempo.
La più grande alleanza del ciclo elettorale
si chiama Super Martedì dove – a seconda
di quanti Stati possono mettersi d'accordo tra loro
– circa la metà di loro potrebbe partecipare,
distribuendo un intero mucchio di voti.
Il che ci porta a:
Complicazione n. 4: voti che non sono voti.
Quindi per tutto questo tempo stavi probabilmente
pensando che i cittadini dessero voti direttamente
ai candidati, ma no.
Invece, i voti vengono dati a un gruppo di
ragazzi, chiamati delegati, che a loro volta li daranno
ai candidati come richiesto.  Forse.
A seconda dello stato, ai delegati potrebbe essere
richiesto di votare come hanno fatto i cittadini, oppure
potrebbero essere completamente liberi di ignorare i cittadini
e votare per chi vogliono.
Chi e 'questa gente?  I delegati sono
VIP del partito locale, come rappresentanti e funzionari statali.
Più cittadini vivono in uno stato,
più delegati ottiene quello stato.
Nel corso dell'anno, quando tutti gli stati hanno
terminato le primarie, i delegati si recano
a un grande raduno per il loro partito chiamato
Convenzione Nazionale.
È qui che avviene il voto ufficiale per selezionare
il candidato alla presidenza del partito.
Ma non sono solo questi delegati
a votare.
Complicazione #5 Super delegati I
super delegati sono i membri di spicco del
partito come membri del Congresso ed ex presidenti.
Vanno alla Convenzione Nazionale, non per
rappresentare il popolo, ma per rappresentare l'
attuale istituzione del partito e possono votare per
chi vogliono.
A seconda del partito, i super delegati
potrebbero essere fino al 20% degli elettori alla Convenzione Nazionale
.
Di solito, quando si tiene la convention nazionale,
tutti i candidati tranne uno hanno
abbandonato la gara, quindi la convention è solo
un timbro di gomma e una grande festa.  Ma se la
lotta tra i candidati è ancora in corso,
i delegati e i super delegati sono
quelli con la decisione finale.
In sintesi:
nel corso di un anno gli stati, più la
DC più i territori, e gli americani
all'estero tengono le loro primarie, o caucus.
Al termine, i delegati in rappresentanza dei
cittadini che hanno votato in quelle elezioni si recano
alla convenzione nazionale.  La maggior parte dei delegati
è obbligata a votare come vorrebbero i cittadini del proprio
stato, ma alcuni di loro sono
liberi di votare a loro piacimento.
Alla convention nazionale i delegati si
incontrano con i super delegati che rappresentano
i migliori interessi del partito e insieme
prendono la decisione finale su chi sarà
il candidato alla presidenza.
Stanco?  Non esserlo, perché ora inizia la corsa
alla presidenza.
Naturalmente, puoi saltare tutto questo e saltare
direttamente alle elezioni come indipendente,
l'unico aspetto negativo di questa strategia è una sconfitta quasi certa
.