予備選挙は
、米国の政党が
大統領に立候補するための最強の候補者を選ぶ方法です。
政党は各州でミニ選挙を実施することでこれを行い
、これらの選挙で最も多くの票を獲得した候補者
が政党の公式候補者になります。 その後、これらの候補者
は大統領選挙で対峙します
。
しかし、これがすべてではありません。
それよりも少し複雑にする5つのことがあり
ます…
複雑さ＃1：予備選挙と
党員集会すべての州で、地方政党の指導者
が選挙の実施方法を決定します。 最も一般的な2つの
選択肢は、予備選挙と党員集会です。
予備選挙は、標準的な選挙と同じです。
できる限り投票に行き
、長い列に並び、ブースに隠れてから、ボックスにチェックマークを付ける
かボタンを押すと
、完全に匿名で投票が行われます。
ただし、党員集会は一般投票です。
人々はスペースが利用できるところならどこでもグループに集まり
、同じ候補者が好きな他のすべての人と文字通り部屋の側に立ちます
。
グループはお互いに議論し、人々
が気が変わった場合、彼らは物理的に側を切り替える必要があり
ます。
討論の最後に、党の代表
者は各グループの人数を数えます。
早すぎる出発は数えません。
原色と党員集会のこの説明
は、実際にあなたが知る必要があるすべてですが、詳細
は大きく異なる可能性があります。
これは、50の州があり、そのすべてが大政党のために
少なくとも2つの予備選挙と党員集会を保持し
、場合によっては小政党のためにそれ以上を保持しているため
です。
すべてのローカルバリアントをカバーするの
は退屈な長い時間がかかり、
退屈な政治ビデオに対するあなたの短い注意期間は許容できません。
そして
、カバーするものがあと4つあるので、集中し続ける必要があります。
複雑さ＃2：誰が投票できますか？
大統領選挙
では、18歳以上のすべてのアメリカ国民が投票
できますが、2つの例外を除いて、ここまたはここに住むことはできません
。
しかし、予備選挙は州内選挙で
あり、さまざまな規則があります。
ほとんどの州および政党は
、あなたが政党の公式メンバーである場合にのみ予備選挙に投票することを許可します
。 これは
、投票が非パーティメンバーに対してクローズされているため、クローズドプライマリと呼ばれ
ます。
しかし、一部の市民は独立しており
、どの政党にも登録されていません。 あなたが
独立していて、非公開選挙のある州に住んでいるなら
、頑張ってください。 あなたに投票する必要はありません。
ただし、一部の州では「セミクローズド」
予備選挙があります。 無所属
議員が投票する予備選挙を1つだけ選ぶことができる場合。
大統領選挙
は無所属議員によって決定されることが多い
ため、政党はこれを許可します。
最後に、いくつかの州と政党は実際に
それを速くプレイし、予備選挙で負けます。 ここで
は、登録している政党に関係なく、すべての市民
が予備選挙を選んで投票できます
。
しかし、予備選挙があるのは州だけでなく
、コロンビア特別区や忘れられがちな地域でも開催されます。
ここの予備選挙は、
領土の住民が
実際の大統領選挙で投票できないことを考えると、少し奇妙です。
最後に、海外に住んでいるアメリカ人
は、党によっては、
まるで彼ら全員が1つの大きな余分な州に一緒に住んでいるかのように一斉に投票し
ます。
これらすべての選挙がいつ行われるか
は…
複雑さ＃3誰がいつ投票するかによって異なります。
予備選挙は一度に実施されるわけではありませんが
、1年に渡って実施されます。 これは
、誰が列の先頭に立つのか、誰が
後ろに立ち往生するのかについて、州間の争いにつながります。 必然的に
、当事者
がこれらの非市民国家から票を奪うことが多いにもかかわらず、日付のぎりぎりの飛躍が起こります。
ナンバーワンになると、
州法に
彼らのプライマリーは常に
他の誰よりも少なくとも1週間先を行くと書いたニューハンプシャーに勝るものはありません。
これは、他の州
が同じことを行うという明るい考えを得るまでは問題ではありません。その後
、システムに無限ループが発生し
、法を強制的に終了する必要があります。
しかし、待ってください、あなたが言うには、アイオワはすでに
最初に行きませんか？ はい。ただし、ニューハンプシャー
では2つの理由でそれを回避できます
。1）アイオワ州の選挙は党員集会であるため、
ニューハンプシャーは技術的には依然として最初の予備選挙です。
2）ニューハンプシャーは、アイオワは愚か
で問題ではないと考えています。
他の州は
、一列に並ぶのではなく、同盟を形成
し、同時に予備選挙を維持することによって、彼らの影響力を高めようとしています。
選挙サイクルの最大の同盟は
スーパーチューズデーと呼ばれ
、州の数によっては、州
の約半数が参加し、
多数の票を投じる可能性があります。
これにより、次のことが可能になります。
複雑さ＃4：投票しない投票。
ですから、この間ずっと
、市民は候補者に直接投票することを考えていたでしょう
が、そうではありません。
代わりに、投票は
代表者と呼ばれる多数の人に与えられ、代表
者は要求に応じて候補者に投票します。 多分。
州によっては、代表者
は市民のように投票する必要がある場合も
あれば、市民を無視して好きな人に投票することも完全に自由である場合があり
ます。
これらの人々は誰ですか？ 代表者は
、州の担当者や役人などの地域政党のVIPです。
州に住む市民が多いほど、
その州の代表者も多くなります。
今年の後半、すべての州
が予備選挙を終えると、代表団は国民公会
と呼ばれる彼らの党のための大規模な集会に移動し
ます。
ここで、党の大統領候補を選ぶ公式投票が行われ
しかし、投票を行うのはこれらの代表者だけではありません
。
複雑さ＃5スーパーデリゲート
スーパーデリゲートは、
下院議員や元大統領などの党のトップメンバーです。
彼らは国民を代表するためではなく
、
現在の党の設立を代表するために国民公会に行き、彼らが望む誰にでも投票することができ
ます。
政党によって
は、全国大会の有権者の最大20％がスーパーデリゲートになる場合があります
。
通常、全国大会
が開催されるまでに、1人を除いてすべての候補者
がレースから脱落したため、大会は
単なるゴム印と大規模なパーティーになります。 しかし、
候補者間の戦いがまだ続いている場合
は、代表者とスーパー代表
者が最終決定を下します。
要約：
1年の間に、州、
プラス、DCと領土、および海外のアメリカ人
が予備選挙または党員集会を開催します。
終了すると
、これらの選挙に投票した市民を代表する代表団が
国民公会に出席します。 代表者のほとんど
は、州民が望んでいたように投票を余儀なくされて
いますが、一部の代表者は
自由に投票できます。
国民公会で、代表団は党の最善の利益
を代表するスーパー代表団と会い、
彼らは一緒に大統領の候補者になるかどうかの最終決定を下し
ます。
疲れた？ 今、大統領選の競争が始まるので、そうしないでください
。
もちろん、それをすべてスキップして
、独立した選挙に直接飛び込むことができます。
この戦略の唯一の欠点は、ほぼ確実な
敗北です。