예비 선거는 미국의 정당들이
대선에 출마할 가장 강력한 후보를 선택하는 방식입니다.
정당은 각 주에서 소규모 선거를 실시하여 이를 수행하며
이 선거에서 가장 많은 표를 얻은 후보자
가 정당의 공식 후보자가 됩니다.  이
후보자들은 대통령 선거에서 서로 맞붙게
됩니다.
그러나 이것이 전체 이야기는 아닙니다.
그것보다 조금 더 복잡하게 만드는 5가지 사항
이 있습니다.
합병증 #1: 예비선거 대
코커스 모든 주에서 지역 정당 지도자
는 선거를 어떻게 운영할지 결정합니다.  가장 일반적인 두 가지
선택은 프라이머리와 코커스입니다.
예비선거는 일반 선거와 같습니다.
가능하면 투표소에 가십시오
. 긴 줄에 서서 부스에 숨어서
상자에 체크 표시를 하거나 버튼을 누르면 투표
가 완전히 익명으로 진행됩니다.
그러나 간부회의는 공개 투표입니다.
사람들은 공간이 있는 곳이면 어디든지 그룹으로 모인
다음 말 그대로
같은 후보자를 좋아하는 다른 모든 사람들과 함께 방에서 편을 듭니다
.
그룹은 서로 토론
하고 마음이 바뀌면 물리적으로 입장을 바꿔야 합니다
.
토론이 끝나면 정당 대표
는 각 그룹의 사람들 수를 계산합니다.
너무 일찍 출발하면 계산하지 않습니다.
예비선거와 당대회에 대한 이 설명은
여러분이 알아야 할 전부이지만 세부 사항
은 매우 다양할 수 있습니다.
50개 주가
모두 큰 정당을 위한 최소 2개의 예비선거와 코커스를 보유하고
있으며 소규모 정당을 위한 더 많은 주를 보유하고 있기 때문입니다.
모든 지역 변종을 다루
려면 지루한 시간이 오래 걸리고
지루한 정치 동영상에 대한 짧은 주의 시간은 견딜 수 없을
것입니다. 그리고
다룰 내용이 4가지 더 있기 때문에 집중해야 합니다.
합병증 #2: 누가 투표할 수 있습니까?
전국 대통령 선거
에서 18세 이상의 모든 미국 시민은 투표
할 수 있지만 두 가지 예외를 제외하고 여기
또는 여기에서 살 수 없습니다.
그러나 예비선거
는 다양한 규칙이 적용되는 주 내 선거입니다.
대부분의 주와 정당에서는 정당
의 공식 구성원인 경우에만 예비선거에서 투표할 수 있습니다
.  이것은
투표가 정당이 아닌 당원에 대해 폐쇄되기 때문에 폐쇄 예비선거라고 불립니다
.
그러나 일부 시민은 무소속이며
정당에 등록되어 있지 않습니다.  당신
이 무소속이고 정당이 없는 선거가 있는 주에 살고 있다면
운이 나쁠 것입니다.  당신을 위한 투표가 없습니다.
그러나 일부 주에서는 '반폐쇄'
예비선거가 있습니다.  무소속이
단 한 명만 선택할 수 있는 곳에서 예비선거에서 투표
할 수 있습니다. 대통령 선거
는 무소속이 결정하는 경우가 많기 때문에 정당은 이를 허용하므로
어떤 후보자를 좋아하는지 아는 것이 유용합니다.
마지막으로 몇몇 주와 정당은
정말 빠르게 플레이하고 공개 예비선거에서 지고 있습니다.  여기에 등록
된 정당에 상관없이 모든 시민은
투표할 예비선거를 선택할 수 있습니다
.
그러나 예비선거가 있는 주뿐만 아니라
컬럼비아 특별구
와 자주 잊혀진 지역에서도 개최됩니다.  지역 주민들이 실제 대통령 선거에서 투표할 수 없다는
점을 고려하면 여기의 예비 선거는 약간 이상
합니다.
마지막으로 해외에 거주하는 미국인들은
정당에 따라
마치 하나의 큰 추가 주에서 함께 사는 것처럼 블록으로 투표
합니다.
이 모든 선거는 다음에 따라 달라
집니다...
합병증 #3 누가 언제 투표합니까?
예비 선거는 한 번에 실시되지 않고
1년에 걸쳐 실시됩니다.  이것은
누가 최전선에 서고 누가 뒤에 서게 되는지에 대한 주 사이의 싸움으로 이어집니다
.  필연적으로,
정당이 종종 이러한 무례한 주에서 표를 빼앗는 경우에도 마지막 순간에 날짜를 변경하는 일이 발생합니다
.
1위라는
점에서 뉴햄프셔 주법에
자신의 예비 선거가 다른 모든 사람보다 항상 최소 1주일
앞서 있다고 명시한 뉴햄프셔를 능가하는 사람은 없습니다.
다른 주
에서 동일한 작업을 수행할 수 있는 기발한 아이디어를 얻은 다음
시스템에 무한 루프
가 있고 법을 강제 종료해야 할 때까지는 문제가 되지 않습니다.
하지만 잠깐, 아이오와가 이미 먼저 가고 있지
않습니까?  네, 하지만 뉴햄프셔는
두 가지 이유 때문에 이를 포기할 수 있습니다.
1) 아이오와의 선거는 코커스이므로
뉴햄프셔는 여전히 기술적으로 첫 번째 예비선거입니다.
2) New Hampshire는 Iowa가 어리
석고 중요하지 않다고 생각합니다.
다른 주
에서는 줄을 서는 것이 아니라 동맹을 형성
하고 동시에 예비 선거를 개최함으로써 영향력을 높이려고 합니다.
선거 주기의 가장 큰 동맹은
슈퍼 화요일이라고
하며, 얼마나 많은 주가 서로 동의할 수 있는지에 따라
약 절반이 참여
하여 전체 투표를 할 수 있습니다.
결과는 다음과 같습니다.
합병증 #4: 투표가 아닌 투표.
그래서 지금까지 당신은
시민들이 후보자들에게 직접 투표를 한다고 생각하고 있었을 것입니다
. 그러나 그렇지 않습니다.
대신, 투표는
대의원이라고 하는 많은 사람들에게 주어지며, 이들은
요청에 따라 후보자에게 투표권을 줍니다.  아마도.
주에 따라 대의원은
시민들처럼 투표해야 할
수도 있고, 완전히 자유로이 시민들
을 무시하고 원하는 사람에게 투표할 수도 있습니다.
이 사람들은 누구인가요?  대의원은
국가 대표 및 공무원과 같은 지역 정당 VIP입니다.
주에 거주하는 시민이 많을수록
해당 주에서 더 많은 대의원을 얻습니다.
연말이 되면 모든 주가
예비선거를 마치면 대의원
들이 전당대회라고 하는 대규모 모임에
참석합니다.
정당의 대통령 후보를 선출하기 위한 공식 투표가 열리는 곳입니다.
그러나 투표를 하는 것은 이 대의원들만이 아닙니다
.
복잡성 #5 최고 대의원
최고 대의원은
하원의원과 전직 대통령과 같은 당의 최고 위원입니다.
그들은
국민을 대표하기 위해가 아니라
현 정당을 대표하기 위해 전당대회에
참석하고 원하는 사람에게 투표할 수 있습니다.
정당에 따라 최고 대의원
은 전당대회 유권자의 최대 20%를 차지할 수 있습니다
.
일반적으로 전국 대회
가 열릴 무렵에는 한 사람을 제외하고 모든 후보자가 경선에서 중도
탈락하므로 대회는
그저 고무 도장과 큰 파티에 불과합니다.  그러나
후보자 간의 싸움이
계속된다면 대의원과 최고
대의원에게 최종 결정권이 주어진다.
요약:
1년 동안 주,
플러스 DC 및 테리토리, Americans
Abroad가 예비 선거 또는 코커스를 개최합니다.
선거가 끝나면 해당 선거에 투표한 시민을 대표하는 대표단이
전당대회로 이동합니다.  대부분의 대의원
은 해당 주의 시민이
원하는 대로 투표해야 하지만 일부는 원하는
대로 자유롭게 투표할 수 있습니다.
전국 대회에서 대의원
은 당의 최대 이익을 대표하는 최고 대의원과 만나
누가
대통령 후보로 지명될지 최종 결정합니다.
피곤한?  하지 마십시오. 이제
대통령 선거가 시작됩니다.
물론, 모든 것을 건너뛰고
무소속으로 선거에 바로 뛰어들 수 있습니다.
이 전략의 유일한 단점은 거의 확실한
패배입니다.