Voorverkiezingen zijn de manier waarop politieke partijen
in de Verenigde Staten hun sterkste
kandidaat kiezen om zich kandidaat te stellen voor het presidentschap.
De partijen doen dit door mini-verkiezingen te houden
in elk van de staten en de kandidaten met
de meeste stemmen van deze verkiezingen worden
de officiële genomineerden van de partijen;  deze genomineerden staan
genover elkaar in de landelijke presi
entsverkiezingen.  Maar dit is niet het hele verhaal.  Er zijn
vijf dingen die het een beetje ingewikkelder maken
dan dat...
Complicatie #1: Voorverkiezingen vs Caucuses
In elke staat beslissen de lokale partijleiders
hoe ze hun verkiezingen houden.  De twee meest voorkomende
keuzes zijn voorverkiezingen en voorverkiezingen.
Voorverkiezingen zijn net als gewone verkiezingen.
Ga naar de stembus wanneer je kunt, ga in
een lange rij staan, verstop je in een hokje, vink dan een
vakje aan of druk op een knop en je stem wordt
in volledige anonimiteit uitgebracht.
Een Caucus is echter een openbare stemming.
Mensen verzamelen zich in groepen waar ruimte
beschikbaar is en kiezen dan letterlijk partij in de
kamer met alle anderen die dezelfde
kandidaat leuk vinden.
De groepen debatteren met elkaar en als mensen
van gedachten veranderen, moeten ze fysiek van
kant wisselen.
Aan het einde van de debatten
tellen partijvertegenwoordigers het aantal mensen in elke groep.
Als je te vroeg vertrekt, tel je niet mee.
Deze beschrijving van voorverkiezingen en voorverkiezingen
is eigenlijk alles wat je moet weten, maar de details
kunnen enorm variëren.
Dat komt omdat er vijftig staten zijn die
allemaal minstens twee voorverkiezingen en voorverkiezingen houden
voor de grote partijen, en mogelijk meer voor
de kleine partijen.
Het zou vervelend veel tijd kosten om alle lokale varianten te behandelen,
wat je korte
aandachtsspanne voor saaie politieke video's niet zou
tolereren. En je moet gefocust blijven,
want er zijn nog vier andere dingen die behandeld moeten worden.
Complicatie #2: Wie mag stemmen?
Bij de nationale presidentsverkiezingen kunnen alle
Amerikaanse burgers ouder dan 18 stemmen,
op twee uitzonderingen na, je kunt hier
of hier niet wonen.
Maar voorverkiezingen zijn in-state verkiezingen met
veel verschillende regels.
De meeste staten en partijen laten je alleen
stemmen in de voorverkiezingen als je officieel
lid bent van de partij.  Dit wordt een gesloten
voorverkiezing genoemd omdat de stemming is gesloten voor niet-
partijleden.
Maar sommige burgers zijn onafhankelijk – en
staan bij geen enkele partij geregistreerd.  Als je
een onafhankelijke bent en in een staat woont met verkiezingen met gesloten partijen
, heb je pech.  Geen stem voor jou.
Sommige staten hebben echter 'semi-gesloten'
voorverkiezingen.  Waar onafhankelijken één,
en slechts één, primaire kunnen kiezen om in te stemmen. Partijen
staan dit toe omdat de presi
entsverkiezingen vaak worden bepaald door onafhankelijken, dus het is handig om te weten welke
kandidaten ze leuk vinde
.  Eindelijk spelen een paar staten en partijen het
echt snel en verliezen ze met open voorverkiezingen.  Hier kan
elke burger, ongeacht bij welke partij ze zijn
geregistreerd, een voorverkiezing kiezen om
in te stemmen.
Maar het zijn niet alleen de staten die voorverkiezingen hebben,
ze worden ook vastgehouden in het District of Columbia
en de vaak vergeten gebieden -
voorverkiezingen hier is echter een beetje vreemd gezien het feit
dat territoriale bewoners niet kunnen stemmen bij
de daadwerkelijke presidentsverkiezingen.
Ten slotte zijn de Amerikanen die in het buitenland wonen, die,
afhankelijk van de partij, in een blok stemmen
alsof ze allemaal samen in één grote,
extra staat wonen.
Wanneer al deze verkiezingen plaatsvinden, hangt
af van…
Complicatie #3 Wie stemt wanneer?
Voorverkiezingen worden niet allemaal tegelijk gehouden, maar
worden gespreid over een jaar.  Dit leidt tot
gevechten tussen de staten over wie
aan het hoofd van de lijn mag staan en wie aan de acht
rkant vastzit.  Het is onvermijdelijk dat er op het laatste moment een sprong voorwaarts
van datums wordt gemaakt - ook al nemen de partijen
vaak stemmen weg van deze onbeschaafde staten.
Als het erop aankomt om nummer 1 te zijn, verslaat niemand New
Hampshire die in de staatswet schreef dat
hun primary altijd minstens een week
voorloopt op die van alle anderen.
Dat is geen probleem totdat een andere
staat op het lumineuze idee komt om hetzelfde te doen en dan
hebben we een oneindige lus in ons systeem en
moeten we geforceerd stoppen met de wet.
Maar wacht, zegt u, gaat Iowa niet al als
eerste?  Ja, maar New Hampshire laat ze
er om twee redenen mee wegkomen:
1) Iowa's verkiezing is een caucus en dus is New
Hampshire technisch gezien nog steeds de eerste voorverkiezing.
en
2) New Hampshire denkt dat Iowa dom is
en er niet toe doet.
Andere staten proberen hun invloed
niet te vergroten door in te grijpen, maar door een alliantie te vormen
en tegelijkertijd hun voorverkiezingen te houden.
De grootste alliantie van de verkiezingscyclus
wordt Super Tuesday genoemd, waar - afhankelijk
van hoeveel staten het met elkaar eens kunnen zijn
- ongeveer de helft van hen zou kunnen deelnemen,
wat een hele hoop stemmen zou opleveren.
Dat brengt ons bij:
Complicatie #4: stemmen die geen stemmen zijn.
Dus de hele tijd dacht je waarschijnlijk
dat burgers rechtstreeks
op de kandidaten stemmen, maar nee.
In plaats daarvan worden de stemmen gegeven aan een stel
jongens, afgevaardigden genaamd, die ze op hun beurt
aan de kandidaten zullen geven zoals gevraagd.  Kan zijn.
Afhankelijk van de staat kunnen afgevaardigden worden
verplicht om te stemmen zoals de burgers deden, of ze
kunnen volledig vrij zijn om de burgers te negeren
en te stemmen op wie ze maar willen.
Wie zijn deze mensen?  De afgevaardigden zijn
VIP's van lokale partijen, zoals vertegenwoordigers van de staat en functionarissen.
Hoe meer burgers in een staat wonen, hoe
meer afgevaardigden die staat krijgt.
Later in het jaar, wanneer alle staten
klaar zijn met hun voorverkiezingen, reizen de afgevaardigden
naar een grote bijeenkomst voor hun partij,
de Nationale Conventie.
Hier vindt de officiële stemming plaats om
de kandidaat van de partij voor het presidentschap te selecteren.
Maar het zijn niet alleen deze afgevaardigden
die stemmen.
Complicatie #5
Superafgevaardigden Superafgevaardigden zijn de topleden van de
partij, zoals congresleden en voormalige presidenten.
Ze gaan naar de Nationale Conventie, niet om
het volk te vertegenwoordigen, maar om het
huidige partij establishment te vertegenwoordigen en kunnen stemmen op
wie ze willen.
Afhankelijk van de partij kunnen de
superafgevaardigden tot 20% van de kiezers op de Nationale
Conventie zijn.
Gewoonlijk zijn tegen de tijd dat de nationale conventie
plaatsvindt, alle kandidaten behalve één
uit de race gevallen, dus de conventie is slechts
een rubberen stempel en een groot feest.  Maar als de
strijd tussen kandidaten nog steeds aan de gang is, zijn het
de afgevaardigden en supergedelegeerden
die de uiteindelijke beslissing nemen.
Samengevat:
in de loop van een jaar houden de staten, plus,
DC plus de territoria, en de Amerikanen in het
buitenland hun voorverkiezingen, of caucuses.
Als ze klaar zijn, reizen de afgevaardigden die de
burgers vertegenwoordigen die bij die verkiezingen hebben gestemd,
naar de nationale conventie.  De meeste afgevaardigden
zijn gedwongen te stemmen zoals de burgers van hun
staat dat wilden, maar sommigen van hen zijn
vrij om te stemmen zoals ze willen.
Op de nationale conventie
ontmoeten de afgevaardigden de superafgevaardigden die
de belangen van de partij vertegenwoordigen en samen nemen
ze de uiteindelijke beslissing over wie
de kandidaat voor het presidentschap zal zijn.
Moe?  Doe dat niet, want nu begint de race om
het presidentschap.
Natuurlijk kun je dat allemaal overslaan en
meteen als onafhankelijke de verkiezingen ingaan,
het enige nadeel van deze strategie is een bijna zekere
nederlaag.