Wybory prawybory to sposób, w jaki partie polityczne
w Stanach Zjednoczonych wybierają najsilniejszego
kandydata na prezydenta.
Partie robią to, organizując miniwybory
w każdym ze stanów, a kandydaci
z największą liczbą głosów w tych wyborach stają
się oficjalnymi kandydatami partii;  ci nominowani
następnie mierzą się ze sobą w krajowych
wyborach prezydenckich.
Ale to nie wszystko.  Jest
pięć rzeczy, które sprawiają, że sprawa jest nieco
bardziej skomplikowana…
Komplikacja nr 1: prawybory kontra kluby
W każdym stanie lokalni liderzy partii decydują o
sposobie przeprowadzenia wyborów.  Dwa najczęstsze
wybory to prawybory i kluby.
Prawybory są jak standardowe wybory.
Idź na wybory, kiedy tylko możesz, stań
w długiej kolejce, schowaj się w budce, a następnie zaznacz
pole lub naciśnij przycisk, a Twój głos zostanie
oddany całkowicie anonimowo.
Klub jest jednak głosowaniem publicznym.
Ludzie gromadzą się w grupach wszędzie tam, gdzie jest dostępna przestrzeń,
a następnie dosłownie stają po jednej stronie
pokoju ze wszystkimi innymi, którzy lubią tego samego
kandydata.
Grupy debatują między sobą i jeśli ludzie
zmienią zdanie, muszą fizycznie
zmienić strony.
Na zakończenie obrad przedstawiciele partii
liczą ilość osób w każdej grupie.
Jeśli wyjdziesz za wcześnie, nie liczysz.
Ten opis prawyborów i klubów
to naprawdę wszystko, co musisz wiedzieć, ale szczegóły
mogą się bardzo różnić.
To dlatego, że jest pięćdziesiąt stanów,
z których wszystkie posiadają co najmniej dwie prawybory i kluby
dla dużych partii, a być może więcej
dla małych partii.
Zajmowanie się wszystkimi lokalnymi wariantami
zajęłoby żmudnie dużo czasu, czego nie znosiłaby Twoja krótka koncentracja
na nudnych filmach politycznych
– i musisz pozostać skupiony,
ponieważ są jeszcze cztery rzeczy do omówienia.
Komplikacja nr 2: Kto może głosować?
W wyborach prezydenckich
mogą głosować wszyscy obywatele amerykańscy w wieku powyżej 18 lat,
z dwoma wyjątkami: nie możesz mieszkać tutaj
ani tutaj.
Ale prawybory to wybory w stanach, w których obowiązuje
wiele różnych zasad.
Większość stanów i partii pozwoli ci
głosować w prawyborach tylko wtedy, gdy jesteś oficjalnym
członkiem partii.  Nazywa się to zamkniętym
prawyborem, ponieważ głosowanie jest zamknięte dla członków spoza partii
.
Ale niektórzy obywatele są niezależni – i
nie są zarejestrowani w żadnej partii.  Jeśli jesteś
niezależny i mieszkasz w stanie, w którym odbywają się wybory do zamkniętych partii
, pech.  Żadnego głosowania na Ciebie.
Niektóre stany mają jednak „półzamknięte”
prawybory.  Tam, gdzie niezależni mogą wybrać jednego
i tylko jednego głównego do głosowania. Partie
pozwalają na to, ponieważ wybory prezydenckie
są często określane przez niezależnych, więc wiedza o tym,
którzy kandydaci im się podobają, jest przydatna.
Wreszcie kilka stanów i partii naprawdę gra
szybko i przegrywa z otwartymi prawyborami.  Tutaj
każdy obywatel, bez względu na to, w której partii jest
zarejestrowany, może wybrać prawybory, w których chce
głosować.
Ale to nie tylko stany, w których odbywają się prawybory,
odbywają się one również w Dystrykcie Kolumbii
i na
tutaj prawybory jest trochę dziwne, biorąc pod uwagę,
że mieszkańcy terytorialni nie mogą głosować
w rzeczywistych wyborach prezydenckich.
Wreszcie Amerykanie mieszkający za granicą, w
zależności od partii, głosują w bloku, tak
jakby wszyscy żyli razem w jednym dużym,
dodatkowym stanie.
To, kiedy odbędą się te wszystkie wybory, zależy
od…
Komplikacja nr 3 Kto głosuje Kiedy?
Prawybory nie są prowadzone od razu, ale
są rozłożone na rok.  Prowadzi to do
kłótni między stanami o to, kto znajdzie
się na czele kolejki, a kto utknął
z tyłu.  Nieuchronnie
zdarza się przeskakiwanie dat w ostatniej chwili – mimo że partie
często odbierają głosy tym nieobywatelskim państwom.
Jeśli chodzi o zajęcie pierwszego miejsca, nikt nie pobije New
Hampshire, który zapisał w prawie stanowym, że
ich główna zawsze będzie co najmniej tydzień
przed wszystkimi innymi.
Co nie stanowi problemu, dopóki jakiś inny stan nie
wpadnie na świetny pomysł, aby zrobić to samo, a wtedy
mamy nieskończoną pętlę w naszym systemie i
musimy zmusić się do rezygnacji z prawa.
Ale poczekaj, mówisz, czy Iowa nie jest
już pierwsza?  Tak, ale New Hampshire
pozwala im na to z dwóch powodów:
1) Wybory w Iowa to klub wyborczy, a więc New
Hampshire nadal jest technicznie pierwszą prawyborem.
oraz
2) New Hampshire uważa, że Iowa jest głupia i nie
ma znacz
nia.  Inne państwa próbują wzmocnić swoje wpływy
nie przez przecinanie linii, ale przez tworzenie sojuszu
i jednoczesne utrzymywanie prawyborów.
Największy sojusz cyklu wyborczego
nazywa się Super wtorek, w którym – w zależności
od tego, ile stanów się ze sobą zgadza
– około połowa z nich może wziąć udział,
oddając cały stos głosów.
Co prowadzi nas do:
Komplikacja nr 4: Głosy, które nie są głosami.
Więc przez cały ten czas prawdopodobnie
myślisz, że obywatele oddają głosy prosto
na kandydatów, ale nie.
Zamiast tego głosy są oddawane grupie
facetów, zwanych delegatami, którzy z kolei oddadzą
je kandydatom na żądanie.  Być może.
W zależności od stanu delegaci mogą być
zobowiązani do głosowania tak, jak zrobili to obywatele, lub
mogą mieć całkowitą swobodę ignorowania obywateli
i głosowania na kogo chcą.
Kim są Ci ludzie?  Delegaci są lokalnymi
VIP-ami partyjnymi, takimi jak przedstawiciele państwowi i urzędnicy.
Im więcej obywateli mieszka w danym stanie, tym
więcej delegatów otrzymuje to państwo.
Później w tym samym roku, kiedy wszystkie stany
skończą swoje prawybory, delegaci udają
się na wielkie zgromadzenie na ich przyjęcie zwane
Konwencją Narodową.
To tutaj odbywa się oficjalne głosowanie w sprawie wyboru
kandydata partii na prezydenta.
Ale nie tylko ci
delegaci głosują.
Komplikacja #5
Superdelegaci Superdelegaci to najwyżsi członkowie
partii, tacy jak kongresmeni i byli prezydenci.
Idą na Konwent Narodowy nie po to, by
reprezentować lud, ale reprezentować
obecny establishment partyjny i mogą głosować na
kogo chcą.
W zależności od partii, superdelegaci
mogą stanowić do 20% głosujących na
Zjeździe Krajowym.
Zwykle do czasu zjazdu
krajowego wszyscy kandydaci, z wyjątkiem jednego,
odpadają z wyścigu, więc zjazd jest
tylko pieczątką i wielką imprezą.  Ale jeśli
walka między kandydatami nadal trwa
, ostateczną decyzję podejmują delegaci i superdelegaci
.
Podsumowując:
w ciągu roku stany plus
DC plus terytoria i Amerykanie
za granicą utrzymują swoje prawybory lub kluby.
Po zakończeniu delegaci reprezentujący
obywateli, którzy głosowali w tych wyborach, udają
się na krajowy zjazd.  Większość delegatów
jest zmuszona głosować tak, jak chcieli tego obywatele
ich stanu, ale niektórzy z nich
mogą głosować według własnego uznania.
Na zjeździe krajowym
delegaci spotykają się z superdelegatami
reprezentującymi interesy partii i
wspólnie podejmują ostateczną decyzję, kto
zostanie kandydatem na prezydenta.
Zmęczony?  Nie bądź, bo teraz
zaczyna się wyścig o prezydenturę.
Oczywiście możesz to wszystko pominąć i wskoczyć od
razu do wyborów jako niezależny
, jedynym minusem tej strategii jest prawie pewna
porażka.