As eleições primárias são como os partidos políticos
nos Estados Unidos escolhem seu candidato mais forte
para concorrer à presidência.
Os partidos fazem isso realizando minieleições
em cada um dos estados e os
candidatos mais votados nessas eleições tornam
-se os indicados oficiais dos partidos;  esses indicados
se enfrentam na eleição nacional
para presidente.
Mas esta não é toda a história.  Há
cinco coisas que tornam as coisas um pouco mais complicadas do
que isso...
Complicação nº 1: Primárias x Caucuses
Em cada estado, os líderes locais dos partidos decidem
como realizar suas eleições.  As duas escolhas mais comuns
são primárias e caucuses.
As primárias são como as eleições padrão.
Vá às urnas sempre que puder, fique em
uma longa fila, esconda-se em uma cabine, marque uma
caixa ou pressione um botão e seu voto é dado
em completo anonimato.
Um Caucus, no entanto, é uma votação pública.
As pessoas se reúnem em grupos onde quer que haja espaço
disponível e, literalmente, tomam partido na
sala com todos os outros que gostam do mesmo
candidato.
Os grupos debatem entre si e, se as pessoas
mudarem de ideia, precisam trocar fisicamente de
lado.
Ao final dos debates, os representantes dos partidos
contam o número de pessoas em cada grupo.
Se você sair muito cedo, você não conta.
Esta descrição de primárias e caucuses
é realmente tudo o que você precisa saber, mas os detalhes
podem variar muito.
Isso porque há cinquenta
estados que mantêm pelo menos duas primárias e caucus
para os grandes partidos e possivelmente mais para
os pequenos partidos.
Cobrir todas as variantes locais levaria
um tempo tedioso, que sua curta atenção
para vídeos políticos chatos não
toleraria – E você precisa manter o foco
porque há mais quatro coisas para cobrir.
Complicação #2: Quem pode votar?
Na eleição presidencial nacional, todos
os cidadãos americanos com mais de 18 anos podem votar,
com duas exceções, você não pode morar aqui
ou aqui.
Mas as primárias são eleições estaduais com
muitas regras diferentes.
A maioria dos estados e partidos só permitirá que você
vote nas primárias se você for um
membro oficial do partido.  Isso é chamado de
primária fechada porque a votação é fechada para membros não partidários
.
Mas alguns cidadãos são independentes – e
não estão registrados em nenhum partido.  Se você
é independente e mora em um estado com eleições de partido fechado
, azar.  Nada de votar em você.
Alguns estados, no entanto, têm primárias “semi-fechadas”
.  Onde os independentes podem escolher uma,
e apenas uma, primária para votar. Os partidos
permitem isso porque a eleição presidencial
é muitas vezes determinada por independentes, então saber de
quais candidatos eles gostam é útil.
Finalmente, alguns estados e partidos realmente
jogam rápido e perdem com primárias abertas.  Aqui
qualquer cidadão, não importa em qual partido esteja
registrado, pode escolher uma primária para
votar.
primárias aqui é um pouco estranho, considerando
que os residentes territoriais não podem votar na
eleição presidencial real.
Por último, estão os americanos que vivem no exterior que,
dependendo do partido, votam em bloco como
se todos vivessem juntos em um grande
estado extra.
Quando todas essas eleições ocorrerem depende
de…
Complicação #3 Quem vota quando?
As primárias não são realizadas todas de uma vez, mas
são distribuídas ao longo de um ano.  Isso leva a
brigas entre os estados sobre quem
fica na frente da fila e quem fica preso
na parte de trás.  Inevitavelmente, o salto
de datas de última hora acontece – mesmo que os partidos
muitas vezes tirem votos desses estados incivis.
Quando se trata de ser o número 1, ninguém supera New
Hampshire, que escreveu na lei estadual que
sua primária sempre será pelo menos uma semana
à frente de todos os outros.
O que não é um problema até que algum outro estado
tenha a brilhante ideia de fazer o mesmo e então
temos um loop infinito em nosso sistema e
temos que forçar a saída da lei.
Mas espere, você diz, Iowa já não
vai primeiro?  Sim, mas New Hampshire os deixa
escapar impunes por duas razões:
1) A eleição de Iowa é um caucus e, portanto, New
Hampshire ainda é tecnicamente a primeira primária.
e
2) New Hampshire pensa que Iowa é estúpido
e não importa.
Outros estados tentam aumentar sua influência
não cortando filas, mas formando uma aliança
e mantendo suas primárias ao mesmo tempo.
A maior aliança do ciclo eleitoral
chama-se Super Terça onde – dependendo
de quantos estados podem concordar entre si
– cerca de metade deles pode participar,
dando uma pilha inteira de votos.
O que nos leva a:
Complicação nº 4: Votos que não são votos.
Então, esse tempo todo você provavelmente estava
pensando que os cidadãos dão votos direto
para os candidatos, mas não.
Em vez disso, os votos são dados a um bando de
caras, chamados delegados, que por sua vez os
entregarão aos candidatos conforme solicitado.  Pode ser.
Dependendo do estado, os delegados podem ser
obrigados a votar como os cidadãos votaram, ou
podem ser completamente livres para ignorar os cidadãos
e votar em quem quiserem.
Quem são essas pessoas?  Os delegados são VIPs locais do
partido, como representantes e funcionários estaduais.
Quanto mais cidadãos vivem em um estado,
mais delegados esse estado recebe.
No final do ano, quando todos os estados
terminaram suas primárias, os delegados viajam
para uma grande reunião de seu partido chamada
Convenção Nacional.
É aqui que acontece a votação oficial para selecionar
o candidato do partido à presidência.
Mas não são apenas esses delegados
que votam.
Complicação #5 Super delegados Os
super delegados são os principais membros do
partido, como congressistas e ex-presidentes.
Eles vão à Convenção Nacional, não para
representar o povo, mas para representar o
atual establishment do partido e podem votar em
quem quiserem.
Dependendo do partido, os superdelegados
podem chegar a 20% dos eleitores na Convenção Nacional
.
Normalmente, quando a convenção nacional
acontece, todos os candidatos, exceto um,
desistiram da corrida, então a convenção é apenas
um carimbo de borracha e uma grande festa.  Mas se a
luta entre os candidatos ainda está em andamento,
os delegados e superdelegados são
os que têm a decisão final.
Em resumo:
Ao longo de um ano, os estados, mais,
DC mais os territórios, e os americanos
no exterior realizam suas primárias, ou caucuses.
Ao terminar, os delegados que representam os
cidadãos que votaram nessas eleições viajam
para a convenção nacional.  A maioria dos delegados
é forçada a votar como os cidadãos de seu
estado queriam, mas alguns deles são
livres para votar como quiserem.
Na convenção nacional, os delegados se
reúnem com os superdelegados que representam
os melhores interesses do partido e
juntos tomam a decisão final sobre quem será
o candidato à presidência.
Cansado?  Não fique, porque agora começa a corrida
pela presidência.
Claro, você pode pular tudo isso e pular
direto para a eleição como independente,
a única desvantagem dessa estratégia é a derrota quase certa
.