Первичные выборы — это то, как политические партии
в Соединенных Штатах выбирают своего сильнейшего
кандидата на пост президента.
Партии делают это, проводя мини-выборы
в каждом из штатов, и кандидаты,
набравшие наибольшее количество голосов на этих выборах,
становятся официальными кандидатами от партий;  затем эти кандидаты
встречаются друг с другом на общенациональных
выборах президента.
Но это не вся история.  Есть
пять вещей, которые делают это немного
сложнее…
Сложность № 1: Праймериз против кокусов
В каждом штате лидеры местных партий решают,
как проводить свои выборы.  Двумя наиболее распространенными
вариантами являются праймериз и кокусы.
Праймериз ничем не отличаются от стандартных выборов.
Приходите на избирательные участки всякий раз, когда можете, встаньте
в длинную очередь, спрячьтесь в будке, затем поставьте
галочку или нажмите кнопку, и ваш голос будет подан
в полной анонимности.
Кокус, однако, является публичным голосованием.
Люди собираются в группы везде, где есть
свободное место, а затем буквально принимают сторону в
комнате со всеми остальными, кому нравится тот же
кандидат.
Группы спорят друг с другом, и, если люди
передумают, им нужно физически
перейти на другую сторону.
По окончании прений представители партий
подсчитывают количество человек в каждой группе.
Если вы уходите слишком рано, вы не засчитываетесь.
Это описание праймериз и кокусов
— это действительно все, что вам нужно знать, но особенности
могут сильно различаться.
Это потому, что есть пятьдесят штатов, в каждом
из которых проводится как минимум два праймериз и кокусов
для больших партий и, возможно, больше
для малых партий.
Охват всех местных вариантов
займет утомительно много времени, которого не выдержит ваше короткое внимание
к скучным политическим видео
— и вам нужно оставаться сосредоточенным,
потому что есть еще четыре вещи, которые нужно осветить.
Сложность № 2: Кто может голосовать?
На национальных президентских выборах
могут голосовать все американские граждане старше 18 лет,
за двумя исключениями, вы не можете жить здесь
или здесь.
Но праймериз — это выборы в штате с
множеством разных правил.
Большинство штатов и партий позволят вам
голосовать на предварительных выборах только в том случае, если вы являетесь официальным
членом партии.  Это называется закрытыми
предварительными выборами, потому что голосование закрыто для
беспартийных.
Но некоторые граждане независимы –
и не зарегистрированы ни в одной партии.  Если
вы независимый человек и живете в штате с закрытыми партийными
выборами, вам не повезло.  Никакого голосования за вас.
Однако в некоторых штатах проводятся «полузакрытые»
праймериз.  Где независимые могут выбрать один
и только один предварительный выбор для голосования. Партии
допускают это, потому что президентские
выборы часто определяются независимыми, поэтому полезно знать,
какие кандидаты им нравятся.
Наконец, некоторые штаты и партии действительно
играют быстро и проигрывают на открытых праймериз.  Здесь
любой гражданин, независимо от того, в какой партии он
зарегистрирован, может выбрать праймериз для
голосования.
Но праймериз проводятся не только в штатах,
они также проводятся в округе Колумбия
и на часто забытых
праймериз здесь немного странно, учитывая,
что жители территории не могут голосовать
на реальных президентских выборах.
И, наконец, американцы, живущие за границей, которые, в
зависимости от партии, голосуют единым блоком, как
если бы все они жили вместе в одном большом
дополнительном штате.
Когда состоятся все эти выборы, зависит
от…
Сложность № 3. Кто и когда голосует?
Праймериз не проводятся сразу,
а растянуты на год.  Это
приводит к дракам между штатами из-за того, кто должен
быть во главе очереди, а кто застрял
в конце.  Неизбежно
происходит перескакивание дат в последнюю минуту – даже несмотря на то, что партии
часто отбирают голоса у этих негражданских государств.
Когда дело доходит до того, чтобы быть № 1, никто не сравнится с Нью-
Гэмпширом, который прописал в законе штата, что
их первичные выборы всегда будут как минимум на неделю
впереди всех остальных.
Это не проблема, пока в каком-то другом штате не
появится блестящая идея сделать то же самое, и тогда
у нас будет бесконечный цикл в нашей системе, и
нам придется принудительно выйти из закона.
Но подождите, скажете вы, разве Айова уже не
идет первой?  Да, но в Нью-Гэмпшире
им это сходит с рук по двум причинам:
1) выборы в Айове — это закрытое собрание, и поэтому Нью-
Гэмпшир технически по-прежнему является первыми первичными выборами.
и
2) Нью-Гэмпшир думает, что Айова глупа
и не имеет значения.
Другие государства пытаются усилить свое влияние,
не вставая в очередь, а формируя альянс
и одновременно проводя праймериз.
Крупнейший альянс избирательного цикла
называется «Супервторник», в котором — в зависимости
от того, сколько штатов могут договориться друг с другом
— может участвовать около половины из них,
раздавая целую кучу голосов.
Что подводит нас к:
Усложнению № 4: Голоса, которые не голоса.
Так что все это время вы, наверное,
думали, что граждане отдают голоса
напрямую кандидатам, но нет.
Вместо этого голоса отдаются кучке
парней, называемых делегатами, которые, в свою очередь, отдают
их кандидатам по требованию.  Может быть.
В зависимости от штата делегаты могут быть
обязаны голосовать так же, как и граждане, или они
могут быть полностью свободны игнорировать граждан
и голосовать за кого хотят.
Кто эти люди?  Делегаты - это местные
высокопоставленные лица, такие как государственные представители и официальные лица.
Чем больше граждан проживает в штате, тем
больше делегатов получает этот штат.
Позже в том же году, когда все штаты
завершили свои праймериз, делегаты отправляются
на огромное собрание своей партии,
называемое Национальным собранием.
Именно здесь происходит официальное голосование по
выбору кандидата партии на пост президента.
Но голосуют не только эти делегаты
.
Сложность № 5.
Суперделегаты Суперделегаты — это высшие члены
партии, такие как конгрессмены и бывшие президенты.
Они идут на Национальное собрание не для того, чтобы
представлять народ, а для того, чтобы представлять
нынешний партийный истеблишмент, и могут голосовать за
кого хотят.
В зависимости от партии суперделегаты
могут составлять до 20% избирателей на Национальном
съезде.
Обычно к тому времени, когда проходит национальный
съезд, все кандидаты, кроме одного,
выбывают из гонки, поэтому съезд представляет собой
просто штамп и большую вечеринку.  Но если
борьба между кандидатами все еще продолжается, окончательное решение остается
за делегатами и суперделегатами
.
Подводя итог:
в течение года штаты плюс
округ Колумбия плюс территории и американцы
за границей проводят свои праймериз или кокусы.
По окончании делегаты, представляющие
граждан, проголосовавших на этих выборах, едут
на национальный съезд.  Большинство
делегатов вынуждены голосовать так, как этого
хотят граждане их штата, но некоторые из них
вольны голосовать так, как им нравится.
На национальном съезде
делегаты встречаются с суперделегатами, которые
представляют интересы партии, и вместе
они принимают окончательное решение о том, кто
будет кандидатом на пост президента.
Усталый?  Не надо, потому что сейчас начинается гонка за
пост президента.
Конечно, вы можете пропустить все это и прыгнуть
сразу на выборы как независимый
, единственный недостаток этой стратегии — почти верный
проигрыш.