การเลือกตั้งขั้นต้นเป็นวิธีที่พรรคการเมือง
ในสหรัฐอเมริกาเลือก
ผู้สมัครที่เข้มแข็งที่สุดเพื่อลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดี
ฝ่ายต่างๆ ทำเช่นนี้โดยจัดให้มีการเลือกตั้งขนาดเล็ก
ในแต่ละรัฐ และผู้สมัครที่ได้รับ
คะแนนเสียงมากที่สุดจากการเลือกตั้งเหล่านี้จะ
เป็นผู้ได้รับการเสนอชื่ออย่างเป็นทางการของพรรคการเมือง  ผู้ได้รับการเสนอชื่อเหล่านี้
จะเผชิญหน้ากันในการเลือกตั้งประธานาธิบดีระดับชาติ
แต่นี่ไม่ใช่เรื่องราวทั้งหมด  มี
ห้าสิ่งที่ทำให้ซับซ้อนกว่านั้นเล็กน้อย
… ความ
ซับซ้อน #1: พรรคพวกกับพรรคการเมือง
ในทุกรัฐ หัวหน้าพรรคท้องถิ่นตัดสินใจ
ว่าจะจัดการเลือกตั้งอย่างไร  สอง
ตัวเลือกที่พบบ่อยที่สุดคือพรรคการเมืองและพรรคการเมือง
การเลือกตั้งขั้นต้นก็เหมือนการเลือกตั้งทั่วไป
ไปที่โพลทุกครั้งที่ทำได้ ยืน
ต่อแถวยาว ซ่อนตัวในบูธ จากนั้นทำเครื่องหมายที่
ช่องหรือกดปุ่ม จากนั้นการโหวตของคุณจะถูกปิด
โดยไม่เปิดเผยชื่อ
พรรคการเมืองอย่างไรก็ตามเป็นการลงคะแนนสาธารณะ
ผู้คนมารวมกันเป็นกลุ่มทุกที่ที่มีพื้นที่
ว่าง จากนั้นจึงเข้าข้างใน
ห้องกับคนอื่นๆ ที่ชอบ
ผู้สมัครคนเดียวกัน
กลุ่มต่างๆ โต้เถียงกัน และหากผู้คน
เปลี่ยนใจ พวกเขาจำเป็นต้อง
สลับข้างกัน
ในตอนท้ายของการอภิปราย ตัวแทนพรรค
จะนับจำนวนคนในแต่ละกลุ่ม
หากคุณออกเร็วเกินไปคุณจะไม่นับ
คำอธิบายของพรรคการเมืองและพรรคการเมือง
นี้เป็นสิ่งที่คุณจำเป็นต้องรู้จริงๆ แต่ข้อมูลเฉพาะ
อาจแตกต่างกันอย่างมาก
นั่นเป็นเพราะมีห้าสิบรัฐ
ซึ่งทั้งหมดมีพรรคการเมืองและพรรคการเมืองอย่างน้อยสองพรรค
สำหรับพรรคใหญ่ และอาจมากกว่าสำหรับ
พรรคเล็ก
การครอบคลุมเนื้อหาในท้องถิ่นทั้งหมดอาจใช้
เวลานานจนน่าเบื่อ ซึ่งช่วงเวลาสั้นๆ ของคุณ
สำหรับวิดีโอการเมืองที่น่าเบื่อจะไม่
ทน – และคุณต้อง
จดจ่ออยู่กับสิ่งที่ต้องพูดถึงอีกสี่เรื่อง
ภาวะแทรกซ้อน #2: ใครสามารถลงคะแนนได้บ้าง
ในการเลือกตั้งประธานาธิบดีแห่งชาติ
พลเมืองอเมริกันทุกคนที่อายุเกิน 18 ปีสามารถลงคะแนนเสียงได้ โดย
มีข้อยกเว้นสองประการ คุณไม่สามารถอาศัยอยู่ที่นี่
หรือที่นี่
แต่การเลือกตั้งขั้นต้นเป็นการเลือกตั้งในรัฐที่มี
กฎเกณฑ์ต่างๆ มากมาย
รัฐและพรรคการเมืองส่วนใหญ่จะอนุญาตให้คุณ
ลงคะแนนเสียงในการเลือกตั้งขั้นต้นหากคุณเป็นสมาชิกอย่างเป็นทางการ
ของพรรค  นี่เรียกว่าปิด
หลักเพราะปิดการลงคะแนนให้กับสมาชิกที่ไม่ใช่พรรค
แต่พลเมืองบางคนเป็นอิสระ – และ
ไม่ได้ลงทะเบียนกับฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง  หากคุณ
เป็นองค์กรอิสระและอาศัยอยู่ในรัฐที่มี
การเลือกตั้งแบบปิดพรรค โชคไม่ดี  ไม่มีการลงคะแนนสำหรับคุณ
อย่างไรก็ตาม บางรัฐมีการ
เลือกตั้งขั้นต้นแบบ 'กึ่งปิด'  ที่ซึ่งที่ปรึกษาอิสระสามารถเลือกได้
เพียงคนเดียวและคนเดียวในการเลือกตั้งเบื้องต้น ฝ่ายต่างๆ
อนุญาตให้ทำเช่นนี้เพราะการเลือกตั้งประธานาธิบดี
มักจะถูกกำหนดโดยผู้ไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใด ดังนั้นการรู้
ว่าผู้สมัครคนใดที่พวกเขาชอบนั้นมีประโยชน์
ในที่สุดบางรัฐและบางพรรคเล่น
ได้อย่างรวดเร็วและแพ้ด้วยพรรคเปิด  ที่นี่
พลเมืองใด ๆ ไม่ว่าจะลงทะเบียนด้วยพรรคใด ก็
สามารถเลือกหลักในการลง
คะแนนเสียงได้
แต่ไม่ใช่แค่รัฐที่มีการเลือกตั้งขั้นต้นเท่านั้น
แต่ยังถูกจัดขึ้นในดิสตริกต์ออฟโคลัมเบีย
และดินแดนที่ถูกลืมเลือนอีกด้วย
การเลือกตั้งขั้นต้นที่นี่ค่อนข้างแปลกแม้ว่าจะพิจารณา
ว่าผู้อยู่อาศัยในอาณาเขตไม่สามารถลงคะแนนเสียงใน
การเลือกตั้งประธานาธิบดีที่แท้จริงได้
สุดท้ายคือคนอเมริกันที่อาศัยอยู่ต่างประเทศ ซึ่ง
ขึ้นอยู่กับพรรคการเมือง โหวตในกลุ่มราวกับ
ว่าพวกเขาทั้งหมดอาศัยอยู่ด้วยกันใน
รัฐใหญ่พิเศษแห่งหนึ่ง
เมื่อการเลือกตั้งทั้งหมดเหล่านี้เกิดขึ้นขึ้น
อยู่กับ… ความ
ซับซ้อน #3 ใครลงคะแนนเมื่อใด
ประถมศึกษาไม่ได้ดำเนินการทั้งหมดในคราวเดียว แต่
จะกระจายไปทั่วหนึ่งปี  สิ่งนี้นำไปสู่การ
ต่อสู้ระหว่างรัฐว่าใครจะได้
เป็นหัวแถวและใครจะ
อยู่ด้านหลัง  ย่อมเกิดขึ้นอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ในนาทีสุดท้าย
แม้ว่าฝ่ายต่างๆ
มักจะแย่งชิงคะแนนเสียงจากรัฐที่ไร้ศีลธรรมเหล่านี้
เมื่อพูดถึงการเป็นอันดับ 1 ไม่มีใครเอาชนะ New
Hampshire ที่เขียนกฎหมายของรัฐว่ากฎหมาย
หลักของพวกเขาจะมา
ก่อนคนอื่นอย่างน้อยหนึ่งสัปดาห์เสมอ
ซึ่งไม่ใช่ปัญหาจนกว่ารัฐอื่น
จะมีความคิดที่เฉียบแหลมที่จะทำแบบเดียวกัน จากนั้น
เราก็มีวงจรที่ไม่มีที่สิ้นสุดในระบบของเราและ
ต้องบังคับให้เลิกใช้กฎหมาย
แต่เดี๋ยวก่อนคุณพูดว่าไอโอวาไม่
ไปก่อนเหรอ?  ใช่ แต่มลรัฐนิวแฮมป์เชียร์ปล่อยให้พวกเขา
หนีไปได้ด้วยเหตุผลสองประการ:
1) การเลือกตั้งของรัฐไอโอวาเป็นพรรคการเมือง และใน
ทางเทคนิคแล้ว มลรัฐนิวแฮมป์เชียร์ยังคงเป็นพรรคแรกในทางเทคนิค
และ
2) นิวแฮมป์เชียร์คิดว่าไอโอวาโง่
และไม่สำคัญ
รัฐอื่น ๆ พยายามที่จะเพิ่มอิทธิพลของพวกเขา
ไม่ใช่โดยการตัดสาย แต่โดยการสร้างพันธมิตร
และถือพรรคของพวกเขาในเวลาเดียวกัน
พันธมิตรที่ใหญ่ที่สุดของรอบการเลือกตั้ง
เรียกว่า Super Tuesday ซึ่งขึ้น
อยู่กับว่ามีกี่รัฐที่สามารถตกลงกัน
ได้ ประมาณครึ่งหนึ่งอาจเข้าร่วมโดย
ให้คะแนนทั้งหมด
ซึ่งนำเราไปสู่: ความ
ซับซ้อน #4: การโหวตที่ไม่ใช่การโหวต
ตลอดเวลานี้ คุณคง
คิดว่าประชาชนให้การลงคะแนนเสียง
กับผู้สมัครโดยตรง แต่ไม่ใช่
แต่จะมีการโหวตให้กับผู้ชายกลุ่มหนึ่ง
ที่เรียกว่าตัวแทน ซึ่งจะมอบคะแนน
ให้กับผู้สมัครตามที่ได้รับการร้องขอ  อาจจะ.
ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับรัฐ ผู้แทนอาจ
ต้องลงคะแนนเสียงเหมือนที่ประชาชนทำ หรือพวกเขา
อาจมีอิสระเต็มที่ที่จะเพิกเฉยต่อพลเมือง
และลงคะแนนให้ใครก็ได้ที่พวกเขาต้องการ
คนพวกนี้เป็นใคร?  ผู้รับมอบสิทธิ์คือ
บุคคลระดับ VIP ของพรรคในพื้นที่ เช่น ตัวแทนของรัฐและเจ้าหน้าที่
ยิ่งพลเมืองที่อาศัยอยู่ในรัฐใดรัฐหนึ่ง
มากเท่าใด ผู้แทนของรัฐก็จะยิ่งได้รับมากขึ้นเท่านั้น
ต่อมาในปีเดียวกัน เมื่อรัฐต่างๆ
เสร็จสิ้นการเลือกตั้งขั้นต้นแล้ว บรรดาผู้แทนจะเดินทาง
ไปที่ชุมนุมใหญ่สำหรับงานเลี้ยงที่เรียกว่า
การประชุมแห่งชาติ
ที่นี่จะมีการลงคะแนนอย่างเป็นทางการเพื่อเลือก
ผู้ได้รับการเสนอชื่อชิงตำแหน่งประธานาธิบดีของพรรค
แต่ไม่ใช่แค่ผู้ได้รับมอบหมายเหล่านี้เท่านั้น
ที่ลงคะแนนเสียง
ความซับซ้อน #5 Super Delegates ผู้เข้า
ร่วมระดับสูงคือสมาชิกระดับสูงของ
พรรค เช่น สมาชิกรัฐสภาและอดีตประธานาธิบดี
พวกเขาไปที่การประชุมแห่งชาติ ไม่ใช่เพื่อ
เป็นตัวแทนของประชาชน แต่เพื่อเป็นตัวแทนของการ
จัดตั้งพรรคในปัจจุบัน และสามารถลงคะแนนให้
ใครก็ได้ที่พวกเขาต้องการ
ผู้แทนระดับสูง
อาจมีมากถึง 20% ของผู้มีสิทธิเลือกตั้งในการประชุมแห่งชาติ ทั้งนี้
ขึ้นอยู่กับแต่ละพรรค
โดยปกติเมื่อถึงเวลาที่การประชุมระดับชาติ
เกิดขึ้น ผู้สมัครทุกคนยกเว้นหนึ่งคนได้
ออกจากการแข่งขัน ดังนั้นการประชุมจึงเป็นเพียง
แสตมป์ยางและงานเลี้ยงใหญ่  แต่ถ้าการ
ต่อสู้ระหว่างผู้สมัครยังคงดำเนินต่อ
ไป ผู้แทนและผู้แทนระดับสูงจะเป็น
ผู้ตัดสินขั้นสุดท้าย
โดยสรุป:
ตลอดระยะเวลาหนึ่งปี รัฐ บวก
ดีซี บวกกับอาณาเขต และชาวอเมริกันใน
ต่างประเทศถือพรรคการเมืองหรือพรรคการเมืองของตน
เมื่อเสร็จแล้วผู้แทนซึ่งเป็นตัวแทนของ
พลเมืองที่ลงคะแนนเสียงในการเลือกตั้งเหล่านั้นจะเดินทาง
ไปยังการประชุมระดับชาติ  ผู้ได้รับมอบหมายส่วนใหญ่
ถูกบังคับให้ลงคะแนนตามที่พลเมืองของ
รัฐต้องการ แต่บางคนมี
อิสระที่จะลงคะแนนตามที่พวกเขาต้องการ
ในการประชุมระดับชาติ ผู้ได้รับมอบหมายจะ
พบกับผู้แทนระดับสูงซึ่งเป็น
ตัวแทนผลประโยชน์สูงสุดของพรรค และร่วม
กันตัดสินใจขั้นสุดท้ายว่าใครจะได้รับ
การเสนอชื่อชิงตำแหน่งประธานาธิบดี
เหนื่อย?  อย่าเป็นเช่นนั้นเพราะตอนนี้การแข่งขัน
ชิงตำแหน่งประธานาธิบดีเริ่มต้นขึ้น
แน่นอน คุณสามารถข้ามทั้งหมดนั้นและกระโดด
เข้าสู่การเลือกตั้งโดยตรงในฐานะอิสระ
ข้อเสียเพียงอย่างเดียวของกลยุทธ์นี้คือ
ความพ่ายแพ้ที่เกือบจะแน่นอน