Ön seçimler
, Amerika Birleşik Devletleri'ndeki siyasi partilerin
cumhurbaşkanlığına aday olmak için en güçlü adaylarını seçme şeklidir.
Partiler bunu
eyaletlerin her birinde mini seçimler yaparak yapar ve
bu seçimlerden en çok oyu alan
adaylar partilerin resmi adayları olur;  bu adaylar
daha sonra ulusal cumhurbaşkanlığı seçimlerinde karşı karşıya gelirler
.
Ama bu hikayenin tamamı değil.
Bundan biraz daha karmaşık hale getiren beş şey
var…
1. Komplikasyon: Ön Seçimler ve
Kafkaslar Her eyalette, yerel parti liderleri
seçimlerini nasıl yapacaklarına karar verirler.  En yaygın iki
seçenek, ön seçimler ve kurul toplantılarıdır.
Ön seçimler tıpkı standart seçimler gibidir.
Mümkün olduğunda anketlere gidin,
uzun bir kuyrukta durun, bir kabinde saklanın, ardından bir
kutuyu işaretleyin veya bir düğmeye basın ve
oyunuzu tamamen anonim olarak kullanın.
Ancak bir Grup Toplantısı, bir halk oylamasıdır.
İnsanlar, yerin müsait olduğu her yerde gruplar halinde toplanırlar,
sonra kelimenin tam anlamıyla
, aynı adayı seven herkesle birlikte odada taraf
tutarlar.
Gruplar birbirleriyle tartışır ve
insanlar fikrini değiştirirse, fiziksel olarak
taraf değiştirmeleri gerekir.
Tartışmaların sonunda parti temsilcileri
her gruptaki kişi sayısını sayar.
Çok erken gidersen, sayılmazsın.
Ön seçimlerin ve kurultayların bu açıklaması
gerçekten bilmeniz gereken tek şey, ancak ayrıntılar
çılgınca değişebilir.
Bunun nedeni
, büyük partiler için ve muhtemelen daha fazla
küçük partiler için en az iki ön seçim ve toplantı düzenleyen elli eyalet olmasıdır.
Tüm yerel değişkenleri ele almak
, sıkıcı siyasi videolara yönelik kısa dikkat sürenizin tahammül edemeyeceği kadar sıkıcı bir şekilde uzun zaman alacaktır
– Ve odaklanmanız gerekiyor
çünkü ele alınması gereken dört şey daha var.
2. Komplikasyon: Kimler oy kullanabilir?
Ulusal Başkanlık seçimlerinde
18 yaşın üzerindeki tüm Amerikan vatandaşları oy kullanabilir
, iki istisna dışında burada
veya burada yaşayamazsınız.
Ancak ön seçimler,
birçok farklı kuralı olan eyalet içi seçimlerdir.
Çoğu eyalet ve parti,
yalnızca partinin resmi üyesiyseniz birincil oylamada oy vermenize izin verir
.  Buna kapalı
ön seçim denir çünkü oylama partisiz
üyelere kapalıdır.
Ancak bazı vatandaşlar bağımsızdır ve
herhangi bir partiye kayıtlı değildir.
Bağımsızsanız ve kapalı parti seçimleri olan bir eyalette yaşıyorsanız
, şansınız yaver gitmez.  Sana oy vermek yok.
Ancak bazı eyaletlerde "yarı kapalı" ön
seçimler vardır.  Bağımsızların
oy vermek için birincil ve yalnızca birini seçebildiği yerler. Partiler
buna izin verir çünkü başkanlık
seçimi genellikle bağımsızlar tarafından belirlenir, bu nedenle
hangi adayları sevdiklerini bilmek faydalıdır.
Sonunda birkaç eyalet ve parti
gerçekten hızlı oynuyor ve açık ön seçimlerle kaybediyor.  Burada
herhangi bir vatandaş, hangi partiye
kayıtlı olursa olsun, oy vermek için bir ön seçim yapabilir
.
Ancak ön seçimlere sahip olan sadece eyaletler değil,
aynı zamanda Columbia Bölgesi'nde
ve sık sık unutulan bölgelerde de yapılıyor.
Buradaki ön seçimler
, bölge sakinlerinin
fiili başkanlık seçiminde oy kullanamayacaklarını düşünürsek biraz garip.
Son olarak, yurtdışında yaşayan
ve partisine bağlı olarak,
sanki hepsi bir arada büyük,
ekstra bir eyalette yaşıyormuş gibi bir blokta oy kullanan Amerikalılar.
Tüm bu seçimlerin ne zaman yapılacağına
bağlı…
Komplikasyon #3 Kim Ne Zaman Oy Verecek?
Ön seçimler bir kerede
yapılmaz, bir yıla yayılır.  Bu
, devletler arasında
kimin çizginin başında olacağı ve kimin
arkada kalacağı konusunda kavgalara yol açar.  Kaçınılmaz olarak,
partiler
çoğu zaman bu medeni olmayan devletlerden oy alsa da, son dakika sıçramaları yaşanıyor.
Birinci olmaya gelince, hiç kimse
eyalet
yasalarına birincillerinin her zaman herkesinkinden en az bir hafta
önde olacağını yazan New Hampshire'ı yenemez.
Başka bir eyalet
aynı şeyi yapmak için parlak bir fikir edinene ve sonra
sistemimizde sonsuz bir döngüye
sahip olana ve yasadan zorla çıkmak zorunda kalana kadar bu bir sorun değil.
Ama bekleyin, diyorsunuz ki, Iowa zaten önde
gitmiyor mu?  Evet, ancak New Hampshire
iki nedenden dolayı yanlarına gitmelerine izin veriyor:
1) Iowa'nın seçimi bir grup toplantısı ve bu nedenle New
Hampshire teknik olarak hala ilk birincil seçim.
ve
2) New Hampshire, Iowa'nın aptal olduğunu
ve önemli olmadığını düşünüyor.
Diğer devletler
, çizgiyi keserek değil, bir ittifak kurarak
ve aynı zamanda ön seçimlerini sürdürerek etkilerini artırmaya çalışırlar.
Seçim döngüsünün en büyük ittifakına
Süper Salı denir ve burada -
kaç devletin birbirleriyle anlaşabileceğine bağlı olarak
- yaklaşık yarısı
katılarak bir yığın oy verebilir.
Bu da bizi şuraya getiriyor:
Komplikasyon #4: Oy Olmayan Oylar.
Yani bunca zaman muhtemelen
vatandaşların oyları doğrudan adaylara verdiğini düşündünüz
, ama hayır.
Bunun yerine, oylar delege adı verilen bir grup adama verilir ve
onlar da onları istendiği gibi adaylara verir.  Belki.
Devlete bağlı olarak,
delegelerin vatandaşlar gibi oy kullanmaları gerekebilir veya
vatandaşları görmezden gelmek ve istedikleri kişiye oy vermek konusunda tamamen özgür olabilirler
.
Bu insanlar kim?  Delegeler,
eyalet temsilcileri ve yetkililer gibi yerel parti VIP'leridir.
Bir eyalette ne kadar çok vatandaş yaşarsa,
o eyalet o kadar delege alır.
Yılın ilerleyen saatlerinde, tüm eyaletler ön
seçimlerini bitirdiğinde, delegeler
partileri için Ulusal Konvansiyon adı verilen büyük bir toplantıya
giderler.
Partinin başkan adayını seçmek için yapılan resmi oylama burada
gerçekleşiyor.
Ancak oylamayı yapanlar sadece bu delegeler değil
.
Komplikasyon #5 Süper Delegeler
Süper delegeler,
kongre üyeleri ve eski başkanlar gibi partinin en üstteki üyeleridir.
Millet Meclisi'ne
halkı temsil etmek için değil,
mevcut parti düzenini temsil etmek için gidiyorlar ve kime isterlerse oy verebiliyorlar
.
Partiye bağlı olarak, süper
delegeler Ulusal Konvansiyondaki seçmenlerin %20'sine kadar olabilir
.
Genellikle ulusal kongre
gerçekleştiğinde, biri hariç tüm adaylar
yarıştan çekilir, bu nedenle kongre sadece
bir lastik damga ve büyük bir partidir.  Ancak
adaylar arasındaki çekişme
devam ediyorsa delegeler ve süper
delegeler nihai kararı verecek olanlardır.
Özetle:
Bir yıl boyunca eyaletler, artı
DC artı bölgeler ve Yurtdışındaki Amerikalılar ön
seçimlerini veya toplantılarını düzenler.
Bitirdiğinde
, bu seçimlerde oy kullanan vatandaşları temsil
eden delegeler ulusal kongreye giderler.  Delegelerin
çoğu, eyaletlerinin vatandaşlarının istediği gibi oy kullanmaya zorlanır
, ancak bazıları
istedikleri gibi oy kullanmakta özgürdür.
Ulusal kongrede delegeler
, partinin çıkarlarını en iyi şekilde temsil eden süper delegelerle bir araya gelir ve
kimin başkan adayı olacağına birlikte nihai kararı verirler
.
Yorgun?  Olmayın, çünkü şimdi
başkanlık yarışı başlıyor.
Tabii ki, tüm bunları atlayabilir ve
doğrudan bağımsız olarak seçime atlayabilirsiniz,
bu stratejinin tek dezavantajı neredeyse kesin
yenilgidir.