مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
ووجوهنا
بها الكثير من الثقوب.
لدينا اذنان وعينان.
إنه أمر منطقي ، لأن الاختلاف في
الوقت الذي يستغرقه الصوت للوصول إلى
أذن وأخرى ،
يسمح لنا بتحديد مصدر الصوت.
وامتلاك عينين يعطينا
منظورين مختلفين قليلاً
يمكننا تجميعهما معًا
من أجل إدراك العمق.
لكن لماذا لدينا
فتحتان؟
أعني ، أن حاسة الشم لدينا ليست جيدة بما يكفي لتوطين
إحدى فتحتي الأنف على الأخرى ،
فلماذا لا يكون لدينا ثقب كبير في أنفنا فقط ،
كما لو كان لدينا فم.
حسنًا ، حقق مشروع بحث حاسة الشم في جامعة ستانفورد في
هذا الأمر ووجدوا أنه على
مدار اليوم ،
تستنشق إحدى فتحات الأنف الهواء بشكل أفضل وأسرع
من الأخرى.  الآن ، أيهما يتغير بشكل مهيمن على
مدار اليوم ، ولكن من المهم وجود
فتحة أنف جيدة لامتصاص الهواء وفتحة أنف غير جيدة
لامتصاص الهواء.
نحن بحاجة لكليهما ،
لأنك ترون ،
تمتص بشرتنا الروائح والجزيئات ونقي
بمعدلات مختلفة.
يتم امتصاص بعض الأشياء بسرعة كبيرة
بحيث تحتاج إلى الاندفاع نحو المستقبلات الشمية
قبل
امتصاصها مبكرًا في الأنف.
جزيئات أخرى ، روائح أخرى ، يتم امتصاصها ببطء
وتحتاج إلى إعطاء الوقت للوصول
إلى المستقبلات وليس مجرد الاندفاع مباشرة
إلى الرئتين.
وبالتالي فإن وجود فتحتين يسمح لنا بشم
المزيد من الأشياء.
حسنًا
، لنشتم رائحة بعض الأشياء الغريبة ، مثل
الفضاء الخارجي.
ماذا تشبه رائحة الفضاء؟
حسنًا ، هذا سؤال صعب ، في
الواقع لا معنى له لأن
الفضاء مجرد فراغ.
إذا ذهبت إلى الفضاء وخلعت خوذتك لشم
رائحتها ، حسنًا ، كل الهواء في
رئتيك وحلقك ، فسيتم
امتصاص الأنف بعنف فورًا.  في الواقع ، حتى لو
حاولت حقًا الحصول على نوع من
الإحساس الشمي ، فكل
ما ستشعر به هو التبخر السريع
للمياه الخارجة من الأغشية
المخاطية وقد تشم رائحتك ،
لبضع ثوانٍ كنت واعيًا ،
سائل أنفي و  الدم.
هذا لا يبدو ممتعًا على الإطلاق.
ولكن هذا هو الشيء.
الأجسام
التي تم إخراجها إلى الفضاء
ثم إعادتها إلى
جو صالح للسكن ، مثل داخل محطة فضائية ، لها
رائحة مختلفة عما كانت عليه
قبل ذهابها إلى الفضاء.
أفاد رواد الفضاء أن بدلاتهم ،
بعد تواجدها في الفضاء ، لها رائحة غريبة من
دخان لحام قوس اللحام المعدني المحترق.
يُعتقد أن الرائحة ناتجة عن
جزيئات عالية الطاقة
تتشبث بالبدلة وبعد ذلك ، بمجرد إدخالها إلى الداخل ،
تتفاعل مع الهواء ، مما يخلق رائحة مشتعلة
.
أحد أنواع الجزيئات عالية الطاقة الموجودة في
جميع أنحاء الفضاء بين النجوم هي
الهيدروكربونات العطرية متعددة الحلقات.
هؤلاء الشباب
نتيجة الاحتراق.  وفي عام 2004
، وجدت جامعة توليدو بولاية أوهايو دليلاً على
أن هذه الجزيئات بالذات قد تكون موجودة في
السديم القديم.  نتيجة للحمل الحراري
تبرد الكربون والهيدروجين
مما يسمح لهم بالارتباط بأشكال عملاقة.
تتشكل الهيدروكربونات العطرية متعددة الحلقات أيضًا
عند طهي اللحوم في درجات حرارة عالية.
لذلك ، من أجل تدريب رواد الفضاء بشكل
أكثر واقعية هنا على الأرض ،
تواصلت وكالة ناسا بالفعل مع ستيفن
بيرس من مكونات أوميغا
لتكرار رائحة الأشياء التي
كانت موجودة في
الفضاء كعطر.
إذا عرفنا التركيب الكيميائي لشيء ما ،
حتى لو كان بعيدًا عنا بسنوات ضوئية ،
فيمكننا تجميع تلك المكونات
هنا على الأرض والحصول على فكرة عما
ستبدو عليه رائحته.
اكتشف الباحثون مؤخرًا
Ethyl Formate في سحابة الغبار Sagittarius
B2.
الآن ، مرة أخرى ، إذا كنت ستذهب إلى هناك
وترفع قناع بدلات الفضاء الخاصة بك وتنتشر ،
فسوف تموت.  لن تكون قادرًا على
استنشاق الهواء ، فسيتم طرد كل الهواء في أنفك
ورئتيك وحلقك على
الفور.
ولكن إذا كنت قادرًا على أخذ
دلو من Sagittarius B2 معك إلى الأرض
ومن ثم إعطائه رائحة ،
نظرًا لأن مادة Sagittarius B2 الخاصة بفورمات الإيثيل ستنبعث منها
رائحة مثل التوت والروم.
أنيق جدا ، أليس كذلك؟
لكن دعنا نقترب من المنزل.
كيف تبدو رائحة أنفك من الداخل
؟
حسنًا ، من الصعب معرفة
ذلك لأننا نشم رائحته
طوال الوقت وأصبحت أجسامنا غير حساسة
للمثيرات المستمرة لمنعنا
من التحميل الزائد ولإبقائنا
مستعدين لاستشعار أي
من الروائح العادية التي
قد نحتاج إلى معرفتها  .
هذا يحدث لنا في كل وقت.
عندما تدخل المطعم لأول مرة ،
يمكنك شم كل الطعام ،
لكن في منتصف الوجبة
لم تعد على دراية بالرائحة.
إنه يسمى التكيف العصبي.
أعتقد أن النقطة التي أحاول توضيحها
هي أنه من أجل معرفة
الرائحة الداخلية للأنف ،
ستحتاج إلى شم رائحة أنف جديدة
، على سبيل المثال ، شم أنف صديقك من الداخل.
قد يبدو الأمر غريبًا في البداية ،
لكنه قد يكون طريقة رائعة لتكوين
ذكريات جديدة.  قد لا تكون حاسة الشم
لدينا حادة مثل حواسنا الأخرى ،
ولكن يبدو أنها مرتبطة بالذكريات بشكل وثيق جدًا.
يمكن لرائحة واحدة من الرائحة أن
تذكرك على الفور بالمكان الذي اعتدت
أن تشم فيه تلك
الرائحة وربما حتى مع من كنت.
قد يكون هذا
بسبب ارتباط حاسة الشم
بالجهاز الحوفي
في الدماغ.
يتم إرسال المعلومات الشمية من
خلال الجهاز الحوفي
، المعروف بتورطه في
المشاعر والذكريات.
لا يرتبط أي معنى تقليدي آخر
بالجهاز الحوفي بهذه الطريقة.
لقد وجدنا أيضًا
أن المرضى الذين يعانون من فقدان الذاكرة
بسبب تلف الدماغ
يميلون أيضًا إلى ضعف القدرة
على الشم.
لذا كنزًا لحاسة الشم لديك ،
لأنها لا تحمينا من
الروائح الكريهة أو الطعام الفاسد فحسب ، بل يمكنها أيضًا أن
تحمينا من سفاح القربى.
الأفراد الذين
نشأوا معًا في نفس المنزل
خلال السنوات القليلة الأولى من حياتهم ،
سواء أكانوا مرتبطين وراثيًا أم لا
، يميلون إلى أن يكونوا أقل
انجذابًا جسديًا لبعضهم البعض
في وقت لاحق في الحياة مقارنة بالغرباء.
يُعرف هذا بتأثير Westermarck وأحد
الآليات الرئيسية التي يعمل من خلالها
هو نظام الشم.
نحن البشر لدينا قدرة مثيرة للاهتمام على
تمييز رائحة شخص غريب
من شخص ما على صلة وراثية به أو
نشأنا على مقربة منه.
قد تكون هذه الظاهرة بأكملها
وسيلة طبيعية بالنسبة لنا لتجنب زواج الأقارب.
لكن ماذا عن شخص لا يشم؟
ماذا نسميهم؟
الشخص الذي لا يستطيع الرؤية هو أعمى ،
ومن لا يسمع فهو أصم ومن
لا يستطيع الكلام هو أخرس ،
ولكن ماذا تسمي شخصًا لا يشم؟
حسنًا ، هناك كلمة تشير إلى عدم القدرة على الشم - فقدان الشم.
الآن ، على الرغم من أن شكل الصفة نادر جدًا ،
إلا أنه موجود.
الشخص الذي لا يستطيع الشم
يعاني من فقدان حاسة الشم.
هناك كلمة أخرى كان علينا
التحقيق فيها منذ زمن طويل.
شمي.
من ماذا أتت؟  حسنًا ،
الجزء "ol" يأتي من الرائحة والرائحة ،
لكن "المصنع؟"
حسنًا ، المصانع تصنع
الأشياء ، لكن الأنف لا يصدر روائح
بل تنبعث منه روائح.
حق؟
حسنًا ، هذا هو الشيء.
نشم الأشياء لأن جزيئات هذه
الأشياء تتفاعل بطرق معينة مع مستقبلات حاسة الشم لدينا
.
والجزيئات
لها أشكال واهتزازات وطرق سلوك محددة ،
لكن الرائحة ليست في الواقع
جوهرية للجزيء.
الرائحة هي مجرد
نتيجة لكيفية تفاعل هذا الجزيء
معنا.
لا ،
لا رائحة.
لذا ، حاسة الشم
هي كلمة رائعة.
كل مشهد
وشعور وصوت ورائحة نحصل عليها
من كوننا
هي في الواقع مجرد رد فعل الكون
معنا.
كل ما نعرفه عن الكون نعرفه
لأنه تمت
معالجته وتغييره وتحليله وتصفيته
داخل مصنع إحساسنا.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة