Hey, Vsoße.  Michael hier.
Und unsere Gesichter
haben viele Löcher.
Wir haben zwei Ohren und zwei Augen.
Das macht Sinn, denn der
Zeitunterschied, den ein Geräusch benötigt, um das eine Ohr
und das andere zu erreichen,
ermöglicht es uns, zu lokalisieren, woher das Geräusch kommt.
Und mit zwei Augen haben wir zwei
leicht unterschiedliche Perspektiven, die
wir zusammensetzen können,
um Tiefe wahrzunehmen.
Aber warum haben wir zwei
Nasenlöcher?
Ich meine, unser Geruchssinn ist nicht gut genug, um
ein Nasenloch über dem anderen zu lokalisieren,
warum nicht einfach ein großes Loch in unserer Nase haben, so
wie wir einen Mund haben.
Nun, das Geruchsforschungsprojekt der Stanford University hat
dies untersucht und festgestellt, dass
ein Nasenloch den ganzen Tag über besser und schneller Luft einatmet
als das andere.  Nun, welches dominant ist,
ändert sich im Laufe des Tages, aber es ist wichtig,
ein gut saugendes Nasenloch und ein weniger gut
saugendes Nasenloch zu haben.
Wir brauchen beides,
denn Sie sehen, Geruchsstoffe und Moleküle
werden von unserer Haut und
Rotz unterschiedlich schnell aufgenommen.
Einige Dinge werden so schnell absorbiert,
dass sie schnell auf die
Geruchsrezeptoren geleitet werden müssen, bevor sie
früher in der Nase absorbiert werden.
Andere
Moleküle, andere Geruchsstoffe werden langsam absorbiert,
und ihnen muss Zeit gegeben werden, um zu den Rezeptoren zu gelangen, und sie müssen
nicht einfach direkt
in die Lunge geschleudert werden.
Wenn wir also zwei Nasenlöcher haben, können wir
mehr Dinge riechen.
Okay,
also lass uns ein paar seltsame Sachen riechen, wie
den Weltraum.
Wie würde der Weltraum riechen?
Okay, richtig, es ist eine schwierige Frage,
es macht eigentlich nicht viel Sinn, weil der
Weltraum ein reines Vakuum ist.
Wenn Sie in den Weltraum fliegen und Ihren Helm abnehmen, um daran zu
riechen, nun, die gesamte Luft in Ihren Lungen
und Ihrem Rachen, Ihrer Nase, würde gewaltsam
direkt herausgesaugt werden.  Selbst wenn Sie
wirklich versuchen würden, eine Art
Geruchsempfindung zu bekommen,
würden Sie tatsächlich nur das schnelle Verdunsten von Wasser spüren, das
aus Ihren Schleimhäuten kommt,
und Sie könnten in
den wenigen Sekunden, in denen Sie bei Bewusstsein sind,
Nasenflüssigkeit und Nasenflüssigkeit riechen  Blut.
Das klingt überhaupt nicht lustig.
Aber hier ist das Ding.
Objekte
, die in den Weltraum gebracht und
dann in eine
bewohnbare Atmosphäre zurückgebracht wurden, wie in eine Raumstation,
riechen anders als vor
ihrem Flug ins All.
Astronauten berichten, dass ihre Anzüge,
nachdem sie im Weltraum waren, einen seltsamen metallischen
Brandgeruch nach Lichtbogenschweißerdämpfen haben.
Es wird angenommen, dass der Geruch durch
hochenergetische Partikel
verursacht wird, die am Anzug haften bleiben und dann, sobald sie in den Anzug gebracht werden,
mit der Luft reagieren und einen brennenden
Geruch erzeugen.
Eine besondere Art von hochenergetischen Molekülen, die im
gesamten interstellaren Raum zu finden sind, sind polyzyklische
aromatische Kohlenwasserstoffe.
Diese Typen sind das Ergebnis
der Verbrennung.  Und im Jahr 2004 fand
die University of Toledo, Ohio, Beweise dafür,
dass genau diese Moleküle in alten Nebeln existieren könnten
.  Das Ergebnis von Konvektionsströmen, die
Kohlenstoff und Wasserstoff kühlen,
wodurch sie sich zu riesigen Formen verbinden können.
Beim Garen von Fleisch bei hohen Temperaturen entstehen auch polyzyklische aromatische Kohlenwasserstoffe.
Um Astronauten
hier auf der Erde noch realistischer zu trainieren, wandte sich die
NASA tatsächlich an Steven
Pearce von Omega Ingredients
, um den Geruch von Dingen,
die im Weltraum waren,
als Parfüm nachzubilden.
Wenn wir die chemische Zusammensetzung von etwas kennen, sogar von etwas, das
Lichtjahre von uns entfernt ist,
können wir diese Zutaten
hier auf der Erde zusammenstellen und eine Vorstellung davon bekommen, wie es
riechen würde.
Kürzlich haben Forscher
Ethylformiat in der Staubwolke Sagittarius
B2 entdeckt.
Nun noch einmal, wenn Sie dorthin gehen
und das Visier Ihres Raumanzugs hochheben und einen Hauch
nehmen würden, würden Sie sterben.  Sie könnten
nicht riechen, die gesamte Luft in Nase,
Lunge und Rachen würde
sofort ausgestoßen.
Aber wenn Sie in der Lage wären, einen
Eimer Sagittarius B2 mit nach Hause auf die Erde zu nehmen
und dann daran zu riechen, würde
das Zeug von Sagittarius B2 wegen des Ethylformiats
nach Himbeeren und Rum riechen.
Ziemlich ordentlich, oder?
Aber lass uns der Heimat näher kommen.
Wie riecht das Innere deiner Nase
?
Nun, es ist schwer zu wissen,
weil wir es die
ganze Zeit riechen und unser Körper
gegenüber ständigen Reizen desensibilisiert wird, um uns vor
einer
Überlastung zu bewahren und uns darauf vorzubereiten, ungewöhnliche Gerüche zu spüren,
von denen
wir vielleicht wissen müssen  .
Das passiert uns ständig.
Wenn Sie ein Restaurant zum ersten Mal betreten,
können Sie alle Speisen riechen,
aber nach der Hälfte des Essens nehmen Sie
den Geruch nicht mehr wahr.
Das nennt man neuronale Anpassung.
Ich denke, der Punkt, den ich zu machen versuche,
ist, dass Sie, um herauszufinden, wie das
Innere einer Nase riecht,
an einer neuartigen Nase riechen müssen,
wie zum Beispiel das Innere der Nase Ihres Freundes.
Es mag zunächst seltsam erscheinen,
aber es könnte eine großartige Möglichkeit sein,
neue Erinnerungen zu bilden.  Unser Geruchssinn ist vielleicht
nicht so scharf wie unsere anderen Sinne,
aber er scheint sehr, sehr eng mit Erinnerungen verbunden zu sein.
Ein einziger Hauch eines Geruchs kann Sie sofort
daran erinnern, wo Sie
diesen Geruch gerochen haben
und vielleicht sogar mit wem Sie zusammen waren.
Dies kann
an der Verbindung des Geruchssinns mit
dem limbischen System
im Gehirn liegen.
Geruchsinformationen werden
durch das limbische System gesendet, von
dem bekannt ist, dass es an
Emotionen und Erinnerungen beteiligt ist.
Kein anderer traditioneller Sinn ist
auf diese Weise mit dem limbischen System verbunden.
Wir haben auch festgestellt,
dass Patienten mit Gedächtnisverlust
aufgrund von Hirnschäden
dazu neigen, auch eine beeinträchtigte Fähigkeit
zu riechen.
Schätzen Sie also Ihren Geruchssinn,
denn er schützt uns nicht nur vor üblen
Gerüchen oder verdorbenem Essen, er kann uns auch
vor Inzest schützen.
Personen,
die in den ersten Jahren ihres Lebens zusammen im selben Haushalt
aufwachsen, werden sich
später im Leben körperlich weniger angezogen fühlen als zu Fremden, unabhängig davon, ob sie genetisch verwandt sind oder nicht.
Dies ist
als Westermarck-Effekt bekannt und einer der
Hauptmechanismen, über die er funktioniert,
ist das olfaktorische System.
Wir Menschen haben eine interessante Fähigkeit
, den Geruch eines Fremden
von jemandem zu unterscheiden, mit dem wir genetisch verwandt oder
in unmittelbarer Nähe aufgewachsen sind.
Dieses ganze Phänomen kann
für uns ein natürlicher Weg sein, um Inzucht zu vermeiden.
Aber was ist mit jemandem, der nicht riechen kann?
Wie nennen wir sie?
Jemand, der nicht sehen kann, ist blind,
jemand, der nicht hören kann, ist taub und
jemand, der nicht sprechen kann, ist stumm,
aber wie nennt man jemanden, der nicht riechen kann?
Nun, es gibt ein Wort für die Unfähigkeit zu riechen – Anosmie.
Nun, obwohl die Adjektivform sehr, sehr selten ist
, existiert sie.
Eine Person, die nicht riechen kann,
ist anosmisch.
Es gibt noch ein anderes Wort, das wir schon vor
langer Zeit hätten untersuchen sollen.
Olfaktorisch.
Woher kommt es?  Nun,
der „alte“ Teil kommt von Geruch und Geruch,
aber „Fabrik“?
Nun, Fabriken stellen
Dinge her, aber die Nase erzeugt keine Gerüche,
sie riecht Gerüche.
Recht?
Nun, hier ist das Ding.  Wir
riechen Objekte, weil Moleküle dieser
Objekte auf bestimmte Weise mit unseren Geruchsrezeptoren reagieren
.
Und Moleküle haben
spezifische Formen und Schwingungen und Verhaltensweisen,
aber der Geruch ist
dem Molekül eigentlich nicht eigen.
Der Geruch ist lediglich eine
Folge davon, wie dieses Molekül
mit uns reagiert.
Nein wir,
kein Geruch.
Olfaktorisch
ist also ein fantastisches Wort.
Jeder Anblick
und jedes Gefühl und jedes Geräusch und jeder Geruch, den wir
von unserem Universum bekommen,
ist eigentlich nur das Universum, das mit
uns reagiert.
Alles, was wir über das Universum wissen, wissen wir,
weil es bereits in der Fabrik unserer Sinne verarbeitet
und verändert und analysiert und gefiltert wurde
.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.