Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Y nuestras caras
tienen muchos agujeros.
Tenemos dos oídos y dos ojos.
Tiene sentido, porque la diferencia de
tiempo que tarda un sonido en llegar a un oído
y al otro,
nos permite localizar de dónde viene el sonido.
Y tener dos ojos nos da dos
perspectivas ligeramente diferentes que podemos
juntar para percibir la profundidad.
Pero, ¿por qué tenemos dos
fosas nasales?
Quiero decir, nuestro sentido del olfato no es lo suficientemente bueno para localizar
una fosa nasal sobre la otra,
¿por qué no tener un gran agujero en la nariz,
como si tuviéramos una boca?
Bueno, el proyecto de investigación olfativa de la Universidad de Stanford
investigó esto y descubrió que a lo
largo del día
una fosa nasal inhala aire mejor y más rápido
que la otra.  Ahora, cuál es el dominante
cambia a lo largo del día, pero es importante tener
una buena fosa nasal para chupar aire y una no tan buena para
chupar aire.
Necesitamos ambos,
porque verás, los olores y las moléculas
son absorbidos por nuestra piel y mocos
a diferentes velocidades.
Algunas cosas se absorben tan rápido
que necesitan precipitarse en los
receptores olfativos antes de que se
absorban antes en la nariz.
Otras
moléculas, otros odorantes, se absorben lentamente
y se les debe dar tiempo para que lleguen a
los receptores y no solo que se apresuren
a llegar a los pulmones.
Y así tener dos fosas nasales nos permite oler
más cosas.
Muy bien
, vamos a oler algunas cosas raras, como
el espacio exterior.
¿A qué olería el espacio?
Vale, claro, es una pregunta difícil
, en realidad no tiene mucho sentido porque el
espacio
es un mero vacío.
Si fuera al espacio y se quitara el casco para
olerlo, bueno, todo el aire de sus pulmones
y garganta, la nariz sería
succionado violentamente.  De hecho, incluso si
realmente tratara de obtener algún tipo de
sensación olfativa, todo lo
que sentiría es la rápida evaporación del
agua que sale de sus membranas mucosas
y podría oler,
durante los pocos segundos que estuvo consciente,
fluido nasal y  sangre.
Eso no suena divertido en absoluto.
Pero aquí está la cosa.
Los objetos
que han sido llevados al espacio y
luego devueltos a una
atmósfera habitable, como dentro de una estación espacial,
huelen diferente que antes de
ir al espacio.
Los astronautas informan que sus trajes,
después de estar en el espacio, tienen un extraño olor metálico a
humo de soldador de arco de carne quemada.
Se cree que el olor es causado por
partículas de alta energía
que se adhieren al traje y luego, una vez dentro,
reaccionan con el aire, creando un
olor a quemado.
Un tipo particular de molécula de alta energía que se encuentra en
todo el espacio interestelar son los hidrocarburos
aromáticos policíclicos.
Estos tipos son el resultado
de la combustión.  Y en 2004,
la Universidad de Toledo, Ohio, encontró evidencia de
que esas mismas moléculas pueden existir en la antigua
nebulosa.  El resultado de las corrientes de convección que
enfrían el carbono y el hidrógeno,
lo que les permite unirse en formas gigantes.
Los hidrocarburos aromáticos policíclicos también se forman
cuando se cocina carne a altas temperaturas.
Entonces, para entrenar a los astronautas de manera aún
más realista aquí en la Tierra, la
NASA se acercó a Steven
Pearce de Omega Ingredients
para replicar el olor de las cosas que
han estado en el espacio
como un perfume.
Si conocemos la composición química de algo,
incluso algo que está a años luz de nosotros,
podemos reunir esos ingredientes
aquí en la tierra y tener una idea de cómo
olería.
Recientemente, los investigadores han descubierto
formato de etilo en la nube de polvo Sagittarius
B2.
Ahora, de nuevo, si fueras allí
y levantaras la visera de tu traje espacial y lo olieras
, morirías.  No
podría oler nada, todo el aire de su nariz,
pulmones y garganta sería
expulsado inmediatamente.
Pero si pudieras llevarte un
balde de Sagittarius B2 a casa
y luego olerlo,
debido al formiato de etilo,
las cosas de Sagittarius B2
olerían a frambuesas y ron.
Bastante ordenado, ¿verdad?
Pero acerquémonos a casa.
¿A qué huele el interior de tu nariz
?
Bueno, es un poco difícil de saber
porque lo estamos oliendo
todo el tiempo y nuestros cuerpos se vuelven insensibles
a los estímulos constantes para evitar que
nos sobrecarguemos
y para mantenernos preparados para sentir cualquier
olor fuera de lo común que
podríamos necesitar saber.  .
Esto nos pasa todo el tiempo.
Cuando entras por primera vez en un restaurante,
puedes oler toda la comida,
pero a la mitad de la comida ya
no eres consciente del olor.
Se llama adaptación neuronal.
Supongo que el punto que estoy tratando de hacer
es que para descubrir cómo
huele el interior de una nariz
, necesitarás oler uno nuevo,
como, por ejemplo, oler el interior de la nariz de tu amigo.
Puede parecer extraño al principio,
pero podría ser una excelente manera de formar
nuevos recuerdos.  Nuestro sentido del olfato puede no
ser tan agudo como nuestros otros sentidos,
pero parece estar ligado a los recuerdos muy, muy de cerca.
Una sola bocanada de un olor puede
recordarte instantáneamente dónde solías oler
ese olor
y tal vez incluso con quién estabas.
Esto puede deberse a
la conexión de los olfativos con
el sistema límbico
en el cerebro.
La información olfativa se envía a
través del sistema límbico,
que se sabe que está involucrado con las
emociones y los recuerdos.
Ningún otro sentido tradicional está conectado
al sistema límbico de esta manera.
También hemos encontrado
que los pacientes que tienen pérdida de memoria
causada por daño cerebral
tienden a tener también una capacidad deficiente
para oler.
Así que atesora tu sentido del olfato,
porque no solo nos mantiene a salvo de
olores desagradables o comida podrida, sino que también nos puede mantener a salvo
del incesto.
Las personas que se
crían juntas en el mismo hogar durante los
primeros años de su vida,
ya sea que estén genéticamente relacionadas o no,
tenderán a sentirse menos
atraídas físicamente entre sí
más adelante en la vida que hacia los extraños.
Esto se conoce
como efecto Westermarck y uno de los
principales mecanismos por los que actúa
es el sistema olfativo.
Los humanos tenemos una habilidad interesante para
distinguir el olor de un extraño
de alguien con quien estamos genéticamente relacionados o
crecimos muy cerca.
Todo este fenómeno puede ser una
forma natural de evitar la endogamia.
Pero ¿qué pasa con alguien que no puede oler?
¿Cómo los llamamos?
Alguien que no puede ver es ciego,
alguien que no puede oír es sordo y
alguien que no puede hablar es mudo,
pero ¿cómo llamas a alguien que no puede oler?
Bueno, hay una palabra para la incapacidad de oler: anosmia.
Ahora bien, aunque la forma adjetiva es muy, muy rara
, existe.
Una persona que no puede oler
es anósmica.
Hay otra palabra que deberíamos haber
investigado hace mucho tiempo.
Olfativo.
¿De qué viene?  Bueno,
la parte "ol" viene del olor y del olfato,
pero ¿"fábrica"?
Bueno, las fábricas hacen
cosas, pero la nariz no hace olores
, huele olores.
¿Derecha?
Bueno, aquí está la cosa.
Olemos objetos porque las moléculas de esos
objetos reaccionan de cierta manera con nuestros
receptores olfativos.
Y las moléculas tienen
formas y vibraciones específicas y maneras de comportarse,
pero el olor en realidad no es
intrínseco a la molécula.
El olor es simplemente una
consecuencia de cómo esa molécula reacciona
con nosotros.
Sin nosotros,
sin olor.
Entonces, olfativo
es una palabra fantástica.
Cada vista
, sentimiento, sonido y olor que recibimos
de nuestro universo
es en realidad solo el universo reaccionando con
nosotros.
Todo lo que sabemos sobre el universo lo sabemos
porque ya ha sido procesado
y cambiado y analizado y filtrado
dentro de la fábrica de nuestro sentido.
Y como siempre,
gracias por mirar.