Hola, Vsauce. Aquí Michael.
Nuestras caras tienen muchos
orificios. Tenemos dos oídos y dos ojos.
Tiene sentido, ya que la diferencia
de tiempo que tarda un sonido en llegar a un oído
y al otro
nos permite localizar de dónde está viniendo.
Tener dos ojos nos da dos
perspectivas algo diferentes de lo mismo
que podemos unir
para percibir la profundidad.
Pero, ¿por qué tenemos dos fosas nasales?
Quiero decir, nuestro sentido
del olfato no es lo suficientemente bueno para localizar
una fosa nasal sobre la otra,
¿por qué no solo tener un gran agujero en la nariz,
igual que tenemos una boca? Bueno, el
proyecto de investigación olfativa de la
Universidad de Stanford
investigó el tema y
descubrieron que, a lo largo del día,
una fosa nasal inhala
aire mejor y más rápido que
la otra. Ahora, la fosa dominante
va cambiando a lo largo del día, pero tener
una fosa nasal que inspira más aire que
la otra es importante.
Necesitamos esta diferencia
porque los olores y las moléculas se
absorben en la piel y en la mucosidad
a distinta velocidad. Algunas
cosas se absorben tan rápido
que necesitan llevarse a toda prisa a
los receptores olfativos, antes de que las
absorban otras partes
de la nariz. Otras moléculas
y olores se absorben lentamente
y necesitan tiempo para llegar
a los receptores; no se lleven directamente
hasta los pulmones.
Tener dos fosas nasales nos permite oler
más cosas. Bien,
vamos a oler algunas cosas raras, como
el espacio exterior. ¿A qué huele el espacio?
Bueno, está bien, es una pregunta difícil.
En realidad no tiene mucho sentido porque
el espacio
es un simple vacío.
Si fueras al espacio y te quitaras el casco
para olfatear, todo el aire de tus
pulmones y tu garganta saldría violentamente
de tu cuerpo. De hecho, si te esforzaras
realmente por tener algún tipo de sensación
olfativa, solo sentirías
la rápida evaporación del agua
en tus membranas mucosas
y puede que huelas, durante los
pocos segundos que estarías consciente,
algo de fluido nasal y sangre.
Esto no suena para nada divertido.
Pero he aquí la cuestión. Los objetos
que se han llevado
al espacio exterior y han vuelto a
una atmósfera habitable,
como el interior de una estación espacial,
huelen diferente a como olían
antes de estar en el espacio.
Los astronautas dicen que sus trajes,
después de haber estado
en el espacio, tienen un extraño olor metálico,
como carne quemada y humo de soldadura.
Se cree que este olor es
ocasionado por partículas de alta energía
que se pegan al traje y que
cuando entran en la atmósfera,
reaccionan con el aire creando un olor
a quemado. Se ha encontrado un
tipo específico de molécula de alta energía
en todo el espacio interestelar, los
hidrocarburos aromáticos
policíclicos. Estas partículas son el resultado
de la combustión. Y en 2004, la
Universidad de Toledo, Ohio encontró evidencia
de que esas moléculas existen en las antiguas
nebulosas. Son resultado de corrientes de
convección que enfrían carbono y oxígeno
y les permiten fundirse en formas gigantes.
Los hidrocarburos aromáticos
policíclicos también se forman
al cocinar carne a altas temperaturas.
Por lo tanto, para entrenar
a los astronautas con mayor realismo en la tierra
la NASA se comunicó con
Steven Pearce de Omega Ingredients
para reproducir el olor de las
cosas que han estado en el espacio
como un perfume. Si sabemos
la composición química de algo,
incluso de algo que está a años luz de
nosotros, podemos combinar esos ingredientes
aquí en la tierra y saber cómo
olerían. Recientemente,
los investigadores han descubierto
formiato de etilo en la nube de polvo de Sagitario
B2. Una vez
más, si fueras ahí
y te quitaras el visor del
traje de astronauta y respiraras,
te morirías. No podrías
respirar, todo el aire de tu nariz y
pulmones y garganta saldría
de tu cuerpo inmediatamente.
Pero, si pudieras traer un cubo
de Sagittarius B2 a casa, a la Tierra,
y lo olieras, debido al formiato de etilo,
el material de Sagittarius B2
olería a frambuesas y ron.
Genial, ¿no? Pero
acerquémonos a casa.
¿A qué huele el interior de
la nariz?
Es difícil saberlo, porque la estamos oliendo
todo el tiempo y nuestros
cuerpos se vuelven insensibles
a los estímulos constantes para
evitar que nos sobrecarguemos y para prepararnos
para detectar cualquier olor
fuera de lo común del que tengamos
que estar al tanto. Esto
nos sucede todo el tiempo.
Cuando entramos a un
restaurante, podemos oler la comida,
pero cuando ya llevamos un rato
comiendo, no somos conscientes de ese olor.
A esto se lo llama adaptación neurológica.
Supongo que es el punto que quiero aclarar
es que para saber cómo
huele una nariz por dentro
necesitamos oler alguna
nariz nueva, por ejemplo,
el interior de la nariz de algún amigo.
Tal vez te parezca raro al principio,
pero puede ser una buena forma de crear
nuevos recuerdos. Nuestro sentido del
olfato puede no ser tan preciso como otros sentidos,
pero parece estar ligado
a la memoria de forma muy estrecha.
Respirar tan solo un poco de una fragancia
puede recordarte al instante dónde solías sentir
ese olor.
e incluso recordarte con quién
estabas en ese momento. Esto se puede producir
debido a la conexión
olfativa con el sistema límbico
del cerebro. La información olfativa viaja
a través del sistema
límbico, que está vinculado con
las emociones y los recuerdos.
Ninguno de los otros sentidos principales está
conectado con el sistema límbico
de esta forma. También hemos descubierto
que los pacientes que tienen
pérdida de memoria causada por daño cerebral
tienden a tener también
un deterioro de la capacidad
olfativa. Así que cuida tu olfato,
porque no solo te mantiene
a salvo de olores desagradables o
comida podrida, también te puede salvar
del incesto. Las personas que han crecido
juntas en el mismo hogar
en los primeros años de su vida,
estén o no relacionados genéticamente,
tenderán a sentir menos
atracción física entre sí de adultos
que por cualquier extraño.
Esto se conoce como el
efecto Westermarck y uno de los
mecanismos principales por los que funciona
es mediante el sistema olfativo. Los
humanos tenemos una interesante capacidad
de distinguir el olor de un extraño
del de otra persona con la que estamos
relacionados genéticamente o con la que
crecimos en el mismo hogar. Este
fenómeno completo podría ser una
forma neutral de evitar la endogamia.
Pero ¿qué pasa con alguien que no puede oler?
¿Cómo los llamamos? A las personas
que no pueden ver les llamamos ciegos,
a las que no pueden oír, sordos
y a los que no pueden hablar, mudos
pero ¿cómo llamamos a
las personas que no pueden oler?
Hay una palabra que significa
"incapacidad de oler": anosmia.
Ahora bien, si bien el adjetivo
correspondiente es muy poco frecuente,
existe. Una persona que no puede oler
es anósmica.
Hay otra palabra que
deberíamos haber investigado antes.
"Olfactory" u olfativo.
¿De dónde viene? Bueno,
la parte "ol" proviene de olor.
Pero qué hay de "-factory"?
Bueno, una factoría o fábrica crea
cosas, pero la nariz no fabrica olores,
simplemente los huele.
¿Verdad? He aquí la cuestión. Nosotros
olemos objetos porque sus moléculas
reaccionan de alguna forma con nuestros
receptores olfativos.
Y las moléculas tienen formas
y vibraciones y formas
de comportarse específicas,
pero el olor no es intrínseco
de la molécula. El olor es simplemente una
consecuencia de cómo reacciona la molécula
con nosotros. Sin nosotros,
no hay olor. Por lo
tanto, el mundo del olfato
es un mundo fantástico.
Cada visión y cada sentimiento
y cada sonido y olor
que obtenemos del universo es
en realidad el universo reaccionando
con nosotros. Todo lo que
sabemos sobre el universo
es porque ya ha sido
procesado, cambiado, analizado y filtrado
dentro de la fábrica de nuestro sentido.
Y como siempre,
¡Gracias por vernos!