Hé, Vsauce.  Michel ici.
Et nos visages
ont beaucoup de trous.
Nous avons deux oreilles et deux yeux.
C'est logique, car la différence de
temps qu'il faut pour qu'un son atteigne une oreille
et l'autre,
nous permet de localiser d'où vient le son.
Et avoir deux yeux nous donne deux
perspectives légèrement différentes que nous
pouvons associer
pour percevoir la profondeur.
Mais pourquoi avons-nous deux
narines ?
Je veux dire, notre odorat n'est pas assez bon pour localiser
une narine sur l'autre,
pourquoi ne pas avoir un gros trou dans le nez,
comme si on avait une bouche.
Eh bien, le projet de recherche olfactif de l'Université de Stanford
a
étudié cela et ils ont découvert que
tout au long de la journée,
une narine inhale de l'air mieux et plus rapidement
que l'autre.  Maintenant, celui qui est dominant
change tout au long de la journée, mais il est important d'avoir
une bonne narine qui aspire l'air et une moins bonne
narine qui aspire l'air.
Nous avons besoin des deux,
car vous voyez, les odorants et les molécules
sont absorbés par notre peau et notre morve
à des rythmes différents.
Certaines choses sont absorbées si rapidement
qu'elles doivent être précipitées sur les
récepteurs olfactifs avant d'être
absorbées plus tôt dans le nez.
D'autres
molécules, d'autres odorants, sont lentement absorbés
et il faut leur laisser le temps d'atteindre
les récepteurs et pas seulement se précipiter
jusqu'aux poumons.
Et donc avoir deux narines nous permet de sentir
plus de choses.
Très bien,
alors sentons des trucs bizarres, comme l'
espace extra-atmosphérique.
Quelle serait l'odeur de l'espace ?
D'accord, c'est une question difficile,
cela n'a en fait pas beaucoup de sens car l'
espace
est un simple vide.
Si vous alliez dans l'espace et retiriez votre casque pour le
sentir, eh bien, tout l'air de vos poumons
et de votre gorge, votre nez serait violemment
aspiré.  En fait, même si vous
essayiez vraiment d'obtenir une sorte de
sensation olfactive, vous
ne ressentiriez à peu près que l'évaporation rapide de l'
eau sortant de vos muqueuses
et vous pourriez sentir,
pendant les quelques secondes où vous étiez conscient, du
liquide nasal et  du sang.
Cela ne semble pas amusant du tout.
Mais voici la chose.
Les objets
qui ont été emportés dans l'espace
puis remis dans une
atmosphère habitable, comme à l'intérieur d'une station spatiale, ont une
odeur différente de celle qu'ils avaient avant d'
aller dans l'espace.
Les astronautes rapportent que leurs combinaisons,
après avoir été dans l'espace, dégagent une étrange
odeur de vapeurs de soudeur à l'arc de viande brûlée métallique.
On pense que l'odeur est causée par
des particules à haute énergie
qui s'accrochent à la combinaison puis, une fois introduites à l'intérieur,
réagissent avec l'air, créant une
odeur de brûlé.
Un type particulier de molécules à haute énergie que l'on trouve dans
tout l'espace interstellaire sont les hydrocarbures
aromatiques polycycliques.
Ces gars sont le résultat
de la combustion.  Et en 2004,
l'Université de Toledo, dans l'Ohio, a trouvé des preuves
que ces mêmes molécules pourraient exister dans une ancienne
nébuleuse.  Le résultat des courants de convection
refroidissant le carbone et l'hydrogène
leur permettant de se lier en formes géantes.
Des hydrocarbures aromatiques polycycliques se forment également
lors de la cuisson de la viande à haute température.
Ainsi, afin de former les astronautes de manière encore
plus réaliste ici sur Terre, la
NASA a en fait contacté Steven
Pearce d'Omega Ingredients
pour reproduire l'odeur des choses qui
ont été dans l'espace
comme un parfum.
Si nous connaissons la composition chimique de quelque chose,
même quelque chose à des années-lumière de nous,
nous pouvons assembler ces ingrédients
ici sur terre et avoir une idée de ce que ça
sentirait.
Récemment, des chercheurs ont découvert du
formiate d'éthyle dans le nuage de poussière Sagittarius
B2.
Maintenant, encore une fois, si vous deviez aller là-bas
et soulever la visière de votre combinaison spatiale et prendre une bouffée,
vous mourriez.  Vous ne
pourriez pas respirer, tout l'air de votre nez, de vos
poumons et de votre gorge serait
immédiatement expulsé.
Mais si vous pouviez emporter un
seau de Sagittarius B2 chez vous sur terre
et ensuite lui donner une odeur, à
cause du formiate d'éthyle,
les trucs de Sagittarius B2
sentiraient la framboise et le rhum.
Plutôt chouette, non ?
Mais rapprochons-nous de chez nous.
Quelle est l'odeur de l'intérieur de votre nez
?
Eh bien, c'est un peu difficile à savoir
parce que nous le sentons
tout le temps et que notre corps est désensibilisé
aux stimuli constants pour nous empêcher d'
être surchargés
et pour nous tenir prêts à sentir
toutes les odeurs inhabituelles que
nous pourrions avoir besoin de connaître.  .
Cela nous arrive tout le temps.
Lorsque vous entrez pour la première fois dans un restaurant,
vous pouvez sentir toute la nourriture,
mais à mi-chemin du repas, vous
n'êtes plus conscient de l'odeur.
C'est ce qu'on appelle l'adaptation neuronale.
Je suppose que le point que j'essaie de faire valoir
est que pour comprendre l'
odeur de l'intérieur d'un nez,
vous devez en sentir un nouveau,
comme, par exemple, sentir l'intérieur du nez de votre ami.
Cela peut sembler étrange au début,
mais cela pourrait être un excellent moyen de créer de
nouveaux souvenirs.  Notre sens de l'odorat n'est peut-
être pas aussi aiguisé que nos autres sens,
mais il semble être très étroitement lié aux souvenirs.
Une simple bouffée d'odeur peut
vous rappeler instantanément où vous aviez l'habitude de sentir
cette odeur
et peut-être même avec qui vous étiez.
Cela peut être
dû à la connexion des olfactifs au
système limbique
du cerveau.
Les informations olfactives sont envoyées
via le système limbique,
qui est connu pour être impliqué dans les
émotions et les souvenirs.
Aucun autre sens traditionnel n'est relié
au système limbique de cette manière.
Nous avons également constaté
que les patients qui ont une perte de mémoire
causée par des lésions cérébrales
ont également tendance à avoir une capacité odorante
altérée.
Alors chérissez votre odorat,
car non seulement il nous protège des
odeurs grossières ou de la nourriture pourrie, mais il peut également nous protéger
de l'inceste.
Les personnes qui sont
élevées ensemble dans le même foyer pendant les
premières années de leur vie,
qu'elles soient génétiquement liées ou non,
auront tendance à être physiquement moins
attirées les unes par les autres
plus tard dans la vie que par les étrangers.
Ceci est connu
sous le nom d'effet Westermarck et l'un des
principaux mécanismes par lesquels il fonctionne
est le système olfactif.
Nous, les humains, avons une capacité intéressante à
distinguer l'odeur d'un étranger
de quelqu'un avec qui nous sommes génétiquement liés ou avec qui nous avons
grandi à proximité.
Tout ce phénomène peut être un
moyen naturel pour nous d'éviter la consanguinité.
Mais qu'en est-il de quelqu'un qui ne peut pas sentir ?
Comment les appelons-nous ?
Quelqu'un qui ne peut pas voir est aveugle,
quelqu'un qui ne peut pas entendre est sourd et
quelqu'un qui ne peut pas parler est muet,
mais comment appelle-t-on quelqu'un qui ne peut pas sentir ?
Eh bien, il y a un mot pour l'incapacité de sentir - l'anosmie.
Maintenant, même si la forme adjectif est très très rare,
elle existe.
Une personne qui ne peut pas sentir
est anosmique.
Il y a un autre mot que nous aurions dû
étudier il y a longtemps.
Olfactif.
De quoi est-ce que ça vient ?  Eh bien,
la partie "ol" vient de l'odeur et de l'odeur,
mais "usine ?"
Eh bien, les usines fabriquent des
choses, mais le nez ne fait pas d'odeurs,
il sent des odeurs.
Droit?
Eh bien, voici la chose.  Nous
sentons les objets parce que les molécules de ces
objets réagissent de certaines manières avec nos
récepteurs olfactifs.
Et les molécules ont
des formes, des vibrations et des modes de comportement spécifiques,
mais l'odeur n'est pas réellement
intrinsèque à la molécule.
L'odeur est simplement une
conséquence de la façon dont cette molécule réagit
avec nous.
Pas de nous,
pas d'odeur.
Ainsi, olfactif
est un mot fantastique.
Chaque vision
, sensation, son et odeur que nous recevons
de notre univers
n'est en fait que l'univers qui réagit avec
nous.
Tout ce que nous savons sur l'univers, nous le savons
parce qu'il a déjà été traité
, modifié, analysé et filtré
à l'intérieur de l'usine de nos sens.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.