ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
そして、私たちの顔
にはたくさんの穴があります。
私たちは2つの耳と2つの目を持っています。
音が片方の耳に届くのにかかる時間の違い
によって、音がどこから来ているのかを特定できるので、それは理にかなっています。
そして、2つの目を持っ
ていると、奥行きを知覚するために組み合わせることができる2つのわずかに異なる視点が得られます。
しかし、なぜ2つの
鼻孔があるのでしょうか。
つまり、私たちの嗅覚は
、一方の鼻孔をもう一方の鼻孔に集中させるのに十分ではあり
ません。口のように、鼻に大きな穴を開けてみませんか
。
さて、スタンフォード大学の嗅覚研究
プロジェクト
はこれを調査し、彼ら
は一日を通して
一方の鼻孔がもう一方の鼻孔よりも良くそして速く空気を吸い込むことを発見しました
。 さて、どちらが支配的であるかは一
日を通して変化しますが
、良い空気吸引鼻孔とあまり良くない空気吸引鼻孔を持つこと
が重要です。
ご覧のとおり、匂い物質と分子
は皮膚に吸収され、
異なる速度で鼻水が出るため、両方が必要です。
いくつかのものは非常に速く吸収される
ので、鼻で早く吸収される前に嗅覚受容体に急ぐ必要があり
ます
。
他の
分子、他の匂い物質はゆっくりと吸収
されるので、肺に急いで行くだけでなく、受容体に到達するまでの時間を与える必要があります
。
したがって、鼻孔が2つあると、より多くの匂いを嗅ぐことができます
さて、宇宙空間
のような奇妙なものの匂いを嗅ぎましょう
。
宇宙はどんなにおいがしますか？
さて、そうです、それは難しい質問です。スペースは単なる真空
であるため、実際にはあまり意味がありません
。
宇宙に行ってヘルメットを脱いで
匂いを嗅ぐと、肺
と喉の空気がすべて激しく
吸い込まれます。 実際、
ある種の嗅覚を実際に取得しようとしても
、粘膜から出てくる水の急速な蒸発だけが感じ
られ、数秒間、意識していた
鼻液と 血液。
それはまったく面白く聞こえません。
しかし、ここにあります。
宇宙ステーションの内部のように、宇宙に持ち出されて居住可能な大気に戻された物体は、宇宙に入る
前とは異なった匂いを
します。
宇宙飛行士は、彼らのスーツ
が宇宙にいた後、奇妙な金属の
火傷の肉アーク溶接機の煙のにおいを持っていると報告しています。
臭いは、スーツに付着した高エネルギーの粒子が原因であると考えられており、
内部に持ち込まれる
と、空気と反応して燃えるような
臭いが発生します。
星間空間全体に見られる特定の種類の高エネルギー分子
は、多環
芳香族炭化水素です。
これらの人は燃焼の結果
です。 そして2004年
、オハイオ州トレド大学は
、これらの分子そのものが古い星雲に存在する可能性があるという証拠を発見しました
。
炭素と水素を冷却する対流の結果、
それらが巨大な形に結合できるようになります。 肉を高温
で調理すると、多環芳香族炭化水素も生成され
ます。
そこで、この地球上で宇宙飛行士をさらに現実的に訓練するために
、
NASAは実際にオメガ成分のスティーブン・ピアスに連絡を
取り、香水として宇宙
に行ったものの匂いを再現しました
。
何かの化学的構成を知っていれば、
たとえ光年離れていても、地球上で
それらの成分を組み立てて、
それがどのようなにおいがするかを知ることができ
ます。
最近、研究者たち
は、ダストクラウド射手座B2でギ酸エチルを発見しました
。
さて、ここでも、あなたがそこに行っ
て宇宙服のバイザーを持ち上げて、ちょっとした気分を味わうとし
たら、あなたは死ぬでしょう。 あなたは気まぐれをとることができないでしょう
、あなたの鼻と肺と喉のすべての空気は
すぐに追い出されるでしょう。
しかし、もしあなたが
射手座B2のバケツをあなたと一緒に地球に持ち帰り
、それからそれに匂いを与えることができたなら、
ギ酸エチルのために
射手座B2のもの
はラズベリーとラム酒のようなにおいがするでしょう。
かなりきちんとしていますよね？
しかし、家に近づきましょう。
鼻の内側はどんな
においがしますか？
ええと、
私たちはいつもそれを嗅い
でいて、私たちの体は
私たち
が過負荷
になるのを防ぎ、私たち
が知る必要があるかもしれない通常の匂いを感知する準備をするために絶え間ない刺激に鈍感になるので、ちょっとわかりにくいです 。
これはいつも私たちに起こります。
あなたが最初にレストランに足を踏み入れたとき、
あなたはすべての食べ物の匂いを嗅ぐことができますが
、食事の途中であなたは
もはや匂いに気づいていません。
それは神経適応と呼ばれています。
私が言いたいの
は
、たとえば、友達の鼻の内側の匂いを嗅ぐなど、新しい鼻の匂いを嗅ぐ必要があるように、鼻の内側の匂いを理解することです。
最初は奇妙に思えるかもしれません
が、新しい思い出を作るのに最適な方法かもしれません
。 私たちの匂い
の感覚は他の感覚ほど鋭くないかもしれませんが
、それは記憶と非常に密接に結びついているようです。
匂いのほんの少しの匂いは、
あなたがその匂いを嗅いだ場所
、そしておそらくあなたが誰と一緒だったかを即座に思い出させることができます。
これは、嗅覚が脳の大脳辺縁系に接続していることが原因である可能性があります
。
嗅覚情報は
、感情や記憶に関与していることが知られている大脳辺縁系を介して送信され
ます。
他の伝統的な感覚は
、このように大脳辺縁系に接続されていません。
また
、脳の損傷によって記憶喪失が生じた患者
は、嗅覚能力が低下する傾向があることもわかりました
。 臭いや
腐った食べ物から身を守るだけでなく、近親
相姦から身を守ることができるので、嗅覚を大切にしましょう
。 人生
の最初の数年間、同じ家で一緒に育てられた個人
は、遺伝的に関連しているかどうかにかかわらず、見知らぬ人よりも人生の後半でお互いに
物理的に引き付けられる傾向が少なくなり
ます。
これは
ウェスターマーク効果として知られており、
それが機能する主なメカニズムの1つ
は嗅覚系です。
私たち人間に
は、見知らぬ人の匂いを、
私たちが遺伝的に関係している、または
非常に近くで育った人と区別する興味深い能力があります。
この現象全体は、
近親交配を避けるための自然な方法かもしれません。
しかし、においができない人はどうですか？
それらを何と呼びますか？
見えない人は盲目で、
聞こえない人は耳が
聞こえず、話すことができない人は無言
ですが、匂いができない人を何と呼びますか？
さて、嗅覚ができないという言葉があります-無嗅覚症。
さて、形容詞の形は非常にまれですが、
それは存在します。
においができない人は無嗅覚
症です。 ずっと前
に調査すべきだった別の言葉があり
ます。
嗅覚。
それは何から来たのですか？ さて
、「ol」の部分は匂いと匂いから来てい
ますが、「工場？」
ええと、工場は
物を作っていますが、鼻は匂いを出さず、
匂いを嗅ぎます。
右？
さて、これが問題です。
それらのオブジェクトからの分子
が私たちの嗅覚受容体と特定の方法で反応するので、私たちはオブジェクトの匂いを嗅ぎます
。
そして、分子には
特定の形や振動、行動の仕方があります
が、匂いは実際
には分子に固有のものではありません。
匂いは、
その分子が私たちとどのように反応するかの結果にすぎ
ません。
いいえ、匂いはありません
。
だから、嗅覚
は素晴らしい言葉です。 私たちが宇宙から得る
すべての視覚
と感情、音と匂い
は、実際には宇宙が
私たちと反応しているだけです。
私たちが知っている宇宙について私たちが知って
いることはすべて、私たちの感覚の工場内ですでに処理
、変更、分析、フィルタリングされて
いるためです。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。