이봐, Vsauce.  여기 마이클.
그리고 우리의 얼굴
에는 많은 구멍이 있습니다.
우리에게는 두 개의 귀와 두 개의 눈이 있습니다.
소리가 한쪽 귀에 도달하고 다른 쪽 귀에 도달하는 데 걸리는 시간의 차이
로
인해 소리가 나는 곳을 파악할 수 있기 때문에 의미가 있습니다.
그리고 두 개의 눈이
있다는 것은
깊이를 인식하기 위해 결합할 수 있는 약간 다른 두 가지 관점을 제공합니다.
그런데 왜 우리는 콧구멍이 두 개
일까요?
내 말은, 우리의 후각은
한쪽 콧구멍을 다른 쪽 콧구멍에 국한시킬 만큼 충분히 좋지
않습니다
. 우리가 입이 있는 것처럼 코에 큰 구멍이 있으면 안 됩니다.
스탠포드 대학의 후각 연구
프로젝트
는 이것을 조사했고 그들은
하루 종일
한쪽 콧구멍이 다른 쪽 콧구멍보다 공기를 더 빠르고 더 잘 흡입한다는 것을 발견했습니다
.  이제 어느 쪽이 우세한
지는 하루 종일 바뀌지만,
공기를 빨아들이는 콧구멍이 좋고 공기를 빠는 콧구멍이 좋지 않은 것이 중요하다.
우리는 두 가지가 모두 필요합니다.
왜냐하면 냄새 물질과 분자
는 피부에 흡수되고 콧물
은 다른 속도로 흡수되기 때문입니다.
어떤 것들은 너무 빨리 흡수되어 코에서
더 빨리 흡수되기 전에 후각 수용체로 서둘러야
합니다.
다른
분자, 다른 냄새 물질은 천천히 흡수
되며 수용체에 도달할 시간이 필요하며 폐로
바로 달려가는 것이 아닙니다
.
따라서 콧구멍이 두 개 있으면 더 많은 냄새를 맡을 수 있습니다
자,
그럼 우주와 같은 이상한 냄새를 맡아 봅시다
.
우주에서는 어떤 냄새가 날까요?
알겠습니다. 어려운 질문입니다. 공간은 단순한 진공 상태
이기 때문에 실제로 별 의미가 없습니다
.
당신이 우주로 가서 냄새를 맡기 위해 헬멧을 벗는
다면, 음, 당신의 폐
와 목구멍, 코에 있는 모든 공기가 격렬하게
빨려 들어갈 것입니다.  사실, 실제로
어떤 종류의
후각 감각을 얻으
려고 노력하더라도 점막에서 물이 빠르게 증발
하고
의식이 있는 몇 초 동안
비강 액체와 냄새를 맡을 수 있습니다.  피.
전혀 재미없게 들리네요.
하지만 여기에 문제가 있습니다.
우주 정거장 내부와 같이 우주로 꺼냈다가 거주 가능한 대기로 되돌아간 물체는 우주로
나가기 전과는 다른 냄새가 납니다
.
우주비행사들은 우주에 있는 그들의 슈트
에서 이상한 금속
화상 고기 아크 용접기 연기 냄새가 난다고 보고합니다.
이 냄새는 옷에 달라붙은
고에너지 입자
가 옷 안으로 들어오면
공기와 반응하여 타는 냄새를 만들어내는 것으로 믿어집니다
.
성간 공간 전체에서 발견되는 특정 유형의 고에너지 분자
는 다환
방향족 탄화수소입니다.
이 녀석들은 연소의 결과
입니다.  그리고 2004
년 오하이오 주 톨레도 대학은
바로 그 분자가 오래된 성운에 존재할 수 있다는 증거를 발견했습니다
.  대류의 결과
탄소와 수소가 냉각
되어 거대한 모양으로 결합됩니다.
고온에서 고기를 요리할 때도 다환 방향족 탄화수소가 형성됩니다.
그래서 NASA는 우주 비행사를 지구에서 더욱 현실적으로 훈련시키기 위해
실제로
오메가 성분의 Steven Pearce에게 손을 내밀어 향수로 우주
에 간 것들의 냄새를 복제했습니다
.
우리가 몇 광년 떨어져 있는 어떤 것의 화학적 구성을 안다면
우리는 그
성분들을 지구에 모아서 어떤
냄새가 날지 알 수 있습니다.
최근 연구원들은
먼지 구름 궁수자리 B2에서 에틸 포르메이트를 발견했습니다
.
자, 다시, 거기에
가서 우주복 바이저를 들고 냄새를
맡으면 죽을 것입니다.  당신은 냄새를 맡을 수 없을 것
입니다, 당신의 코와
폐와 목구멍의 모든 공기는
즉시 추방 될 것입니다.
그러나
궁수자리 B2 양동이를 집에 가지고 지구로 가져간
다음 냄새를 맡길 수 있다면
에틸 포메이트 때문에
궁수자리 B2의 재료
는 라즈베리와 럼 냄새가 날 것입니다.
꽤 깔끔하죠?
하지만 집에 더 가까이 가자.
코 안쪽에서
나는 냄새는 무엇입니까?
글쎄, 우리는
항상 냄새를 맡고 있고 우리 몸은
과부하를 방지하고 우리가 알아야 할 평범한 냄새를 감지할 준비를 하기 위해 지속적인 자극에 둔감해지기 때문에
알기가 어렵습니다.  .
이것은 우리에게 항상 발생합니다.
식당에 처음 발을 들이면
음식 냄새를 맡을 수
있지만 식사 중간
에는 냄새를 인지하지 못합니다.
신경 적응이라고 합니다.
내가 말하려는 요점
은 코 안에서 어떤 냄새가 나는지 알아
내려면 예를 들어 친구의 코 속 냄새를 맡는 것과 같이 새로운 냄새를 맡아야 한다는 것입니다.
처음에는 이상하게
보일 수 있지만 새로운 추억을 만드는 좋은 방법이 될 수 있습니다
.  우리의 후각은
다른 감각만큼 예리하지 않을 수
있지만 기억과 매우 밀접하게 연관되어 있는 것 같습니다.
냄새를
맡는 것만으로도 그 냄새를 맡았던 장소와 함께 있었던 사람이 바로 떠오를 수 있습니다.
이것은
후각이 뇌의 변연계와 연결되어 있기 때문일 수 있습니다
.
후각 정보는 감정
과 기억과 관련된 것으로 알려진 변연계를 통해 전송됩니다
.
다른 어떤 전통적인 감각도
이런 방식으로 변연계와 연결되어 있지 않습니다.
우리는 또한
뇌 손상으로 인한 기억 상실 환자가 후각
능력도 손상되는 경향이 있음을 발견했습니다
.
따라서 후각을 소중히 여기십시오. 후각
은 심한
냄새나 썩은 음식으로부터 우리를 보호할 뿐만 아니라 근친상간으로부터도 보호할 수 있기 때문
입니다.  생후 처음 몇
년 동안 같은 집에서 함께 자란 개인
은 유전적으로 혈연이건 아니건 간에,
나중에 낯선 사람보다 신체적으로 덜 끌리는 경향이 있습니다.
이것은
Westermarck 효과로 알려져 있으며
이것이 작동하는 주요 메커니즘 중 하나
는 후각 시스템입니다.
우리 인간
은 낯선 사람의 냄새를
유전적으로 혈연 관계이거나
아주 가까운 곳에서 자란 사람과 구별하는 흥미로운 능력을 가지고 있습니다.
이 전체 현상은
근친교배를 피하는 자연스러운 방법일 수 있습니다.
그러나 냄새를 맡을 수 없는 사람은 어떻습니까?
우리는 그들을 무엇이라고 부르나요?
보지 못하는 사람은 장님이고,
듣지 못하는 사람은 귀머거리이고
, 말하지 못하는 사람은 벙어리인데,
냄새를 맡지 못하는 사람을 뭐라고 부르나요?
글쎄, 냄새를 맡을 수 없다는 단어가 있습니다 - 후각 상실.
이제 형용사 형태는 매우
드물지만 존재합니다.
냄새를 맡을 수 없는 사람
은 아노믹(anosmic)이다.
우리가 오래 전에 조사했어야 할 또 다른 단어가 있습니다
.
후각.
그것은 무엇에서 왔습니까?  음
, "ol" 부분은 냄새와 냄새에서 옵니다
만 "공장?"
공장은
물건을 만들지만 코는 냄새를 만드는 것이 아니라
냄새를 맡습니다.
오른쪽?
자, 여기 문제가 있습니다.
물체의 분자가 특정 방식으로 후각 수용체와 반응하기 때문에 우리는 물체의 냄새를 맡습니다
.
그리고 분자는
특정한 모양과 진동과 행동 방식을 가지고
있지만 냄새는 실제로
분자에 고유한 것이 아닙니다.
냄새는 단지
그 분자가 우리와 반응하는 방식의 결과일 뿐입니다
.
아니 우리,
냄새가 없습니다.
따라서 후각
은 환상적인 단어입니다.  우리가 우주에서 얻는
모든 시각
과 느낌, 소리와 냄새
는 사실 우주가 우리와 반응하는 것일 뿐입니다
.
우리가 알고 있는 우주에 대해 우리가 알고 있는 모든
것은 이미 감각 공장 내에서 처리
되고 변경되고 분석되고 필터링되었기 때문
입니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.