Hé, Vsaus.  Michaël hier.
En onze gezichten
hebben veel gaten.
We hebben twee oren en twee ogen.
Logisch, want door het verschil in
tijd die een geluid nodig heeft om het ene oor
en het andere te bereiken,
kunnen we lokaliseren waar het geluid vandaan komt.
En het hebben van twee ogen geeft ons twee
enigszins verschillende perspectieven die we
kunnen
samenstellen om diepte waar te nemen.
Maar waarom hebben we twee
neusgaten?
Ik bedoel, ons reukvermogen is niet goed genoeg om het
ene neusgat boven het andere te lokaliseren,
waarom niet gewoon een groot gat in onze neus,
zoals we een mond hebben.
Welnu, het olfactorische onderzoeksproject van Stanford University
onderzocht dit en ze ontdekten dat
gedurende de dag het
ene neusgat beter en sneller lucht inademt
dan het andere.  Nu, welke dominant is,
verandert gedurende de dag, maar het hebben van
een goed luchtzuigend neusgat en een niet zo goed
luchtzuigend neusgat is belangrijk.
We hebben beide nodig,
want je ziet, geurstoffen en moleculen
worden met verschillende snelheden door onze huid en snot opgenomen
.
Sommige dingen worden zo snel geabsorbeerd dat
ze snel naar de reukreceptoren moeten worden gestuurd
voordat ze
eerder in de neus worden opgenomen.
Andere
moleculen, andere geurstoffen, worden langzaam geabsorbeerd
en ze moeten de tijd krijgen om bij
de receptoren te komen en niet alleen maar rechtstreeks
naar de longen worden getransporteerd.
En dus met twee neusgaten kunnen we
meer dingen ruiken.
Oké
, laten we wat rare dingen ruiken, zoals
de ruimte.
Hoe zou de ruimte ruiken?
Oké, het is een moeilijke vraag,
het heeft eigenlijk niet veel zin, omdat de
ruimte slechts een vacuüm is.
Als je de ruimte in zou gaan en je helm zou afzetten om
eraan te ruiken, nou ja, alle lucht in je longen
en keel, zou de neus er met geweld uit worden
gezogen.  Sterker nog, zelfs als je
echt zou proberen een soort reuksensatie te krijgen
, zou je ongeveer
de snelle verdamping van
water uit je slijmvliezen voelen
en zou je,
gedurende de paar seconden dat je bij bewustzijn was,
neusvocht en  bloed.
Dat klinkt helemaal niet leuk.
Maar hier is het ding.
Objecten
die de ruimte in zijn genomen en
vervolgens zijn teruggebracht naar een
bewoonbare atmosfeer, zoals in een ruimtestation,
ruiken anders dan voordat
ze de ruimte in gingen.
Astronauten melden dat hun pakken,
nadat ze in de ruimte zijn geweest, een vreemde, metaalachtige
geur hebben van vleesbooglassers.
Er wordt aangenomen dat de geur wordt veroorzaakt door
hoogenergetische deeltjes
die zich aan het pak hechten en vervolgens, eenmaal naar binnen gebracht,
reageren met de lucht, waardoor een brandende
geur ontstaat.
Een bepaald type hoogenergetische molecule die
overal in de interstellaire ruimte wordt aangetroffen, zijn polycyclische
aromatische koolwaterstoffen.
Deze jongens zijn het resultaat
van verbranding.  En in 2004 vond
de Universiteit van Toledo, Ohio bewijs
dat diezelfde moleculen kunnen bestaan in oude nevel
.  Het resultaat van convectiestromen die
koolstof en waterstof koelen,
waardoor ze zich kunnen binden tot gigantische vormen.
Polycyclische aromatische koolwaterstoffen worden ook gevormd
bij het koken van vlees bij hoge temperaturen.
Dus, om astronauten
hier op aarde nog realistischer te trainen, heeft
NASA contact gezocht met Steven
Pearce van Omega Ingredients
om de geur na te bootsen van dingen die als parfum
in de ruimte zijn geweest
.
Als we de chemische samenstelling van iets kennen,
zelfs van iets lichtjaren van ons verwijderd,
kunnen we die ingrediënten
hier op aarde verzamelen en een idee krijgen van hoe het zou
ruiken.
Onlangs hebben onderzoekers
Ethyl Formate ontdekt in de stofwolk Sagittarius
B2.
Nogmaals, als je daarheen zou gaan
en het vizier van je ruimtepak zou optillen en een snufje
zou nemen, zou je sterven.  Je zou geen snuifje kunnen nemen
, alle lucht in je neus,
longen en keel zou
onmiddellijk worden verdreven.
Maar als je in staat zou zijn om een
Sagittarius B2 mee naar huis te nemen naar de aarde en he
dan een geur te geven, vanwe
e het ethylformiaat van Sagit
arius B2 zou het spul naar
rambozen en rum ruike
.  Best netjes toch?
Maar laten we dichter bij huis gaan.
Hoe ruikt de binnenkant van je neus
?
Nou, het is een beetje moeilijk om te weten,
omdat we het de
hele tijd ruiken en ons lichaam ongevoelig wordt
voor constante prikkels om te voorkomen dat
we overbelast raken
en om ons voorbereid te houden om
ongewone geuren te voelen die
we misschien moeten weten over  .
Dit overkomt ons de hele tijd.
Als je voor het eerst een restaurant binnenstapt
, ruik je al het eten,
maar halverwege de maaltijd ben je je
niet meer bewust van de geur.
Dat heet neurale aanpassing.
Ik denk dat het punt dat ik probeer te maken
is dat om erachter te komen hoe de
binnenkant van een neus ruikt,
je een roman
moet ruiken, zoals bijvoorbeeld de binnenkant van de neus van je vriend.
In het begin lijkt het misschien raar,
maar het kan een geweldige manier zijn om
nieuwe herinneringen te vormen.  Ons reukvermogen is misschien
niet zo scherp als onze andere zintuigen,
maar het lijkt zeer nauw verbonden te zijn met herinneringen.
Een enkele geur van een geur kan je meteen
herinneren aan waar je
die geur rook
en misschien zelfs met wie je was.
Dit kan zijn
vanwege de verbinding van de olfactorieën met
het limbische systeem
in de hersenen.
Olfactorische informatie wordt verzonden
via het limbische systeem,
waarvan bekend is dat het betrokken is bij
emoties en herinneringen.
Geen enkel ander traditioneel zintuig is
op deze manier verbonden met het limbisch systeem.
We hebben ook ontdekt
dat patiënten met geheugenverlies als
gevolg van hersenbeschadiging
vaak ook een verminderd
reukvermogen hebben.
Dus koester uw reukvermogen,
want het beschermt ons niet alleen tegen
vieze luchtjes of bedorven voedsel, maar het kan ons ook beschermen
tegen incest.
Individuen
die de
eerste paar jaar van hun leven samen in hetzelfde huis zijn opgegroeid,
of ze nu genetisch verwant zijn of niet,
zullen zich later in hun leven fysiek minder
tot elkaar aangetrokken voelen
dan tot vreemden.
Dit staat bekend
als het Westermarck-effect en een van de
belangrijkste mechanismen waarmee het werkt,
is het reuksysteem.
Wij mensen hebben een interessant vermogen
om de geur van een vreemde te onderscheiden
van iemand met wie we genetisch verwant zijn of waarmee we
heel dichtbij zijn opgegroeid.
Dit hele fenomeen kan
voor ons een natuurlijke manier zijn om inteelt te voorkomen.
Maar hoe zit het met iemand die niet kan ruiken?
Hoe noemen we ze?
Iemand die niet kan zien is blind,
iemand die niet kan horen is doof en
iemand die niet kan spreken is stom,
maar hoe noem je iemand die niet kan ruiken?
Er is een woord voor het onvermogen om te ruiken: anosmie.
Nu, hoewel de vorm van het bijvoeglijk naamwoord heel erg zeldzaam is
, bestaat het.
Iemand die niet kan ruiken
is anosmisch.
Er is nog een woord dat we al
lang geleden hadden moeten onderzoeken.
olfactorisch.
Waar komt het vandaan?  Nou,
het "oude" deel komt van geur en van geur,
maar "fabriek?"
Nou, fabrieken maken
dingen, maar de neus maakt geen geuren,
hij ruikt geuren.
Rechts?
Nou, hier is het ding.  We
ruiken objecten omdat moleculen van die
objecten op bepaalde manieren reageren met onze
reukreceptoren.
En moleculen hebben
specifieke vormen en trillingen en manieren van gedrag,
maar de geur is niet echt
intrinsiek aan het molecuul.
De geur is slechts een
gevolg van hoe dat molecuul
met ons reageert.
Geen wij,
geen geur.
Dus reuk
is een fantastisch woord.
Elke aanblik
en elk gevoel en elk geluid en elke geur die we
van ons universum krijgen,
is eigenlijk gewoon het universum dat met
ons reageert.
Alles wat we weten over het universum weten we
omdat het al is verwerkt
en veranderd en geanalyseerd en gefilterd
in de fabriek van onze zintuigen.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.