Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
A nasze twarze
mają dużo dziur.
Mamy dwoje uszu i dwoje oczu.
Ma to sens, ponieważ różnica w
czasie, w jakim dźwięk dociera do jednego
i drugiego ucha,
pozwala nam zlokalizować, skąd dochodzi dźwięk.
A posiadanie dwojga oczu daje nam dwie
nieco inne perspektywy, które
możemy połączyć
, aby dostrzec głębię.
Ale dlaczego mamy dwa
nozdrza?
To znaczy, nasz zmysł węchu nie jest wystarczająco dobry, aby zlokalizować
jedno nozdrze nad drugim,
dlaczego nie mieć po prostu dużej dziury w nosie,
jakbyśmy mieli usta.
Cóż, projekt badawczy węchowy Uniwersytetu Stanforda
zbadał to i odkrył, że
w ciągu dnia
jedno nozdrze wdycha powietrze lepiej i szybciej
niż drugie.  Teraz, która z nich dominuje,
zmienia się w ciągu dnia, ale
posiadanie dobrego nozdrza ssącego powietrze i niezbyt dobrego
nozdrza ssącego powietrze jest ważne.
Potrzebujemy obu,
ponieważ, jak widzisz, zapachy i cząsteczki
są wchłaniane przez naszą skórę i smarkają
w różnym tempie.
Niektóre rzeczy są wchłaniane tak szybko,
że muszą zostać przeniesione na receptory węchowe
, zanim zostaną
wchłonięte wcześniej w nosie.
Inne
cząsteczki, inne odoranty, są powoli wchłaniane
i trzeba im dać czas na dotarcie
do receptorów, a nie tylko pognać
do płuc.
A więc posiadanie dwóch nozdrzy pozwala nam wąchać
więcej rzeczy.
W porządku,
więc powąchajmy dziwne rzeczy, na przykład
przestrzeń kosmiczną.
Jak pachnie przestrzeń?
Ok, racja, to trudne pytanie
, właściwie nie ma większego sensu, ponieważ
przestrzeń
to zwykła próżnia.
Gdybyś udał się w kosmos i zdjął hełm, żeby
go powąchać, no cóż, całe powietrze w płucach
i gardle zostałoby gwałtownie
wyssane z nosa.  W rzeczywistości, nawet gdybyś
naprawdę próbował uzyskać jakieś
wrażenie węchowe, prawie wszystko, co
byś poczuł, to szybkie
parowanie wody z twoich błon śluzowych
i
przez kilka sekund, gdy byłeś przytomny, mógłbyś wyczuć zapach
płynu z nosa i  krew.
To wcale nie brzmi zabawnie.
Ale o to chodzi.
Obiekty
, które zostały wywiezione w kosmos, a
następnie przywrócone do atmosfery nadającej się do
zamieszkania, jak na przykład na stacji kosmicznej,
pachną inaczej niż
przed odlotem w kosmos.
Astronauci donoszą, że ich skafandry
po przebyciu w kosmosie mają dziwny metaliczny
zapach oparów spawalniczych.
Uważa się, że zapach jest powodowany przez
cząsteczki o wysokiej energii,
które przywierają do skafandra, a następnie, wprowadzone do środka,
reagują z powietrzem, tworząc
zapach spalenizny.
Jednym ze szczególnych typów cząsteczek o wysokiej energii występujących w
całej przestrzeni międzygwiazdowej są
wielopierścieniowe węglowodory aromatyczne.
Ci goście są
wynikiem spalania.  A w 2004
roku Uniwersytet w Toledo w Ohio znalazł dowody na to,
że te właśnie molekuły mogą istnieć w starej
mgławicy.  Wynik prądów konwekcyjnych, które
schładzają węgiel i wodór,
umożliwiając im łączenie się w gigantyczne kształty.
Wielopierścieniowe węglowodory aromatyczne powstają również
podczas gotowania mięsa w wysokich temperaturach.
Tak więc, aby szkolić astronautów jeszcze
bardziej realistycznie na ziemi,
NASA skontaktowała się ze Stevenem
Pearce z Omega Ingredients,
aby odtworzyć zapach rzeczy,
które były w kosmosie
jako perfumy.
Jeśli znamy skład chemiczny czegoś,
nawet czegoś oddalonego od nas o lata świetlne,
możemy zebrać te składniki
tu na ziemi i zorientować się, jak by to
pachniało.
Niedawno naukowcy odkryli
mrówczan etylu w obłoku pyłowym Strzelca
B2.
Teraz znowu, gdybyś tam poszedł
i podniósł wizjer skafandra kosmicznego i powąchał
, umarłbyś.
Nie mógłbyś powąchać, całe powietrze w nosie,
płucach i gardle zostałoby
natychmiast wydalone.
Ale gdybyś był w stanie zabrać ze sobą
wiadro Sagittarius B2 do domu na ziemię,
a następnie nadać mu zapach, z
powodu mrówczanu etylu zawartość
Sagittarius B2
pachniałaby jak maliny i rum.
Całkiem schludny, prawda?
Ale zbliżmy się do domu.
Jak pachnie wnętrze twojego nosa
?
Cóż, trudno to wiedzieć,
ponieważ cały czas go wąchamy,
a nasze ciała stają się znieczulone
na ciągłe bodźce, aby nie
przeciążyć
nas i przygotować na wyczuwanie
wszelkich nietypowych zapachów, o których
możemy potrzebować  .
Zdarza się nam to cały czas.
Kiedy po raz pierwszy wchodzisz do restauracji,
czujesz zapach całego jedzenia,
ale w połowie posiłku nie jesteś
już świadomy zapachu.
Nazywa się to adaptacją neuronową.
Myślę, że staram się pokazać
, że aby dowiedzieć się,
jak pachnie wnętrze nosa
, musisz powąchać nowy
zapach, na przykład wąchać wnętrze nosa przyjaciela.
Na początku może wydawać się to dziwne,
ale może to być świetny sposób na tworzenie
nowych wspomnień.  Nasz zmysł węchu może nie
jest tak wyostrzony jak inne zmysły,
ale wydaje się, że jest bardzo ściśle związany ze wspomnieniami.
Pojedynczy powiew zapachu może natychmiast
przypomnieć ci, gdzie kiedyś wąchałeś
ten zapach,
a może nawet z kim byłeś.
Może to być
spowodowane połączeniem
węchów z układem limbicznym
w mózgu.
Informacje węchowe są przesyłane
przez układ limbiczny, o
którym wiadomo, że jest związany z
emocjami i wspomnieniami.
Żaden inny tradycyjny zmysł nie jest
w ten sposób połączony z układem limbicznym.
Odkryliśmy również,
że pacjenci, którzy mają utratę pamięci
spowodowaną uszkodzeniem mózgu,
mają również osłabioną
zdolność węchu.
Ceń więc swój zmysł węchu,
ponieważ nie tylko chroni nas przed wstrętnymi
zapachami lub zgniłym jedzeniem, ale może również chronić nas
przed kazirodztwem.
Osoby, które
przez pierwsze lata życia wychowywane są razem w tym samym domu
,
niezależnie od tego, czy są spokrewnione genetycznie, czy nie, w późniejszym życiu
będą mniej fizycznie
przyciągać do siebie
niż do obcych.
Jest to znane
jako efekt Westermarcka, a jednym z
głównych mechanizmów, za pośrednictwem którego działa,
jest system węchowy.
My, ludzie, mamy interesującą umiejętność
odróżniania zapachu obcego
od kogoś, z kim jesteśmy genetycznie spokrewnieni lub z którym
dorastaliśmy w bardzo bliskim sąsiedztwie.
Całe to zjawisko może być
dla nas naturalnym sposobem na uniknięcie chowu wsobnego.
Ale co z kimś, kto nie może wąchać?
Jak je nazywamy?
Ktoś, kto nie widzi, jest ślepy,
ktoś, kto nie słyszy, jest głuchy, a
ktoś, kto nie mówi, jest niemy,
ale jak nazwać kogoś, kto nie może wąchać?
Cóż, jest słowo na niemożność węchu - anosmia.
Teraz, chociaż forma przymiotnika jest bardzo rzadka
, istnieje.
Osoba, która nie może wąchać,
ma anosmię.
Jest jeszcze jedno słowo, które powinniśmy
zbadać dawno temu.
Węchowy.
Z czego to pochodzi?  Cóż,
część "ol" pochodzi z zapachu i zapachu,
ale "fabryka?"
Cóż, fabryki robią
rzeczy, ale nos nie wytwarza zapachów,
tylko zapachy.
Prawidłowy?
Cóż, oto rzecz.
Czujemy przedmioty, ponieważ cząsteczki tych
przedmiotów reagują w określony sposób z naszymi
receptorami węchowymi.
A molekuły mają
specyficzne kształty, wibracje i sposoby zachowania,
ale zapach nie jest tak naprawdę związany
z molekułą.
Zapach jest jedynie
konsekwencją reakcji tej cząsteczki
z nami.
Bez nas,
bez zapachu.
Tak więc węch
to fantastyczne słowo.
Każdy widok
, uczucie, dźwięk i zapach, które otrzymujemy
z naszego wszechświata,
jest w rzeczywistości po prostu wszechświatem reagującym na
nas.
Wszystko, co wiemy o wszechświecie, wiemy,
ponieważ zostało już przetworzone
, zmienione, przeanalizowane i przefiltrowane
w fabryce naszego zmysłu.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.