Привет, Всаус.  Майкл здесь.
И на наших лицах
много дырок.
У нас есть два уха и два глаза.
Это имеет смысл, потому что разница во
времени, в течение которой звук достигает одного уха,
и другого,
позволяет нам локализовать, откуда исходит звук.
И наличие двух глаз дает нам два
немного разных ракурса, которые мы
можем сложить вместе
, чтобы ощутить глубину.
Но почему у нас две
ноздри?
Я имею в виду, что наше обоняние недостаточно хорошо, чтобы локализовать
одну ноздрю над другой,
почему бы просто не сделать большую дыру в носу,
как у нас есть рот.
Обонятельный исследовательский проект Стэнфордского университета
исследовал это и обнаружил, что в
течение дня
одна ноздря вдыхает воздух лучше и быстрее,
чем другая.  Теперь то, какой из них является доминирующим,
меняется в течение дня, но важно
иметь хорошую ноздрю для всасывания воздуха и не очень хорошую
ноздрю для всасывания воздуха.
Нам нужно и то, и другое,
потому что отдушки и
молекулы впитываются нашей кожей и соплей
с разной скоростью.
Некоторые вещества всасываются так быстро, что
их нужно быстро воздействовать на обонятельные
рецепторы, прежде чем они
впитаются раньше в нос.
Другие
молекулы, другие одоранты медленно всасываются
и им нужно дать время, чтобы добраться
до рецепторов, а не просто устремиться сразу
в легкие.
Таким образом, наличие двух ноздрей позволяет нам чувствовать
больше запахов.
Ладно
, давайте понюхаем что-нибудь странное, вроде
космоса.
Чем пахнет космос?
Ладно, да, это сложный вопрос, на
самом деле он не имеет особого смысла, потому что
космос
— это просто вакуум.
Если бы вы отправились в космос и сняли шлем, чтобы
понюхать его, ну, весь воздух в ваших легких
и горле, носу бы яростно
высосали.  На самом деле, даже если бы вы
действительно попытались получить какое-то
обонятельное ощущение, все, что вы
могли бы почувствовать, это быстрое испарение
воды, выходящей из ваших слизистых оболочек,
и вы могли бы почувствовать запах в
течение нескольких секунд, пока вы были в сознании,
носовой жидкости и  кровь.
Это совсем не звучит весело.
Но вот в чем дело.
Объекты
, которые были вывезены в космос, а
затем возвращены в
пригодную для жизни атмосферу, как внутри космической станции,
пахнут иначе, чем
до полета в космос.
Астронавты сообщают, что их скафандры
после пребывания в космосе имеют странный металлический
запах дыма дуговой сварки.
Считается, что запах вызван
высокоэнергетическими частицами,
которые прилипают к костюму, а затем, попав внутрь,
вступают в реакцию с воздухом, создавая
запах гари.
Одним из конкретных типов молекул с высокой энергией, обнаруженных во
всем межзвездном пространстве, являются полициклические
ароматические углеводороды.
Эти парни -
результат возгорания.  А в 2004
году Университет Толедо, штат Огайо, обнаружил доказательства того,
что эти самые молекулы могут существовать в старой
туманности.  Результат конвекционных потоков,
охлаждающих углерод и водород,
позволяет им соединяться в гигантские формы.
Полициклические ароматические углеводороды образуются также
при варке мяса при высоких температурах.
Итак, чтобы еще
более реалистично обучать астронавтов здесь, на Земле,
НАСА фактически обратилось к Стивену
Пирсу из Omega Ingredients,
чтобы воспроизвести запах вещей,
побывавших в космосе,
в виде духов.
Если мы знаем химический состав чего-то,
даже того, что находится на расстоянии нескольких световых лет от нас,
мы можем собрать эти ингредиенты
здесь, на Земле, и получить представление о том, как это будет
пахнуть.
Недавно исследователи обнаружили
этилформиат в пылевом облаке Стрельца
B2.
Опять же, если бы вы отправились туда,
подняли забрало своего скафандра и понюхали,
вы бы умерли.  Вы бы не
смогли понюхать, весь воздух из носа,
легких и горла
сразу бы вышел.
Но если бы вы могли взять
с собой на землю ведро Стрельца Б2
и потом дать ему понюхать,
из-за этилформиата
вещи Стрельца Б2
пахли бы малиной и ромом.
Довольно аккуратно, правда?
Но давайте ближе к дому.
Как пахнет внутри вашего носа
?
Ну, это довольно сложно понять,
потому что мы все время чувствуем его запах,
и наши тела теряют чувствительность
к постоянным раздражителям, чтобы уберечь нас
от перегрузки
и подготовить нас к ощущению
любых необычных запахов, о которых
нам может понадобиться знать.  .
Это происходит с нами постоянно.
Когда вы впервые заходите в ресторан,
вы чувствуете запах всей еды,
но в середине трапезы вы
уже не ощущаете этого запаха.
Это называется нейронной адаптацией.
Я думаю, что я пытаюсь донести мысль
, что для того, чтобы понять, как
пахнет внутри носа,
вам нужно понюхать новый
запах, например, понюхать внутреннюю часть носа вашего друга.
Сначала это может показаться странным,
но это может стать отличным способом сформировать
новые воспоминания.  Наше обоняние может
быть не таким острым, как другие наши чувства,
но, похоже, оно очень тесно связано с воспоминаниями.
Один дуновение запаха может мгновенно
напомнить вам о том, где вы раньше чувствовали
этот запах
и, возможно, даже о том, с кем вы были.
Это может быть
связано с тем, что обоняние связано
с лимбической
системой мозга.
Обонятельная информация передается
через лимбическую систему,
которая, как известно, связана с
эмоциями и воспоминаниями.
Ни одно другое традиционное чувство не связано
с лимбической системой таким образом.
Мы также обнаружили,
что пациенты с потерей памяти,
вызванной повреждением головного мозга,
как правило, также имеют нарушение
обоняния.
Так что дорожите своим обонянием,
потому что оно не только защищает нас от
неприятных запахов или гнилой пищи, но также может уберечь нас
от инцеста.
Люди,
выросшие вместе в одном доме в течение
первых нескольких лет своей жизни,
независимо от того, связаны ли они генетически или нет
, в более позднем возрасте, как правило, испытывают меньше физического
влечения друг к другу,
чем к незнакомцам.
Это известно
как эффект Вестермарка, и одним из
основных механизмов, через который он работает,
является обонятельная система.
У нас, людей, есть интересная способность
отличать запах незнакомца
от того, с кем мы генетически связаны или с кем
выросли в непосредственной близости.
Весь этот феномен может быть
для нас естественным способом избежать инбридинга.
Но как насчет того, кто не может чувствовать запах?
Как мы их называем?
Тот, кто не может видеть, слеп,
кто не слышит, тот глух,
кто не может говорить, тот немой,
но как назвать того, кто не может обонять?
Ну, для обозначения неспособности обоняния есть слово - аносмия.
Теперь, хотя форма прилагательного очень и очень редка,
она существует.
Человек, который не может чувствовать запахи,
является аносмиком.
Есть еще одно слово, которое мы давно должны были
исследовать.
обонятельный.
От чего это происходит?  Ну, часть
«ол» происходит от запаха и от запаха,
но «заводской»?
Ну, фабрики
производят вещи, но нос не пахнет,
он чует запахи.
Верно?
Вот в чем дело.  Мы
ощущаем запах объектов, потому что молекулы этих
объектов определенным образом реагируют на наши обонятельные
рецепторы.
Молекулы имеют
специфические формы, вибрации и способы поведения,
но запах на самом деле не является
присущим молекуле.
Запах — это просто
следствие того, как эта молекула взаимодействует
с нами.
Нет нас,
нет запаха.
Итак, обоняние
— фантастическое слово.
Все образы
, ощущения, звуки и запахи, которые мы получаем
от нашей вселенной,
на самом деле являются всего лишь реакцией вселенной вместе с
нами.
Все, что мы знаем о Вселенной, мы знаем,
потому что она уже была обработана
, изменена, проанализирована и
отфильтрована на фабрике наших чувств.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.