เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
และใบหน้าของเรา
ก็มีรูพรุนมากมาย
เรามีสองหูสองตา
เป็นเรื่องที่สมเหตุสมผล เพราะความแตกต่างของ
เวลาที่ใช้ในการส่งเสียงไปถึงหูข้างหนึ่งและอีกข้างหนึ่ง
ทำให้เราสามารถกำหนดตำแหน่งที่เสียงมาจากไหนได้
และการมีตาสองข้างทำให้เรา
มีมุมมองที่แตกต่างกันเล็กน้อย ซึ่งเรา
สามารถประกอบเข้าด้วย
กันเพื่อรับรู้ถึงความลึก
แต่ทำไมเราถึงมี
รูจมูกสองรู?
ฉันหมายความว่า ประสาทรับกลิ่นของเราไม่ดีพอที่จะกำหนด
รูจมูกข้างหนึ่งให้อยู่เหนืออีกข้างหนึ่ง
ทำไมไม่ทำแค่รูจมูกใหญ่ๆ
เหมือนที่เรามีปาก  โครงการ
วิจัยด้านการดมกลิ่นของมหาวิทยาลัยสแตนฟอร์ดได้
ตรวจสอบเรื่องนี้ และพบว่า
ตลอดทั้งวัน
รูจมูกข้างหนึ่งสูดอากาศได้ดีกว่าและเร็ว
กว่าอีกข้างหนึ่ง  ตอนนี้ ข้อใดที่
เปลี่ยนแปลงไปตลอดทั้งวัน แต่การมี
รูจมูกที่ดูดอากาศดีและรูจมูกที่ดูดอากาศได้ไม่ดี
เป็นสิ่งสำคัญ
เราต้องการทั้งสองอย่าง
เพราะคุณเห็นไหม กลิ่นและโมเลกุล
ถูกผิวหนังของเราดูดซึมและน้ำมูก
ในอัตราที่ต่างกัน
บางสิ่งถูกดูดซึมได้เร็วมาก
จนจำเป็นต้องรีบไปที่
ตัวรับกลิ่นก่อนที่จะ
ดูดซึมเข้าสู่จมูกก่อน
โมเลกุลอื่นๆ กลิ่นอื่นๆ จะถูกดูดซึมอย่างช้าๆ
และจำเป็นต้องได้รับเวลาเพื่อไป
ยังตัวรับ และไม่เพียงแค่พุ่งตรง
ไปยังปอด
ดังนั้นการมีรูจมูกสองรูทำให้เราได้กลิ่น
สิ่งต่างๆ มากขึ้น
เอา
ล่ะ เรามาดมกลิ่นของแปลกๆ กันดีกว่า อย่างเช่น
นอกโลก
อวกาศจะมีกลิ่นเป็นอย่างไร?
โอเค ใช่ เป็นคำถามที่
ยาก จริงๆ แล้วมันไม่สมเหตุสมผลเลยเพราะ
อวกาศ
เป็นเพียงสุญญากาศ
หากคุณเข้าไปในอวกาศและถอดหมวกกันน็อคเพื่อ
ดมกลิ่น ก็คือ อากาศทั้งหมดในปอด
และลำคอของคุณ จมูกจะ
ถูกดูดออกอย่างรุนแรงทันที  ที่จริงแล้ว แม้ว่าคุณ
จะพยายามรับกลิ่นบางอย่าง
แต่สิ่งที่คุณ
จะรู้สึกก็คือการระเหยของ
น้ำที่ออกมาจากเยื่อเมือกอย่างรวดเร็ว
และคุณอาจได้กลิ่น
ในไม่กี่วินาทีที่คุณรู้สึกตัว
น้ำมูกไหลและ  เลือด.
นั่นฟังดูไม่สนุกเลย
แต่นี่คือสิ่งที่
วัตถุ
ที่ถูกนำออกสู่อวกาศ
แล้วกลับสู่
บรรยากาศที่เอื้ออาศัยได้ เช่น ภายในสถานีอวกาศ ได้
กลิ่นที่แตกต่างจากที่เคยทำก่อน
จะเข้าสู่อวกาศ
นักบินอวกาศรายงานว่าชุดของพวกเขา
หลังจากอยู่ในอวกาศมี
กลิ่นไอควันของช่างเชื่อมอาร์คเนื้อโลหะไหม้
เชื่อกันว่ากลิ่นเกิดจาก
อนุภาคพลังงานสูง
ที่เกาะติดกับชุด เมื่อนำเข้ามา
จะทำปฏิกิริยากับอากาศทำให้เกิดกลิ่นไหม้
โมเลกุลพลังงานสูงชนิดหนึ่งที่พบ
ทั่วอวกาศระหว่างดวงดาวคือโพลีไซคลิก
อะโรมาติกไฮโดรคาร์บอน
พวกเหล่านี้เป็นผลมา
จากการเผาไหม้  และในปี
2547 มหาวิทยาลัยโทเลโด รัฐโอไฮโอพบหลักฐาน
ว่าโมเลกุลเหล่านั้นอาจมีอยู่ใน
เนบิวลาเก่า  ผลของกระแสพาความ
ร้อนทำให้คาร์บอนและไฮโดรเจนเย็นตัวลง
ทำให้พวกมันเกาะติดกันเป็นรูปร่างขนาดยักษ์
โพลีไซคลิกอะโรมาติกไฮโดรคาร์บอนยังก่อตัวขึ้น
เมื่อปรุงเนื้อสัตว์ที่อุณหภูมิสูง
ดังนั้น เพื่อที่จะฝึกนักบินอวกาศ
บนโลกนี้ให้สมจริงยิ่งขึ้น
NASA ได้ติดต่อกับ Steven
Pearce จาก Omega Ingredients
เพื่อจำลองกลิ่นของสิ่งต่าง ๆ ที่
เคยไปในอวกาศ
เป็นน้ำหอม
หากเรารู้จักองค์ประกอบทางเคมีของบางสิ่ง หรือ
แม้แต่บางสิ่งที่อยู่ห่างออกไปหลายปีแสง
เราสามารถรวบรวมส่วนผสมเหล่า
นี้บนโลกนี้ และได้แนวคิดว่ามันจะ
มีกลิ่นเป็นอย่างไร
เมื่อเร็ว ๆ นี้นักวิจัยได้ค้นพบ
Ethyl Formate ในเมฆฝุ่น Sagittarius
B2
อีกครั้ง ถ้าคุณไปที่นั่น
และยกกระบังหน้าชุดอวกาศขึ้นแล้วสูดอากาศหายใจ
คุณจะตาย
หายใจไม่ออก อากาศในจมูก ปอด และลำคอทั้งหมดของคุณ
จะถูก
ขับออกทันที
แต่ถ้าคุณสามารถนำ
ถังของราศีธนู B2 กลับบ้านกับคุณบนโลก
แล้วให้กลิ่น
เพราะสิ่งที่เป็นเอทิล
ของราศีธนู B2
จะมีกลิ่นเหมือนราสเบอร์รี่และเหล้ารัม
สวยเรียบร้อยใช่มั้ย?
แต่เรามาใกล้บ้านกันเถอะ  กลิ่น
ภายในจมูกของคุณเป็น
อย่างไร?
เป็นเรื่องยากที่จะรู้
เพราะเราได้กลิ่นอยู่
ตลอดเวลา และร่างกายของเรา
จะไวต่อสิ่งกระตุ้นอย่างต่อเนื่อง เพื่อไม่ให้เรา
รับน้ำหนักมากเกินไป
และเพื่อให้เราเตรียมพร้อมที่จะรับรู้
ถึงกลิ่นแปลกๆ ที่
เราอาจจำเป็นต้องรู้  .
สิ่งนี้เกิดขึ้นกับเราตลอดเวลา
เมื่อคุณก้าวเข้ามาในร้านอาหารครั้งแรก
คุณสามารถดมกลิ่นอาหารได้ทั้งหมด
แต่ผ่านไปครึ่งทางคุณจะ
ไม่รับรู้ถึงกลิ่นนั้นอีกต่อไป
เรียกว่าการปรับตัวของระบบประสาท
ฉันเดาว่าประเด็นที่ฉันพยายามจะพูด
ก็คือการที่จะรู้ว่า
ข้างในจมูกมีกลิ่นเหมือน
อะไร คุณจะต้องได้กลิ่นอันแปลกใหม่
เช่น ได้กลิ่นในจมูกของเพื่อนคุณ
อาจดูแปลกในตอนแรก
แต่อาจเป็นวิธีที่ดีในการ
สร้างความทรงจำใหม่  ความรู้สึกของกลิ่นของเราอาจไม่
รุนแรงเท่าประสาทสัมผัสอื่นๆ ของเรา
แต่ดูเหมือนว่าจะเชื่อมโยงกับความทรงจำอย่างใกล้ชิดมาก
กลิ่นเพียงกลิ่นเดียวสามารถ
เตือนคุณได้ทันทีว่าคุณเคยดมกลิ่นนั้นที่ไหน
และอาจถึงแม้คุณจะอยู่กับใคร
อาจเป็น
เพราะการเชื่อมต่อของจมูกกับ
ระบบลิมบิก
ในสมอง
ข้อมูลการรับกลิ่นจะถูกส่ง
ผ่านระบบลิมบิก
ซึ่งทราบกันว่าเกี่ยวข้องกับ
อารมณ์และความทรงจำ
ไม่มีความรู้สึกดั้งเดิมอื่นใดที่เชื่อมโยง
กับระบบลิมบิกในลักษณะนี้
นอกจากนี้เรายังพบ
ว่าผู้ป่วยที่มีการสูญเสียความทรงจำที่
เกิดจากความเสียหายของสมอง
มักจะมีความบกพร่องใน
การดมกลิ่น
ดังนั้นจงรักษาความรู้สึกในการดมกลิ่นของคุณไว้
เพราะไม่เพียงช่วยให้เราปลอดภัยจาก
กลิ่นไม่พึงประสงค์หรืออาหารเน่าเสียเท่านั้น แต่ยังช่วยให้เราปลอดภัย
จากการร่วมประเวณีระหว่างพี่น้อง
บุคคลที่ถูก
เลี้ยงดูมาด้วยกันในบ้านหลังเดียวกันใน
ช่วงสองสามปีแรกของชีวิต
ไม่ว่าพวกเขาจะมีความเกี่ยวข้องทางพันธุกรรมหรือไม่ก็ตาม
มักจะมีความดึงดูดทางร่างกาย
ต่อกัน
ในภายหลังในชีวิตน้อยกว่าที่จะเป็นคนแปลกหน้า
สิ่งนี้เรียก
ว่าเอฟเฟกต์ Westermarck และหนึ่งใน
กลไกหลักที่ทำงานผ่าน
คือระบบการดมกลิ่น
มนุษย์เรามีความสามารถที่น่าสนใจในการ
แยกแยะกลิ่นของคนแปลกหน้า
จากคนที่เรามีความเกี่ยวข้องทางพันธุกรรมหรือ
เติบโตขึ้นมาในบริเวณใกล้เคียง
ปรากฏการณ์ทั้งหมดนี้อาจเป็น
วิธีธรรมชาติในการหลีกเลี่ยงการผสมพันธุ์
แต่แล้วคนที่ไม่ได้กลิ่นล่ะ?
เราเรียกพวกเขาว่าอะไร?
คนมองไม่เห็นคือคนตาบอด
คนไม่ได้ยินคือคนหูหนวก และ
คนพูดไม่ได้คือใบ้
แต่คนที่คุณเรียกคนไม่มีกลิ่นคืออะไร?
มีคำที่บ่งบอกว่าไม่สามารถดมกลิ่นได้ - อะโนสเมีย
ตอนนี้แม้ว่ารูปแบบคำคุณศัพท์จะหายากมาก แต่
ก็มีอยู่
คนที่ไม่ได้กลิ่นคือคนที่ไม่
ปกติ
มีคำอื่นที่เราควร
ตรวจสอบมานานแล้ว
กลิ่น
มันมาจากไหน?
ส่วน "เฒ่า" มาจากกลิ่นและมาจากกลิ่น
แต่ "โรงงาน?"
โรงงานทำของ
ต่างๆ แต่จมูกไม่ได้สร้างกลิ่น
มันดมกลิ่น
ใช่ไหม
นี่คือสิ่งที่  เรา
ดมกลิ่นวัตถุเพราะโมเลกุลจากวัตถุเหล่านั้น
ทำปฏิกิริยากับตัวรับกลิ่นของเราด้วยวิธีบางอย่าง
และโมเลกุล
มีรูปร่างและการสั่นสะเทือนที่เฉพาะเจาะจง
แต่กลิ่นไม่ได้มี
อยู่จริงในโมเลกุล
กลิ่นเป็นเพียง
ผลที่ตามมาจากการที่โมเลกุลนั้นทำปฏิกิริยา
กับเรา
ไม่มีเรา
ไม่มีกลิ่น
ดังนั้น การดมกลิ่น
จึงเป็นคำที่วิเศษมาก
ทุกสายตา
ความรู้สึก เสียง และกลิ่นที่เราได้รับ
จากจักรวาลของเรา
แท้จริงแล้วเป็นเพียงจักรวาลที่ทำปฏิกิริยากับ
เรา
ทุกสิ่งที่เรารู้เกี่ยวกับจักรวาลที่เรารู้
เพราะมันได้ผ่านการประมวลผล
เปลี่ยนแปลง วิเคราะห์ และกรอง
ภายในโรงงานแห่งความรู้สึกของเราแล้ว
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม