Selam, Vsauce.  Michael burada.
Ve yüzlerimizde
çok fazla delik var.
İki kulağımız ve iki gözümüz var.
Mantıklı, çünkü
bir sesin bir kulağa ve diğerine ulaşması için geçen zaman farkı
, sesin nereden geldiğini belirlememize izin veriyor.
Ve iki göze sahip olmak bize
derinliği algılamak için bir araya getirebileceğimiz biraz farklı iki bakış açısı verir.
Ama neden iki
burun deliğimiz var?
Demek istediğim, koku alma duyumuz
bir burun deliğini diğerinin üzerine yerleştirecek kadar iyi
değil, neden burnumuzda ağzımız varmış gibi büyük bir delik olmasın
.
Stanford Üniversitesi'nin koku alma araştırma
projesi
bunu araştırdı ve
gün boyunca
bir burun deliğinin havayı diğerinden daha iyi ve daha hızlı soluduğunu buldular
.  Şimdi, hangisinin baskın
olduğu gün içinde değişir, ancak
hava emen bir burun deliğine sahip olmak ve hava emmek çok iyi olmayan bir
burun deliğine sahip olmak önemlidir.
Her ikisine de ihtiyacımız var,
çünkü görüyorsunuz, kokular ve moleküller
cildimiz ve sümük
tarafından farklı oranlarda emiliyor.
Bazı şeyler o kadar hızlı emilir
ki, daha önce burunda emilmeden önce koku alma reseptörlerine atılmaları gerekir
.
Diğer
moleküller, diğer koku maddeleri yavaş yavaş emilir
ve alıcılara ulaşmaları için zamana ihtiyaçları vardır
ve sadece
akciğerlere aceleyle gönderilmezler.
Böylece iki burun deliğine sahip olmak daha fazla koku almamızı sağlar
.
Pekala
, hadi uzay gibi tuhaf şeylerin kokusunu alalım
.
Uzay nasıl kokardı?
Tamam, doğru, bu zor bir soru,
aslında pek mantıklı değil çünkü
uzay
sadece bir boşluk.
Eğer uzaya gidip
kokusunu almak için miğferinizi çıkarsaydınız, ciğerlerinizdeki ve boğazınızdaki tüm hava
, burnunuz şiddetle
emilirdi.  Aslında,
gerçekten bir çeşit
koku alma duyusu elde etmeye çalışsanız
bile, tek hissedeceğiniz şey,
mukus zarlarınızdan çıkan suyun hızla buharlaşmasıdır
ve
bilinciniz yerinde olduğu birkaç saniye boyunca
burun sıvısı ve koku koklayabilirsiniz.  kan.
Bu hiç eğlenceli gelmiyor.
Ama olay şu.
Bir uzay istasyonunun içi gibi uzaya çıkarılıp daha sonra yaşanabilir bir atmosfere döndürülen nesneler,
uzaya gitmeden öncekinden farklı kokarlar.
Astronotlar
, uzayda kaldıktan sonra kıyafetlerinin garip bir metalik
yanık et ark kaynakçı dumanı kokusu aldığını bildirdi.
Kokunun,
elbiseye yapışan ve daha sonra içeri getirildikten
sonra hava ile reaksiyona girerek yanık bir
koku yaratan yüksek enerjili parçacıklardan kaynaklandığına inanılıyor.  Yıldızlararası uzayın her yerinde
bulunan belirli bir yüksek enerji molekülü türü
, polisiklik
aromatik hidrokarbonlardır.
Bu adamlar
yanmanın sonucudur.  Ve 2004'te
Ohio, Toledo Üniversitesi,
bu moleküllerin eski bulutsuda var olabileceğine dair kanıtlar buldu
.  Konveksiyon akımlarının sonucu,
karbon ve hidrojeni
soğutarak dev şekiller oluşturmalarını sağlar.  Etleri yüksek sıcaklıklarda pişirirken
polisiklik aromatik hidrokarbonlar da oluşur
.
Bu nedenle, astronotları yeryüzünde daha gerçekçi bir şekilde eğitmek için
NASA, aslında uzaya
gitmiş olan şeylerin kokusunu parfüm olarak kopyalamak için Omega Malzemeler'den Steven Pearce'e ulaştı
.
Bir şeyin kimyasal yapısını bilirsek
, bizden ışık yılı uzakta bile olsa,
o
malzemeleri yeryüzünde toplayabilir ve nasıl kokacağına dair bir fikir edinebiliriz
.
Son zamanlarda, araştırmacılar
toz bulutu Yay B2'de Etil Formatı keşfettiler
.
Şimdi, yine oraya
gidip uzay giysinizin siperliğini kaldırıp bir nefes
alsanız ölürdünüz.
Nefes alamazdınız, burnunuzdaki,
ciğerlerinizdeki ve boğazınızdaki tüm hava
anında dışarı atılırdı.
Ama bir
kova Sagittarius B2'yi eve götürebilseydiniz
ve sonra bir koku verseydiniz
, etil format
Sagittarius B2'nin eşyaları
ahududu ve rom gibi kokardı.
Oldukça temiz, değil mi?
Ama eve daha yakın olalım.
Burnunuzun içi nasıl
kokuyor?
Bunu bilmek biraz zor
çünkü onu sürekli
kokluyoruz ve vücudumuz
aşırı yüklenmekten
alıkoymak ve bilmemiz gerekebilecek olağan dışı kokuları algılamaya hazır tutmak için sürekli uyaranlara karşı duyarsızlaşıyor.
.
Bu bize her zaman olur.
Bir restorana ilk adım attığınızda,
tüm yemeklerin kokusunu alabilirsiniz,
ancak yemeğin yarısında
artık kokunun farkında değilsiniz.
Buna sinirsel adaptasyon denir.
Sanırım yapmaya çalıştığım nokta
, bir burnun içinin nasıl koktuğunu anlamak
için yeni bir koku alman gerekecek
, mesela arkadaşının burnunun içini kokla.
İlk başta garip görünebilir,
ancak yeni anılar oluşturmanın harika bir yolu olabilir
.  Koku
duyumuz diğer duyularımız kadar keskin olmayabilir,
ancak hatıralara çok yakından bağlı görünüyor.
Tek bir koku
kokusu, o kokuyu nerede
kokladığınızı
ve hatta belki de kiminle olduğunuzu anında size hatırlatabilir.
Bunun
nedeni koku
almanın beyindeki limbik sistemle bağlantısı olabilir
.
Koku bilgisi,
duygular ve anılarla ilgili olduğu bilinen limbik sistem aracılığıyla gönderilir.  Limbik sisteme bu şekilde
bağlı başka hiçbir geleneksel anlam yoktur
.
Ayrıca beyin hasarının neden olduğu
hafıza kaybı olan hastaların koku alma
yeteneğinin de bozulma eğiliminde olduğunu bulduk
.
Bu yüzden koku duyunuza değer verin,
çünkü bizi sadece
kötü kokulardan veya çürük yiyeceklerden korumakla kalmaz, aynı zamanda
ensestten de korur.
Genetik olarak akraba olsun ya da olmasın, yaşamlarının ilk birkaç yılında aynı evde birlikte büyüyen bireyler,
yaşamlarının ilerleyen dönemlerinde fiziksel olarak birbirlerine yabancılardan daha az ilgi duyma eğiliminde olacaklardır.
Bu
Westermarck etkisi olarak bilinir ve
bunun aracılığıyla çalıştığı ana mekanizmalardan
biri koku alma sistemidir.
Biz insanlar
, bir yabancının kokusunu
, genetik olarak akraba olduğumuz veya
çok yakın büyüdüğümüz birinden ayırt etme konusunda ilginç bir yeteneğe sahibiz.
Tüm bu fenomen,
akrabalı çiftleşmeden kaçınmamız için doğal bir yol olabilir.
Peki ya koku alamayan biri?
Onlara ne deriz?
Görmeyen kördür,
duymayan sağırdır, konuşamayan dilsizdir
ama koku alamayana ne denir?
Koku alamama için bir kelime var - anosmi.
Şimdi, sıfat formu çok çok nadir olmasına rağmen,
var.
Koku alamayan bir kişi
anosmiktir.
Uzun zaman önce araştırmamız gereken başka bir kelime var
.
koku alma.
Neyden geliyor?  Şey
, "ol" kısmı kokudan ve kokudan gelir,
ama "fabrika?"
Fabrikalar bir
şeyler yapar ama burun koku yapmaz
, kokar.
Doğru?
İşte olay şu.
Nesneleri koklarız çünkü bu nesnelerden gelen moleküller
koku alma reseptörlerimizle belirli şekillerde reaksiyona girer
.
Ve moleküllerin
belirli şekilleri, titreşimleri ve davranış biçimleri vardır,
ancak koku aslında
moleküle özgü değildir.
Koku, sadece
o molekülün bizimle nasıl reaksiyona girdiğinin bir sonucudur
.
Biz yok,
koku yok.
Yani,
koku alma harika bir kelimedir.  Evrenimizden aldığımız
her görüntü
, his, ses ve koku
aslında sadece evrenin bizimle reaksiyona girmesidir
.
Evren hakkında bildiğimiz
her şey, zaten duyu fabrikamızda işlenmiş
, değiştirilmiş, analiz edilmiş ve filtrelenmiş olduğu için biliyoruz
.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.