## السيناريو
هذا ليس العلم الوطني الكونفدرالي:
عندما انقسمت الولايات المتحدة إلى جزأين خلال
الحرب الأهلية ، كان هذا أول علم
تستخدمه نصفها المتمرد: بوني بلو الذي
نسخته من جمهورية غرب فلوريدا.
لا حقا.
كان هذا البلد موجودًا: الخلاف الحدودي
بين إسبانيا والولايات المتحدة حول
شراء لويزيانا أعطى بعض المتمردين المحليين فرصة
للاستيلاء على حصن في عام 1810 ، وإعلان الاستقلال ،
كما هو مطلوب مع العلم ، وإدارة الحكومة
- لمدة 78 يومًا حتى الولايات المتحدة.  الدول تضع
حدا لذلك.
* على أي حال * ، تقدم سريعًا إلى الحرب الأهلية
وعندما انفصلت ميسيسيبي عن الاتحاد ،
تبنت علم الدولة الصغيرة التي
كانت داخل حدودها.
وأصبح العلم غير الرسمي للتمرد
ولكن ليس لفترة طويلة.
الأزرق لا يفعل.
هذا لون يانكي.
طلبت الحكومة الكونفدرالية الجديدة
الخضوع وحصلت على عدة.
بما في ذلك واحد من فنان ألماني / بروسي
في ألاباما ربما أخذ إشارات التصميم من
الإمبراطورية النمساوية.
وبيتسي روس.
(ملاحظة جانبية: بينما نتحدث عن أعلام خاطئة
، ربما لم تصمم بيتسي روس هذا
العلم - لا يوجد دليل يدعم
ذلك ، فقط قصص من فترة طويلة بعد
وفاتها - أسلوب السيدة جوديفيا.
لكننا نحصل على  خارج المسار هنا.)
اختارت الحكومة الكونفدرالية هذا
علمًا رسميًا لها وسمته "
النجوم والحانات" - لذا فإن تسمية هذا بالنجوم
والأشرطة خطأ من ناحيتين: هذا ليس
اسمًا ، هذا صليب.
هذه قضبان.
تم تبني علم جديد للحرب ، ولكن في ساحة المعركة ،
كان تشابه العلم مع علم الاتحاد
يربك ما هو مع كل الرعب والدخان.
ومع ذلك ، تمسكت الكونفدرالية
بعلمها ، لكن جيشها أراد تجنب
النيران الصديقة ، لذا أخذ أحد
التصاميم المرفوضة وحوّله إلى علم معركة.
أحب البحرية أيضًا هذا التصميم وتم
تغييره في النهاية ، على الرغم من استخدام اللون الأزرق الأكثر إشراقًا ، والذي يُفترض أنه
غير يانكي.
انخفضت شعبية العلم الرسمي
في الاتحاد مع مرور الوقت (حتى مع
استمرارهم في زيادة النجوم) بينما
نمت شعبية علم المعركة.
لذلك في عام 1863 ، حاولت الحكومة الكونفدرالية
مرة أخرى ، وذهبت باللون الأبيض وهي تلصق علم المعركة
في الزاوية.
كان هذا * أفضل * بمعنى أن العلم يبدو
أقل شبهاً بعلم يانكي ، ولكنه * أسوأ * من حيث أن
الرمز الدولي للاستسلام أصبح
الآن في الخلفية.
تمسك الجيش بجيشهم.
بعد ذلك بعامين ،
غيرت الحكومة الكونفدرالية العلم مرة أخرى ، مضيفة شريطًا أحمر
واسمًا جديدًا صارمًا.
أيضًا ، التصميم * مستطيل قليلاً * يضئ
علم المعركة.
لم يعد من الممكن أن يخطئ هذا في
الاستسلام وكان العلم الأخير بعد 36 يومًا
استسلم الكونفدرالية.
لذلك لم يكن هذا التصميم أبدًا من الناحية الفنية
علم الحكومة الكونفدرالية - ولكن ... قريبًا
بما فيه الكفاية.