## Skript
Dies ist nicht die Nationalflagge der Konföderierten:
Als sich die Vereinigten Staaten während des Bürgerkriegs in zwei Teile spalteten,
war dies die erste Flagge, die ihre
Rebellenhälfte benutzte: Die Bonnie Blue, die sie
aus der Republik Westflorida kopierte.
Nicht wirklich.
Dieses Land existierte: Eine Grenzstreitigkeit
zwischen Spanien und den USA über den
Kauf von Louisiana gab einigen lokalen Rebellen die Gelegenheit
, 1810 ein Fort zu übernehmen, die Unabhängigkeit zu erklären,
wie es mit einer Flagge erforderlich war, und eine Regierung zu führen
– für 78 Tage bis The United  Die Staaten machen dem
ein Ende.
*Wie auch immer*, schnell vorwärts zum Bürgerkrieg und
als Mississippi sich von der Union trennte,
nahm es die Flagge des winzigen Landes an,
das innerhalb seiner Grenzen lag.
Und es wurde die inoffizielle Flagge der Rebellion,
aber nicht für lange.
Blau würde nicht gehen.
Das ist eine Yankee-Farbe.
Die neue konföderierte Regierung bat um die
Vorlage von Deigns und erhielt mehrere.
Einschließlich eines von einem deutsch-preußischen Künstler
in Alabama, der möglicherweise Designelemente
des österreichischen Kaiserreichs übernommen hat.
Und Betsy Ross.
(Nebenbemerkung: Während wir über falsch benannte
Flaggen sprechen, Betsy Ross hat diese Flagge wahrscheinlich nicht entworfen
– es gibt keine Beweise dafür, dass
sie es getan hat, nur Geschichten, die lange nach ihrem
Tod entstanden sind – im Stil von Lady Godivia.
Aber wir bekommen  hier vom Kurs abgekommen.)
Die konföderierte Regierung wählte dies als
ihre offizielle Flagge und nannte sie "Sterne
und Balken" - also
ist es in zweierlei Hinsicht falsch, dies die Sterne und Balken zu nennen: Das ist nicht der
Name, dies ist ein Kreuz.
Das sind Bars.
Neue Flagge in den Krieg gezogen, aber auf dem Schlachtfeld war
die Ähnlichkeit der Flagge mit der
Unionsflagge bei all dem Terror und Rauch verwirrend.
Trotzdem blieb die Konföderation bei ihrer
Flagge, aber ihre Armee wollte ein freundliches
Feuer vermeiden und nahm einen der abgelehnten Entwürfe
und machte daraus eine Kampfflagge.
Auch die Marine mochte dieses Design und
wechselte schließlich, obwohl sie ein helleres, vermutlich
kein Yankee-Blau verwendete.
Die Popularität der offiziellen Flagge nahm
in der Konföderation im Laufe der Zeit ab (auch wenn
sie die Sterne immer mehr vergrößerten), während die
Popularität der Kampfflagge zunahm.
Also versuchte es die Konföderierte Regierung 1863
erneut und ging mit Weiß, das die
Kampfflagge in die Ecke klebte.
Das war *besser* in dem Sinne, dass die Flagge
weniger wie die der Yankees aussah, aber *schlechter* insofern, als
das internationale Kapitulationssymbol
jetzt im Hintergrund war.
Die Armee hielt an ihrer fest.
Zwei Jahre später änderte die konföderierte Regierung
*erneut* die Flagge, fügte einen roten Balken
und einen neuen, harten Namen hinzu.
Außerdem hat das Design die Kampfflagge *leicht* rechteckiger gemacht
.
Dies konnte nicht länger mit Kapitulation verwechselt werden
und war die letzte Flagge, da sich die Konföderation 36 Tage später
ergab.
Also war dieses Design technisch gesehen nie die
Flagge der konföderierten Regierung – aber … nah
genug dran.