## Guión
Esta no es la bandera nacional confederada:
cuando Estados Unidos se dividió en dos durante
la guerra civil, esta fue la primera bandera que su
rebelde utilizó a medias: la Bonnie Blue que
copió de la República de Florida Occidental.
No realmente.
Este país existió: un desacuerdo fronterizo
entre España y EE. UU. por la
compra de Luisiana dio a algunos rebeldes locales la oportunidad de
apoderarse de un fuerte en 1810, declarar la independencia,
como se requiere con una bandera, y dirigir un gobierno
, durante 78 días hasta que Estados Unidos  Los Estados
ponen fin a eso.
* De todos modos *, avance rápido hasta la Guerra Civil y
cuando Mississippi se separó de la Unión,
adoptó la bandera del pequeño país que
había estado dentro de sus fronteras.
Y se convirtió en la bandera no oficial de la rebelión,
pero no por mucho tiempo.
El azul no serviría.
Ese es un color yanqui.
El nuevo gobierno confederado pidió
sumisión digna y consiguió varias.
Incluyendo uno de un artista alemán/prusiano
en Alabama que posiblemente se inspiró en el diseño del
Imperio austríaco.
y Betsy Ross.
(Nota al margen: mientras hablamos de banderas mal nombradas
, Betsy Ross probablemente no diseñó esta
bandera, no hay evidencia que respalde que
ella lo hizo, solo historias de mucho después de su
muerte, estilo Lady Godivia.
Pero nos estamos poniendo  fuera de pista aquí.)
El gobierno confederado seleccionó esto como
su bandera oficial y la llamó "Estrellas
y barras", por lo que llamar a esto las estrellas y
barras está mal por dos razones: ese no es su
nombre, esto es una cruz.
Estos son bares.
Nueva bandera adoptada para la guerra, pero en el campo de batalla,
la similitud de la bandera con la de la Unión
confundía con todo el terror y el humo.
No obstante, la Confederación se mantuvo fiel a su
bandera, pero su ejército quería evitar el fuego amigo,
por lo que tomó uno de los diseños rechazados
y lo convirtió en una bandera de batalla.
A la marina también le gustó este diseño y eventualmente
cambió, aunque usando un azul más brillante, presumiblemente
no yanqui.
La popularidad de la bandera oficial disminuyó
en la confederación a medida que pasaba el tiempo (incluso
mientras seguían aumentando las estrellas), mientras que la
popularidad de la bandera de batalla crecía.
Así que en 1863 el Gobierno Confederado lo intentó de
nuevo, y se fue con el blanco pegando la
bandera de batalla en la esquina.
Esto era *mejor* en el sentido de que la bandera se
parecía menos a la de los Yankees, pero *peor* en que
el símbolo internacional de rendición estaba
ahora en el fondo.
El ejército se quedó con los suyos.
Dos años más tarde, el gobierno confederado
*otra vez* cambió la bandera, agregando una barra roja
y un nombre nuevo y duro.
Además, el diseño *ligeramente* rectangularizó
la bandera de batalla.
Esto ya no podía confundirse con la rendición
y fue la última bandera ya que 36 días después la
confederación se rindió.
Así que este diseño nunca fue técnicamente la bandera
del gobierno confederado, pero... lo
suficientemente cerca.