Esta no es la bandera de los Estados Confederados.
Cuando los Estados Unidos se dividió en dos durante la Guerra Civil esta fue la primera bandera que su
mitad rebelde usó: the Bonnie Blue, que copió de la República de Florida Oeste
No, realmente. Este país existió: un desacuerdo por fronteras entre España y los Estados Unidos sobre
la compra de Louisiana dio a algunos rebeldes locales un oportunidad de tomarse un fuerte en 1810, declarar
independencia, necesitaban una bandera, y gobernaron... por 78 días hasta que los
Estados Unidos le puso fin a eso.
De todas formas, avancemos a la Guerra Civil, y cuando Mississippi se separo de la Unión, ella
adoptó la bandera del pequeño país que había estado dentro de su frontera. Y se volvió
la bandera no oficial de la rebelión, pero no por mucho. El azul no servía.
Ese es un color yanqui.
El nuevo gobierno confederado pidió diseños de banderas y consiguió muchos.
Incluido uno de un artista germano/prusiano en Alabama, que posiblemente tomó indicaciones del
Imperio Austríaco y Betsy Ross.
(Nota al margen aquí: como estamos hablando sobre banderas mal nombradas, Betsy Ross probablemente no diseñó esta
bandera, no hay evidencia para apoyar que lo haya hecho, sólo historias de mucho después de su
muerte, al estilo Lady Godiva. Pero nos estamos descarriando.)
El Gobierno Confederado eligió a esta como su bandera oficial y la llamó "Estrallas
y Barras", así que llamar a ésta la Estrellas y Barras está mal por dos razones: ese no es su
nombre, y esta es una cruz. Estas son barras.
Nueva bandera adoptada, parten a la guerra, pero en el campo de batalla la semejanza de la candera con la de la Unión era
confusa con todo el terror y el humo.
En todo caso, la Confederación se quedó con su bandera, pero su Ejército quería evitar el fuego
aliado, así que tomó uno de los diseños rechazados y lo convirtió en una bandera de batalla cuadrada.
A la Marina también le gustó este diseño y, al final, se cambiaron, aunque usando un azul más claro y
probablemente no yanqui
La popularidad de la bandera oficial cayó en la Confederación al pasar el tiempo (incluso al
seguir incrementando las estrellas) mientras la popularidad de la bandera de batalla creció.
Así que en 1863 el Gobierno Confederado lo intentó nuevamente, y usó el blanco con la bandera de
batalla pegada en la esquina.
Esto era *mejor* en el sentido de que la bandera no se parecía a la de los yanquis, pero *peor* en el sentido
de que el símbolo internacional de la rendición estaba ahora en el fondo.
El Ejército se quedó con la suya.
Dos años después, el Gobierno Confederado *de nuevo* cambió la bandera, añadiendo una bandera roja
y un nuevo nombre más rudo. Además, el diseño hizo a la bandera *un poco* más rectangular. Ésta ya no
podía ser confundida con la de rendición y fue la última bandera, pues 36 días después la Confederación
se rindió.
Así que este diseño técnicamente nunca fue la bandera del Gobierno Confederado, pero
casi.