## Script
Ce n'est pas le drapeau national confédéré :
lorsque les États-Unis se sont séparés en deux pendant
la guerre civile, ce fut le premier drapeau que sa
moitié rebelle a utilisé : le Bonnie Blue qu'elle a
copié de la République de Floride occidentale.
Pas vraiment.
Ce pays existait : un désaccord frontalier
entre l'Espagne et les États-Unis au sujet de l'achat de la Louisiane a
donné à certains rebelles locaux l'occasion de
prendre le contrôle d'un fort en 1810, de déclarer l'indépendance,
comme requis avec un drapeau, et de diriger un gouvernement
- pendant 78 jours jusqu'à ce que les États-Unis  Les États ont
mis fin à cela.
* Quoi qu'il en soit *, avance rapide jusqu'à la guerre civile et
lorsque le Mississippi a fait sécession de l'Union, elle a
adopté le drapeau du petit pays qui
se trouvait à l'intérieur de ses frontières.
Et c'est devenu le drapeau officieux de la rébellion
mais pas pour longtemps.
Le bleu ne ferait pas l'affaire.
C'est une couleur yankee.
Le nouveau gouvernement confédéré demanda daigne
soumission et en obtint plusieurs.
Dont un d'un artiste allemand / prussien
en Alabama qui a peut-être pris des repères de conception de
l'Empire autrichien.
Et Betsy Ross.
(Note latérale : alors que nous parlons de
drapeaux mal nommés, Betsy Ross n'a probablement pas conçu ce
drapeau - il n'y a aucune preuve pour soutenir
qu'elle l'a fait, seulement des histoires de longtemps après sa
mort - style Lady Godivia.
Mais nous obtenons  hors piste ici.)
Le gouvernement confédéré l'a choisi
comme drapeau officiel et l'a nommé "Stars
and Bars" - donc appeler cela les étoiles et les
barres est faux à deux égards : ce n'est pas son
nom, c'est une croix.
Ce sont des barres.
Nouveau drapeau adopté pour la guerre, mais sur le champ de bataille,
la similitude du drapeau avec celui de l'Union était
source de confusion avec toute la terreur et la fumée.
Néanmoins, la Confédération est restée fidèle à son
drapeau, mais son armée voulait éviter les
tirs amis et a donc pris l'un des modèles rejetés
et l'a transformé en drapeau de bataille.
La marine a également aimé ce design et a finalement
changé, bien qu'en utilisant un bleu plus brillant, vraisemblablement
non yankee.
La popularité du drapeau officiel a diminué
dans la confédération au fil du temps (même si
le nombre d'étoiles augmentait), tandis que la
popularité du drapeau de bataille augmentait.
Ainsi, en 1863, le gouvernement confédéré a essayé à
nouveau et est allé avec du blanc en collant le
drapeau de bataille dans le coin.
C'était * mieux * dans le sens où le drapeau ressemblait
moins à celui des Yankees, mais * pire * dans le sens où
le symbole international de reddition était
maintenant en arrière-plan.
L'armée est restée fidèle à la leur.
Deux ans plus tard, le gouvernement confédéré a
*encore* changé le drapeau, ajoutant une barre rouge
et un nouveau nom dur.
De plus, la conception a *légèrement* rectangulaire
le drapeau de bataille.
Cela ne pouvait plus être confondu avec la reddition
et était le dernier drapeau car 36 jours plus tard, la
confédération se rendait.
Donc, techniquement, ce dessin n'a jamais été le drapeau
du gouvernement confédéré - mais...
assez proche.