Ceci n'est pas le drapeau de la Confédération.
Quand les États-Unis se sont divisés pendant la Guerre de Sécession, voici la premier drapeau utilisé
par la partie sécessionniste : le drapeau Bonnie Blue,
copie de celui de la République de Floride occidentale.
Sérieusement. C'était un vrai pays : un désaccord frontalier entre l'Espagne et les États-Unis au sujet
de la vente de la Louisiane a permis à un groupe de rebelles locaux de prendre un fort en 1810, de déclarer
leur indépendance, ce qui nécessitait un drapeau,
et de gouverner — pendant 78 jours, jusqu'à ce que
les États-Unis ne décident d'y mettre fin.
Enfin, bref. Retour à la Guerre de Sécession.
Lorsque le Mississippi s'est séparé de l'Union,
il a adopté le drapeau du petit pays qui avait
fait partie de ses frontières, et celui-ci est devenu
le drapeau non-officiel de la rébellion,
mais pas pour longtemps. Le bleu, ça n'irait pas.
C'est la couleur des Nordistes.
Le nouveau gouvernement confédéré a lancé un appel à projet pour un nouveau dessin et en a reçu plusieurs.
Dont celui d'un artiste allemand/prussien de l'Alabama qui est peut-être allé chercher l'inspiration du côté
de l'Empire d'Autriche.
Et de Betsy Ross.
(Au passage : puisqu'on parle de drapeaux mal nommés, Betsy Ross n'a sans doute jamais conçu
ce drapeau : il n'y a aucune preuve que c'est le cas, seulement des histoires qui remontent à bien après
sa mort, un peu comme pour Lady Godiva.
Mais on s'éloigne du sujet.)
Le gouvernement confédéré a choisi ceci
comme drapeau officiel et l'a nommé
"Étoiles et Barres". Ce qui fait que nommer celui-là "Étoiles et Barres" est faux à deux égards : ce n'est pas
son nom ; et ça, c'est une croix.
Ça, ce sont des barres.
Nouveau drapeau adopté ; à la guerre. Mais sur le champ de bataille, sa similarité avec celui de l'Union
semait la confusion,
avec toute cette terreur et cette fumée.
Cependant, la Confédération a conservé son drapeau, mais son armée voulait éviter les tirs amis
et c'est pour cela qu'elle a pris un projet rejeté
et l'a transformé en bannière militaire carrée.
La marine aimait aussi ce dessin et a fini par en changer, mais en utilisant une nuance plus claire de bleu,
sans doute moins nordiste.
La popularité du drapeau officiel a chuté
au fil du temps dans la Confédération (même si
on continuait d'y ajouter des étoiles), tandis que celle
de la bannière militaire s'est accrue.
Aussi, en 1863, le gouvernement confédéré a réessayé et a choisi le blanc, en mettant la bannière militaire
dans un coin.
["Bannière immaculée"]
C'était "mieux" parce que le drapeau ressemblait moins à celui des Nordistes, mais c'était également "pire"
car le symbole international de la reddition
était à présent en arrière-plan.
L'armée a conservé son drapeau.
Deux ans plus tard, le gouvernement confédéré a encore changé le drapeau, y ajoutant une barre rouge
et un nouveau nom plus dur ["Bannière ensanglantée"]. On a aussi rendu la bannière militaire plus rectangulaire.
Il était alors impossible de croire à la reddition,
et ce fut le dernier drapeau, puisque 36 jours plus tard,
la Confédération s'est rendue.
Ainsi, ce dessin n'a techniquement jamais été
le drapeau du gouvernement de la Confédération…
mais presque.