## Sceneggiatura
Questa non è la bandiera nazionale confederata:
Quando gli Stati Uniti si divisero in due durante
la guerra civile, questa fu la prima bandiera
usata dalla sua metà ribelle: La Bonnie Blue che
copiò dalla Repubblica della Florida occidentale.
No davvero.
Questo paese esisteva: un disaccordo sul confine
tra Spagna e Stati Uniti sull'acquisto della Louisiana
diede ad alcuni ribelli locali l'opportunità di
prendere il controllo di un forte nel 1810, dichiarare l'indipendenza,
come richiesto con una bandiera, e dirigere un governo
- per 78 giorni fino a quando gli Stati Uniti  Gli Stati lo
mettono fine.
*Comunque*, avanti veloce alla Guerra Civile e
quando il Mississippi si separò dall'Unione
adottò la bandiera del piccolo paese che
era stato all'interno dei suoi confini.
E divenne la bandiera non ufficiale della ribellione,
ma non per molto.
Il blu non andrebbe bene.
È un colore Yankee.
Il nuovo governo confederato ha chiesto la degna
sottomissione e ne ha ottenuti diversi.
Di cui uno di un artista tedesco/prussiano
in Alabama che forse ha preso spunti di design
dall'impero austriaco.
E Betsy Ross.
(Nota a margine: mentre stiamo parlando di
bandiere con nomi errati, Betsy Ross probabilmente non ha disegnato questa
bandiera - non ci sono prove a sostegno che l'
abbia fatto, solo storie di molto tempo dopo la sua
morte - stile Lady Godivia.
Ma stiamo ottenendo  fuori strada qui.)
Il governo confederato ha scelto questa come
sua bandiera ufficiale e l'ha chiamata "Stelle
e sbarre" -- quindi chiamarlo stelle e
sbarre è sbagliato per due motivi: non è il suo
nome, questa è una croce.
Queste sono barre.
Nuova bandiera adottata per la guerra, ma sul campo di battaglia,
la somiglianza della bandiera con quella dell'Unione
confondeva con tutto il terrore e il fumo.
Tuttavia la Confederazione rimase con la sua
bandiera, ma il suo esercito voleva evitare il
fuoco amico e così prese uno dei progetti rifiutati
e lo squargò in una bandiera di battaglia.
Anche la marina ha apprezzato questo design e alla fine ha
cambiato, anche se utilizzando un blu più luminoso, presumibilmente
non yankee.
La popolarità della bandiera ufficiale è diminuita
nella confederazione col passare del tempo (anche
se continuavano ad aumentare le stelle) mentre la
popolarità della bandiera di battaglia è cresciuta.
Così nel 1863 il governo confederato tentò di
nuovo, e andò con il bianco ad attaccare la
bandiera di battaglia nell'angolo.
Questo era *meglio* nel senso che la bandiera
assomigliava meno a quella degli Yankee, ma *peggio* in quanto
il simbolo internazionale della resa era
ora sullo sfondo.
L'esercito è rimasto fedele al loro.
Due anni dopo, il governo confederato
*di nuovo* ha cambiato bandiera, aggiungendo una barra rossa
e un nuovo nome duro.
Inoltre, il design *leggermente* rettangolare rendeva
la bandiera di battaglia.
Questo non poteva più essere scambiato per la resa
ed era l'ultima bandiera poiché 36 giorni dopo la
confederazione si arrese.
Quindi questo progetto non è mai stato tecnicamente la bandiera
del governo confederato, ma...
abbastanza vicino.