Questa non è la bandiera nazionale degli stati Confederati:
Quando gli Stati Uniti, si divisero durante la guerra civile, questa fu la prima bandiera
che usarono i ribelli: la "Bonnie Blue", la quale, fu copiata dalla Repubblica della Florida Orientale.
Esisteva davvero!
Da un disaccordo tra Spagna e Stati Uniti,
a seguito dall'acquisto della Louisiana, alcuni ribelli locali, occuparono un fortino nel 1810, dichiarando
l'indipendenza (e una bandiera ufficiale, come richiesto) e governarono per 78 giorni, finché
gli Stati Uniti ne imposero la fine.
Andando avanti veloce sino alla Guerra Civile, quando il Mississippi si divise dall'Unione
adottò la bandiera della piccola Repubblica, essendo stata proclamata all'interno dei suoi confini odierni. Questa divenne
la bandiera non ufficiale della ribellione, ma non per molto. Il blu proprio non funzionava:
è un colore da Yankee.
Il governo confederato, cercava idee per la nuova bandiera e ne ricevette diverse,
tra cui il lavoro di un artista tedesco/prussiano in Alabama che probabilmente si ispirò.
all'impero Austriaco e a Betsy Ross.
(Nota a margine: Visto che stiamo parlando di bandiere impropriamente attribuite, probabilmente  Betsy Ross non ha progettato questa bandiera
Non ci sono documenti che dimostrino la sua "maternità" ma solo racconti postumi rispetto alla
sua morte - in pieno stile Lady Godiva!.... ma stiamo divagando)
Il governo confederato, scelse questa, come propria  bandiera ufficiale chiamandola "Stelle e Sbarre"
-- quindi, chiamare quest'altra "Stelle e Sbarre" è incorretto perchè due motivi: non è il suo
nome, questa è una croce. Queste sono sbarre.
Bandiera nuova adottata, via alla guerra, ma nel campo di battaglia, la somiglianza della bandiera con la bandiera dell' unione
metteva confusione, anche a causa del terrore e del fumo.
Ciò nonostante, la confederazione, mantenne la sua bandiera, ma il suo esercito voleva evitare fuoco amico
così, scelse uno dei progetti rifiutati,  ritagliandolo e ottenendo una bandiera di guerra.
Anche la Marina Militare, apprezzò molto questo motivo e lo adottò, ma ,utilizzando un azzurro più chiaro,
presumibilmente "non-Yankees".
La popolarità della bandiera ufficiale, diminuiva nella confederazione con l'andar del tempo (anche se
continuarono ad aggiungere stelle) mentre la popolarità della bandiera di battaglia aumentava.
Allora, nel 1863, il governo confederato ci riprovò, optando per il bianco e la bandiera da battaglia
nell'angolo.
Il "pro" era che la bandiera assomigliava meno a quella degli Yankees, il "contro" che
ora lo sfondo, era diventato il simbolo internazionale di resa
L'esercito si tenne la sua.
Due anni dopo, il governo confederato cambiò di nuovo la bandiera aggiungendo una barra rossa
e un nome nuovo e tosto.
Inoltre, la bandiera da battaglia venne leggermente "rettangolarizzata". Questa non poteva
più essere presa per una bandiera di resa ed è stata l'ultima bandiera dato che trentasei giorni dopo, la confederazione
si arrese.
Quindi, questo design, tecnicamente, non è mai stato la bandiera del governo confederato, ma... ci arrivò
vicino.