##スクリプト
これは南軍の国旗ではありません。
内戦中に米国が2つに分裂したとき、
これは彼女の反逆者が半分使用した最初の旗でした
。西フロリダ共和国からコピーしたボニーブルーです。
いいえ、違います。
この国は存在してい
ました。ルイジアナ買収をめぐるスペインと米国の国境の不一致により、1810年に
一部の地元の反政府勢力
が砦を占領
し、旗を掲げて独立を宣言し、政府を運営する機会が与えられました。
国家は
それに終止符を打つ。
*とにかく*、内戦に
早送りし、ミシシッピが連合から脱退したとき、彼女は国境内
にあった小さな国の旗を採用しました
。
そしてそれは反逆の非公式の旗になりました
が、長くはありませんでした。
ブルーはしません。
それはヤンキーカラーです。
新しい南軍政府は、デザインの
提出を求め、いくつかを得た。 おそらくオーストリア帝国からデザインの手がかりを得たアラバマの
ドイツ人/プロイセン人の芸術家からのものを含み
ます。
そしてベッツィー・ロス。
（補足：誤った名前の旗について話している間
、ベッツィー・ロスはおそらくこの旗を設計していませんでした-彼女が設計した
ことを裏付ける証拠
はなく、彼女が亡くなってからずっと後の話だけです
-レディゴディビアスタイル。
連邦政府はこれ
を公式の旗として選び、「星条旗」と名付けました。
したがって、これを星条旗と呼ぶの
は2つの点で間違っています。それ
は名前ではなく、十字架です。
これらはバーです。
新しい旗は戦争に採用されましたが、戦場で
は、旗と連合の旗の類似性は、
すべての恐怖と煙で何を混乱させていました。
それにもかかわらず、南軍は彼女の旗に固執した
が、彼女の軍隊はフレンドリーファイアを避けたかった
ので、拒否されたデザインの1つを取り、
それを軍旗に二乗した。
海軍もこのデザインが好きで、最終的には
切り替えましたが、より明るい、おそらく
非ヤンキーブルーを使用していました。 南軍では、
軍旗の人気が高まる一方で、
時が経つにつれて（
星を増やし続けていたとしても）公式旗の人気は低下しました
。
それで1863年に南軍政府は
再び試み、そして隅に戦闘旗を貼り付けた白で行き
ました。
これは、旗がヤンキーの旗のように見えなかったという意味で*より良い*が
、降伏の国際的なシンボルが
現在背景にあるという点で*より悪い*。
軍隊は彼らに固執した。
2年後、南軍政府は
*再び*旗を変更し、赤いバー
と新しいタフな名前を追加しました。
また、デザインは戦闘旗を*わずかに*長方形にしまし
た。
これはもはや降伏と間違えられることはなく
、36日後に南軍が降伏した最後の旗でした
。
したがって、この設計は技術的には南軍政府の旗ではありませんでした
が...
十分に近いものです。