## 스크립트
이것은 남군 국기가 아닙니다
. 미국이 남북 전쟁 중에 둘로 갈라졌을 때 반군
이 사용한 첫 번째 국기
인 보니 블루(Bonnie Blue)
가 서부 플로리다 공화국에서 복사했습니다.
아니 정말.
이 나라는 존재했습니다:
루이지애나 매입을 둘러싼 스페인과 미국 사이의 국경 불일치로
인해 일부 지역 반군이
1810년에 요새를 점령하고
, 필요에 따라 깃발을 들고 독립을 선언하고, 정부를 운영할 기회가 주어졌습니다.
국가는
그것에 종지부를 찍습니다.
*어쨌든*, 남북 전쟁으로 빨리
돌아가 미시시피가 연방에서 탈퇴했을 때 그녀는 국경 안에
있던 작은 나라의 국기를 채택했습니다
.
그리고 그것은 반란의 비공식적인 깃발이
되었지만 오래가지 못했다.
파란색은 하지 않을 것입니다.
양키 컬러입니다.
새로운 연방 정부는 deigns
제출을 요청했고 몇 가지를 얻었습니다.  오스트리아 제국
에서 디자인 신호를 받은 앨라배마주의 독일/프로이센 예술가도 포함됩니다
.
그리고 벳시 로스.
(참고: 잘못된 이름의 깃발에 대해 이야기하는 동안
Betsy Ross는 아마도 이 깃발을 디자인하지 않았을 것
입니다. 그녀가 만들었다는 것을 뒷받침할 증거는 없으며
그녀가 죽은 지 오래 된 이후의 이야기일 뿐입니다
. Lady Godivia 스타일입니다.
하지만 우리는
남군 정부는 이것을
그녀의 공식 깃발로 선택하고 "Stars and Bars"라고 이름을 지었습니다.
그래서 이것을 별과
막대라고 부르는 것은 두 가지 점에서 잘못된 것입니다. 그것은
이름이 아니라 십자가입니다.
바입니다.
새로운 깃발이 전쟁에 채택되었지만 전장
에서 연합 깃발과 깃발의 유사성
은 모든 공포와 연기로 무엇을 혼란스럽게 만들었습니다.
그럼에도 불구하고 남부 연합은 그녀의
깃발을 고수했지만 그녀의 군대는 아군
사격을 피하기를 원했고 거부된 디자인 중 하나
를 선택하여 전투 깃발로 만들었습니다.
네이비도 이 디자인을 좋아
했고 더 밝고 아마도
양키가 아닌 파란색을 사용했지만 결국 전환했습니다.  연합에서
공식 깃발의 인기는
시간이 지남에 따라 (
별을 계속 증가 시켰음에도 불구하고)
전투 깃발의 인기가 높아짐에 따라 감소했습니다.
그래서 1863년에 남부 정부는
다시 시도했고, 흰색으로
구석에 전투 깃발을 꽂았습니다.
이것은 국기가 양키의 국기와 덜 닮았다는 점에서 *더 나은*
반면, 항복의 국제적 상징이 이제 배경에 있다는 점에서 *나쁜* 것입니다
.
군대는 그들과 붙어있었습니다.
2년 후, 남부 연합 정부
는 깃발을 *다시* 변경하여 빨간색 막대
와 새롭고 거친 이름을 추가했습니다.
또한 디자인
은 전투 깃발을 *약간* 직사각형으로 만들었습니다.
이것은 더 이상 항복으로 오인될 수 없었고 남부 연합이 항복
한 지 36일 만에 마지막 깃발이 되었습니다
.
따라서 이 디자인은 엄밀히 말하면
남부연합 정부의 깃발은 아니었지만...
충분히 가깝습니다.