이건 남부 연합의 국기가 아닙니다.
미국이 남북전쟁 중 둘로 나눠졌을 때,
이것이야말로 반군이 썼던 첫번째 깃발입니다.
"보니 블루"인데요.
서 플로리다 공화국의 국기에서 복사하였죠.
진짜로요. 이 국가가 존재했었어요.
미국과 스페인의 루이지애나 구입을 따라 온 국경 분쟁이
1810년에 지방 반군이 요새를 점령한 기회를 주었고, 독립을 선언했으며,
국기와 정부도 만들었죠.
78일 후에
미합중국이 거기에 종지부를 찍었지만요.
어쨌든, 남북전쟁으로 넘어가면 미시시피 주가 연방으로부터 탈퇴했을 때,
주의 경계에 있었던 작은 국가의 국기를 도입했고,
반란의 비공식 깃발이 되었지만 오래 되진 않았습니다. 파란색은 절대 될 수가 없었거든요.
양키들이나 쓸 색깔이잖아요.
새로운 연방 정부는 새 디자인을 요구했고 몇몇을 얻었습니다.
앨러배마의 독일인/프러시아인 디자이너를 포함해서요. 아마도 아이디어를
오스트리아 제국과 베티 로스에서 받은 사람 말이죠.
여담인데요. 우리가 잘못 이름 지어진 깃발을 얘기하고 있으니 베티 로즈는 이 깃발을 제작 안했을 겁니다.
그녀가 실제로 했다는 증거도 없어요.
한참 뒤에 죽고 나서야 생긴 이야기죠.
고다이바 부인처럼요.
근데 이야기가 다른 데로 빠졌군요.
연합 정부는 이 깃발을 공식 국기로 정하였고 "스타즈 앤 바즈"라고 이름 지었습니다.
그러니 이 국기를 스타즈 앤 바즈라고 하기앤 두가지 틀린 점이 있죠.
일단 실제 이름도 아니고,
이건 크로스잖아요. 이게 막대기지.
새로운 깃발이 전쟁 중 채택되었지만,
전장에서 합중국의 깃발과의 유사성은
공포와 연기때문에 혼란을 일으켰습니다.
그래도 연합 정부는 이 깃발을 밀고 나갔습니다.
하지만 군은 아군 사격을 피하고 싶었고,
그래서 거부된 초안 중 하나를 군기로 채택했습니다.
해군 또한 이 디자인을 좋아했고 결국 바꿨습니다.
그래도 색깔은 좀 밝게 해서
양키스럽지 않은 파란색을 썼죠.
공식 국기의 인기는 시간이 지날수록 연합 내부에서 줄어들었고,
(별들은 계속 많아졌지만요.)
군기의 인기는 계속 증가했습니다.
그래서 1863년에, 연방 정부는 다시 시도했습니다.
그리고 하얀색과 옆에 군기가 박혀있었죠.
이건 양키 놈들처럼 보이지 않는 점에선 좋았지만,
항복의 국제적 표시가 배경에 있었다는 점에선 안 좋았습니다.
군은 군기랑 계속 붙어있었죠.
2년 후, 연합 정부는 다시 깃발을 바꿨습니다.
빨간 줄무늬와 새로운, 무서운 이름도 넣었죠.
게다가 이 디자인은 약간 군기를 사각형화시켰습니다.
이 국기는 이제 항복의 표시와 헷갈릴 수 없게 되었고,
마지막 국기였습니다. 왜냐면 36일이 지나서
연합이 항복했거든요.
그래서 이 디자인은 엄밀히 따지면 연합의 국기가 아니었습니다.
하지만... 비슷했네요.