## Script
Dit is niet de geconfedereerde nationale vlag:
toen de Verenigde Staten tijdens de burgeroorlog in tweeën splitsten,
was dit de eerste vlag die haar
rebelse helft gebruikte: de Bonnie Blue die ze
kopieerde uit de Republiek West-Florida.
Nee echt.
Dit land bestond: een grensconflict
tussen Spanje en de VS over de
aankoop van Louisiana gaf enkele lokale rebellen de kans
om in 1810 een fort over te nemen, de onafhankelijkheid uit te roepen,
zoals vereist met een vlag, en een regering te leiden
- gedurende 78 dagen totdat de Verenigde Staten  Staten maakten daar
een einde aan.
*Hoe dan ook*, snel vooruit naar de burgeroorlog en
toen Mississippi zich afscheidde van de Unie,
adopteerde ze de vlag van het kleine land
dat binnen haar grenzen had gelegen.
En het werd de onofficiële vlag van de opstand,
maar niet voor lang.
Blauw zou niet doen.
Dat is een Yankee-kleur.
De nieuwe geconfedereerde regering vroeg om zich te
onderwerpen en kreeg er verschillende.
Waaronder een van een Duits/Pruisische kunstenaar
in Alabama die mogelijk ontwerpaanwijzingen heeft overgenomen van
het Oostenrijkse keizerrijk.
En Betsy Ross.
(Kanttekening: terwijl we het hebben over vlaggen met een verkeerde naam
, heeft Betsy Ross deze vlag waarschijnlijk niet ontworpen
- er is geen bewijs om te ondersteunen dat
ze dat wel heeft gedaan, alleen verhalen van lang nadat ze
stierf - Lady Godivia-stijl.
Maar we krijgen
De zuidelijke regering koos dit als
haar officiële vlag en noemde het de "Stars
and Bars" -- dus dit de stars and
bars noemen is in twee opzichten verkeerd: dat is niet zijn
naam, dit is een kruis.
Dit zijn bars.
Nieuwe vlag aangenomen voor oorlog, maar op het slagveld was
de gelijkenis van de vlag met die van de Unie
verwarrend met alle terreur en rook.
Niettemin bleef de Confederatie bij haar
vlag, maar haar leger wilde eigen
vuur vermijden en nam dus een van de afgewezen ontwerpen
en maakte er een gevechtsvlag van.
Ook de marine hield van dit ontwerp en
schakelde uiteindelijk over, maar gebruikte een helderder, vermoedelijk
niet-yankeeblauw.
De populariteit van de officiële vlag nam
in de confederatie af naarmate de tijd verstreek (zelfs toen
ze de sterren bleven vergroten), terwijl de
populariteit van de strijdvlag groeide.
Dus in 1863 probeerde de Geconfedereerde regering het
opnieuw en ging met wit de
strijdvlag in de hoek plakken.
Dit was *beter* in de zin dat de vlag
minder op die van de Yankee leek, maar *erger* in die zin dat
het internationale symbool van overgave
nu op de achtergrond stond.
Het leger bleef bij het hunne.
Twee jaar later veranderde de confederale regering
*opnieuw* de vlag, met een rode balk
en een nieuwe, stoere naam.
Ook heeft het ontwerp *enigszins*
de strijdvlag rechthoekig gemaakt.
Dit kon niet langer worden aangezien voor overgave
en was de laatste vlag, aangezien 36 dagen later de
confederatie zich overgaf.
Dus dit ontwerp was technisch gezien nooit de vlag
van de geconfedereerde regering -- maar... dichtbij
genoeg.