Dit is niet de vlag van de confederatie
toen de VS tijdens haar burgeroorlog in tweëen splitste was dit de vlag die haar...
andere rebel-helft gebruikte. De Bonnie Blue, die ze kopieerde van de republiek van: West Florida
Nee serieus; dit land bestond: een grensgeschil tussen spanje en de VS
over de Louisiana aankoop gaf een paar lokale rebellen de kans om in 1810 een fort over te nemen, onafhankelijkheid
te verklaren, waarbij een vlag hoort, en een overheid opzetten... voor 78 dagen totdat
de VS een einde daaraan maakte
*maar* even doorspoelen naar de burgeroorlog en toen Mississippi afscheidde van de Unie
nam ze de vlag over van het kleine landje dat ooit in haar grenzen was. En het werd
de onofficiele vlag van de rebellen, maar niet voor lang. Blauw mocht niet,
want dat was een Yankee kleur.
de nieuwe geconfedereerde overheid vroeg om leuke ontwerpen en kreeg ze.
waaronder een van een duits-pruissische kunstenaar in Alabama die misschien had overgekeken
van de Oostenrijkse rijk... en Betsy Ross.
(Even kort: nu we het toch over verkeerd genoemde vlaggen hebben, heeft Betsy Ross deze
vlag waarschijnlijk niet ontworpen. Er is geen bewijs voor, alleen maar verhalen van lang nadat ze dood ging,
Lady Godiva style. Maar we raken afgedwaald)
de Confederatie besloot dat dit haar officiele vlag zou worden en noemde het de "Stars
and Bars"-- Dus dit de "Stars and Bars" noemen is dubbel fout:
dat is niet de naam, en dat is een kruis. Dit zijn strepen.
Met een nieuwe vlag trokken ze ten strijde, maar op het slagveld was de overeenkomst met de vlag van de Unie
erg verwarrend met alle angst en al het rook,
maar toch bleef de Confederatie bij haar keuze, maar haar Leger wilde vuren op medestanders
voorkomen, dus pakten ze een van de afgewezen ontwerpen, maakte er een vierkant van en zo was het een strijdvlag.
Ook de marine vond dit ontwerp leuk en veranderde uiteindelijk ook, maar gebruikte een feller,
niet-yankee blauw.
De populariteit van de officiele vlag verminderde (ook al voegden ze
steeds meer sterren toe) terwijl de populariteit van de strijdsvlag groeide.
Dus in 1863 probeerde de Confederatie het opnieuw, maar met wit, en werd
de strijdvlag in de hoek geplakt.
Dit was beter, in het opzicht dat de vlag minder op degene van de Yankees leek, maar ook erger,
want nu was het internationale symbool van capitulatie op de achtergrond.
Het leger bleef bij haar keuze.
Twee jaar later veranderde de Confederatie opnieuw de vlag, want ze voegden een rode streep
en een nieuwe, ruige naam toe. Ook werd de strijdvlag iets meer rechthoekig.
Dit kon niet meer voor capitulatie worden verward en dit was de laatste vlag, want 36 dagen later gaf de
Confederatie zich over.
Dus dit ontwerp was technisch gezien nooit de vlag van de geconfedeerden, maar dichtbij
genoeg...