## Scenariusz
To nie jest flaga narodowa konfederacji:
Kiedy Stany Zjednoczone podzieliły się na dwoje
podczas wojny domowej, była to pierwsza flaga, której
użyła jej buntownicza połowa: Błękitna Bonnie, którą
skopiowała z Republiki Zachodniej Florydy.
Nie naprawdę.
Ten kraj istniał: spór graniczny
między Hiszpanią a Stanami Zjednoczonymi w sprawie
zakupu Luizjany dał niektórym lokalnym buntownikom możliwość
przejęcia fortu w 1810 roku, ogłoszenia niepodległości,
zgodnie z wymaganiami z flagą, i kierowania rządem
– przez 78 dni, aż Stany Zjednoczone  Stany położyły
temu kres.
*W każdym razie*, szybko do przodu do wojny secesyjnej, a
kiedy Missisipi odłączyła się od Unii,
przyjęła flagę maleńkiego kraju, który
znajdował się w jej granicach.
I stał się nieoficjalną flagą buntu,
ale nie na długo.
Niebieski by nie pasował.
To kolor Yankee.
Nowy rząd konfederatów poprosił o
poddanie się rakom i otrzymał ich kilka.
W tym jeden od niemiecko-pruskiego artysty
z Alabamy, który prawdopodobnie wziął wzornictwo z
Cesarstwa Austriackiego.
I Betsy Ross.
(Uwaga: podczas gdy mówimy o błędnie nazwanych
flagach, Betsy Ross prawdopodobnie nie zaprojektowała tej
flagi – nie ma dowodów na poparcie tego
, że to zrobiła, tylko historie z długo po jej
śmierci – w stylu Lady Godivia.
tutaj.)
Rząd konfederacji wybrał to jako
swoją oficjalną flagę i nazwał ją "Gwiazdami
i Słupkami" -- więc nazywanie tego gwiazdami i
słupkami jest błędne z dwóch powodów: to nie jest
nazwa, to jest krzyż.
To są paski.
Nowa flaga zaadoptowana do wojny, ale na polu
bitwy podobieństwo flagi do flagi Unii
myliło to, co z całym terrorem i dymem.
Mimo to Konfederacja trzymała się swojej
flagi, ale jej armia chciała uniknąć przyjaznego
ognia, więc wzięła jeden z odrzuconych projektów
i podzieliła go na flagę bojową.
Marynarka również polubiła ten projekt i ostatecznie
zmieniła, chociaż używała jaśniejszego, prawdopodobnie
innego niż Yankee, niebieskiego.
Popularność oficjalnej flagi
w konfederacji spadła wraz z upływem czasu (nawet w
miarę zwiększania liczby gwiazd), podczas gdy
popularność flagi bitewnej rosła.
Tak więc w 1863 r. rząd konfederatów spróbował
ponownie i poszedł z białą flagą bojową
w rogu.
To było *lepsze* w tym sensie, że flaga
mniej przypominała flagę Jankesów, ale *gorsze*,
że międzynarodowy symbol kapitulacji był
teraz w tle.
Armia trzymała się swoich.
Dwa lata później rząd konfederacji
*ponownie* zmienił flagę, dodając czerwony pasek
i nową, twardą nazwę.
Ponadto projekt *nieco*
prostokątnie skrócił flagę bitwy.
Nie można tego już mylić z kapitulacją
i była to ostatnia flaga, ponieważ 36 dni później
konfederacja poddała się.
Więc ten projekt nigdy nie był technicznie flagą
rządu konfederacji - ale...
wystarczająco blisko.