## Skrypt
To nie jest flaga konfederatów!
Gdy Stany Zjednoczone były podzielone na pół, podczas wojny domowej,
TO była pierwsza flaga którą, buntownicy stosowali. Niebieska z jedną gwiazdką, którą kopiowano z Republiki Zachodniej na Florydzie.
Nie bardzo. Ten kraj istnieje: spór graniczny między Hiszpanią i USA oraz
zakup Louisiany dał niektórych lokalnym buntowniką okazję przejąć fort w 1810 roku, i oświadczyć
niezależność, oraz zgodnie z flagą, uruchomić rząd - przez 78 dni, aż do kiedy
Stany Zjednoczone położyły temu kres.
*W każdym razie* szybko, przejdźmy do wojny domowej i kiedy Mississippi odłączyła się od Uni, przyjeła
flagę od maleńkiego kraju, który był w jej granicach. I stała się
nieoficjalną flagą buntu, ale nie na długo. Niebieski nie był dobrym kolorem.
To przecież kolor Yankesów.
Nowy rząd konfederacji poprosił o składanie propozycji designu flag i dostał kilka.
W tym jeden od niemiecko/pruskiego artysty mieszkającego w Alabamie, która prawdopodobnie miała być wzorowana na
fladze Cesarstwa Austriackiego. Oraz Betsy Ross.
(Uwaga: tutaj mówimy o mylnie nazwanych flagach, Betsy Ross prawdopodobnie nie projektowała tej
flagi -- nie ma żadbych dowodów na poparcie tego, że to zrobiła. Pozostają tylko historie długo po tym jak
zmarła - jak w przypadku Lady Godivia. (Ale odchodzimy od tematu.)
Rząd konfederatu wybrał tą, jako jej oficjalną flagę i nazwał ją "Gwiazdy
i paski "- nazywanie wysuwającej się flagi gwiazdami i paskami nie jest dobre z dwóch powodów:
ponieważ, TO jest krzyż. A TO są paski
Nową flagę zaadoptowano, ale na polu bitwy, podobieństwo flagi z flagą Uni było
mylące, z tym całym terrorem i dymem
Niemniej Konfederacja pozostała z flagą, ale jej armia chciała uniknąć przyjacielskiego
ognia i tak wzięła jedną z odrzuconych projektów i przemianowano ją na flagę bitewną.
Marynarce też podobał się ten projekt i ostatecznie zaakceptowała ją, przez użycie jaśniejszego, przypuszczalnie
nie amerykańskiego niebieskiego.
Popularność oficjalnej flagi spadała w konfederacji w miarę upływu czasu (nawet
gdy ciągle powiększali ilość gwiazd), podczas gdy popularność flagi wojennej rosła.
Tak więc w 1863 roku rząd Konfederacji spróbował ponownie i spróbował z białym płutnem oraz
flagę wojenną w kącie
To było *lepsze* w tym sensie, że flaga wyglądała mniej jak Yankieskie, ale *gorzej* przez to, że jest
międzynarodowym symbole poddania się...
Armia została z ich flagą.
Dwa lata później rząd konfederacji znowu zmienił flagę, dodając czerwony pasek
nową, trudniejszą nazwę. Również konstrukcja sprawiła, że flaga wojenna była teraz *nieco* bardziej prostokątna. Ta już
przestawała być mylona ze znakiem kapitulacji i było ostatnią flagą, którą 36 dni po konfederacji
poddano.
Więc ten projekt nigdy nie był technicznie flagą rządu konfedecyjnego -- ale ostatecznie
to wystarczyło.