## Script
Esta não é a bandeira nacional confederada:
Quando os Estados Unidos se dividiram em dois durante
a guerra civil, esta foi a primeira bandeira que sua
metade rebelde usou: A Bonnie Blue que ela
copiou da República da Flórida Ocidental.
Não mesmo.
Este país existia: um desacordo na fronteira
entre a Espanha e os EUA sobre a compra da Louisiana
deu a alguns rebeldes locais a oportunidade de
tomar um forte em 1810, declarar independência,
conforme exigido com uma bandeira, e administrar um governo
- por 78 dias até que os Estados Unidos  Os
Estados acabaram com isso.
*De qualquer forma*, avance rapidamente para a Guerra Civil e
quando o Mississippi se separou da União, ela
adotou a bandeira do pequeno país
que estava dentro de suas fronteiras.
E tornou-se a bandeira não oficial da rebelião,
mas não por muito tempo.
Azul não serviria.
Essa é uma cor ianque.
O novo governo confederado pediu
submissão de dignitários e obteve vários.
Incluindo um de um artista alemão/prussiano
no Alabama que possivelmente recebeu sugestões de design do
Império Austríaco.
E Betsy Ross.
(Nota: enquanto estamos falando sobre
bandeiras com nomes errados, Betsy Ross provavelmente não projetou esta
bandeira - não há evidências para apoiar que
ela tenha feito, apenas histórias de muito tempo depois que ela
morreu - estilo Lady Godivia.
Mas estamos recebendo
O governo confederado selecionou isso como
sua bandeira oficial e a chamou de "Estrelas
e Barras" - então chamar isso de estrelas e
barras está errado em dois aspectos: esse não é o
nome, isso é uma cruz.
Isso são barras.
Nova bandeira adotada para a guerra, mas no campo de batalha,
a semelhança da bandeira com a da União estava
confundindo com todo o terror e fumaça.
No entanto, a Confederação manteve sua
bandeira, mas seu exército queria evitar
fogo amigo e, portanto, pegou um dos projetos rejeitados
e o transformou em uma bandeira de batalha.
A marinha também gostou desse design e acabou
trocando, embora usando um azul mais brilhante, presumivelmente
não-yankee.
A popularidade da bandeira oficial diminuiu
na confederação com o passar do tempo (mesmo
que continuassem aumentando as estrelas), enquanto a
popularidade da bandeira de batalha crescia.
Assim, em 1863, o governo confederado tentou
novamente, e foi com o branco colando a
bandeira de batalha no canto.
Isso foi *melhor* no sentido de que a bandeira parecia
menos com a do Yankee, mas *pior* porque
o símbolo internacional de rendição estava
agora em segundo plano.
O exército ficou com o deles.
Dois anos depois, o governo confederado
*novamente* mudou a bandeira, adicionando uma barra vermelha
e um nome novo e difícil.
Além disso, o design *levemente* retangularizou
a bandeira de batalha.
Isso não poderia mais ser confundido com rendição
e foi a última bandeira, pois 36 dias depois a
confederação se rendeu.
Portanto, este projeto nunca foi tecnicamente a bandeira
do governo confederado - mas... perto o
suficiente.