Esta não é a bandeira oficial dos Estados Confederados da América:
Quando os EUA se envolveram em uma guerra civil, essa foi a bandeira
que os rebeldes usaram: A Bonnie Blue que foi copiada da República Oeste da Florida
Sério, Esse país realmente existiu! Sendo uma região de disputa entre Espanha e EUA
A compra de Louisiana deu uma possibilidade de dominar um forte aos rebeldes locais em 1810
que decretaram independência. Precisando então de bandeira, esta foi usada até
serem dominados pelos estadunidenses.
Enfim, voltando para a guerra civil quando Mississípi abandonou a União
A bandeira foi adotado com base no pequeno país em suas fronteiras que ali habitava.
Foi a bandeira não oficial da anarquia mas não por muito tempo. Azul era péssimo.
É uma cor meio... ''ianque''.
O novo governo dos ECA exigiu um novo design para a bandeira e recebeu várias idéias.
Incluindo uma de um artista alemão/prussiano de Alabama que possivelmente se inspirou no
Império Austríaco e Betsy Ross.
(OBS: enquanto falamos de bandeiras com nomes mal organizados, é provável que Betsy Ross não fez esta
bandeira. Não há evidência que comprove que ela a-fez, apenas boatos após
sua morte. Estilo Lady Godivia.(Estamos quase lá!)
O governo confederado optou por essa bandeira e nomeou-a: Estrelas
e Barras. Então chamar essa de ''Estrelas e Barras'' é errado, pois não é seu nome,
ISSO É UMA CRUZ, essas são barras.
Mesmo sendo esta a bandeira adotado, foi sugerido uma em especial para batalhas afinal
era difícil a distinção em meio ao caos e às fumaças.
Assim, foi feita a nova bandeira, para evitar fogo amigo
usando um dos designs rejeitados para, então, ser seu símbolo militar.
A marinha aprovou a bandeira e mais tarde, passou a usar com um tom mais claro
de azul não ''ianque''.
A popularidade da bandeira original diminuía gradativamente.
(Mesmo aumento o número de estrelas). Em contrapartida, a bandeira militar ficava mais popular.
Então em 1863, o governo tentou um novo desenho, e optou, dessa vez, por adicionar um espaço branco
com a bandeira no canto.
Estava tudo bem, considerando que era diferente dos ianques, mas teve seu problema levando em conta que
o símbolo de desistência era exibido em parte da bandeira.
Então, o exército mantéu a deles.
2 anos depois, A confederação alterou *novamente* a bandeira, agora com uma barra em vermelho
e um nome destemido.(A Bandeira Manchada de Sangue)Agora se tornou impossível
considerar a bandeira como símbolo de rendição. A nova bandeira durou 36 dias até que A Confederação
se rendeu
Assim, pode-se afirmar que essa nunca foi a bandeira do governo confederado mas...
quase isso.