## Сценарий
Это не национальный флаг Конфедерации:
когда Соединенные Штаты разделились надвое во
время гражданской войны, это был первый флаг, который
наполовину использовали ее повстанцы: Bonnie Blue, который она
скопировала у Республики Западная Флорида.
Нет, правда.
Эта страна существовала: пограничные разногласия
между Испанией и США из-за
покупки Луизианы дали некоторым местным повстанцам возможность
захватить форт в 1810 году, провозгласить независимость,
как того требует флаг, и управлять правительством
— в течение 78 дней, пока Соединенные Штаты  Штаты
положили этому конец.
* В любом случае *, перенесемся в Гражданскую войну, и
когда Миссисипи вышла из Союза, она
приняла флаг крошечной страны,
которая была в пределах ее границ.
И он стал неофициальным флагом восстания,
но ненадолго.
Синий не подойдет.
Это цвет [ __ ].
Новое правительство Конфедерации запросило
представление соизволений и получило несколько.
В том числе один от немецко-прусского художника
из Алабамы, который, возможно, заимствовал дизайнерские идеи
из Австрийской империи.
И Бетси Росс.
(Примечание: пока мы говорим о флагах с неправильными названиями
, Бетси Росс, вероятно, не проектировала этот
флаг — нет никаких доказательств, подтверждающих, что
она это сделала, только истории после ее
смерти — стиль леди Годивии.
Но мы получаем  здесь не по пути.)
Правительство Конфедерации выбрало это в качестве
своего официального флага и назвало его «Звезды
и полосы» — так что называть это звездами и
полосами неправильно по двум причинам: это не
название, это крест.
Это бары.
Новый флаг был принят на войну, но на поле
боя сходство флага с флагом Союза
сбивало с толку со всем ужасом и дымом.
Тем не менее Конфедерация придерживалась своего
флага, но ее армия хотела избежать дружественного
огня и поэтому взяла один из отвергнутых проектов
и превратила его в боевой флаг.
Военно-морскому флоту тоже понравился этот дизайн, и в конце концов они
перешли на более яркий, предположительно
неамериканский синий цвет.
Популярность официального флага
в конфедерации со временем снижалась (даже несмотря на то, что
они продолжали увеличивать количество звезд), в то время как
популярность боевого флага росла.
Итак, в 1863 году правительство Конфедерации попыталось
снова и пошло с белым, прикрепив боевой
флаг в углу.
Это было *лучше* в том смысле, что флаг
меньше походил на флаг [ __ ], но *хуже* в том,
что международный символ капитуляции
теперь был на заднем плане.
Армия осталась со своей.
Два года спустя правительство Конфедерации
*снова* изменило флаг, добавив красную полосу
и новое жесткое название.
Кроме того, боевой флаг был *слегка*
прямоугольным.
Это больше нельзя было принять за капитуляцию,
и это был последний флаг, поскольку 36 дней спустя
конфедерация сдалась.
Так что технически этот дизайн никогда не был
флагом правительства Конфедерации, но...
достаточно близко.