## สคริปต์
นี่ไม่ใช่ธงประจำชาติของสหพันธ์:
เมื่อสหรัฐอเมริกาแยกออกเป็นสองส่วน
ระหว่างสงครามกลางเมือง นี่เป็นธงแรกซึ่ง
ฝ่ายกบฏของเธอใช้ครึ่งหนึ่ง: ธงบอนนี่บลู ซึ่งเธอ
คัดลอกมาจากสาธารณรัฐเวสต์ฟลอริดา
ไม่มีจริงๆ.
ประเทศนี้มีอยู่: ความขัดแย้ง
ระหว่างสเปนและสหรัฐอเมริกาเกี่ยวกับการซื้อกิจการรัฐลุยเซียนา
ทำให้กลุ่มกบฏในท้องถิ่นมีโอกาส
เข้ายึดป้อมปราการในปี พ.ศ. 2353 ประกาศอิสรภาพ
ตามที่กำหนดด้วยธงและดำเนินการรัฐบาลเป็น
เวลา 78 วันจนกระทั่งสหรัฐ  รัฐ
ยุติเรื่องนี้
*อย่างไรก็ตาม* กรอไปข้างหน้าอย่างรวดเร็วสู่สงครามกลางเมือง และ
เมื่อมิสซิสซิปปี้แยกตัวจากสหภาพ เธอก็
รับธงของประเทศเล็กๆ
ที่อยู่ภายในพรมแดนของเธอ
และกลายเป็นธงชาติกบฏอย่างไม่เป็นทางการ
แต่ไม่นาน
บลูจะไม่ทำ
นั่นคือสีแยงกี้
รัฐบาลสมาพันธรัฐใหม่ขอ
ยอมจำนนและได้รับหลาย
รวมหนึ่งจากศิลปินชาวเยอรมัน/ปรัสเซีย
ในแอละแบมาที่อาจใช้ตัวชี้นำการออกแบบจาก
จักรวรรดิออสเตรีย
และเบ็ตซี่ รอสส์
(หมายเหตุด้านข้าง: ในขณะที่เรากำลังพูดถึงธงที่ไม่ถูกต้อง
Betsy Ross อาจไม่ได้ออกแบบ
ธงนี้ – ไม่มีหลักฐานสนับสนุนว่า
เธอทำ มีเพียงเรื่องราวหลังจากเธอ
เสียชีวิตไปนานเท่านั้น -- สไตล์ของ Lady Godivia
แต่เราได้รับ  นอกลู่ทางที่นี่)
รัฐบาลสมาพันธ์ได้เลือกสิ่งนี้เป็น
ธงอย่างเป็นทางการของเธอและตั้งชื่อมันว่า "ดวงดาว
และบาร์" ดังนั้นการเรียกสิ่งนี้ว่าดวงดาวและ
บาร์นั้นผิดในสองประการ: นั่นไม่ใช่
ชื่อ นี่มันกากบาท
เหล่านี้เป็นบาร์
ธงใหม่นำมาใช้ในสงคราม แต่ในสนามรบ
ความคล้ายคลึงของธงกับสหภาพ
ทำให้สับสนกับความหวาดกลัวและควันทั้งหมด
อย่างไรก็ตาม สมาพันธรัฐยึด
ธงของเธอไว้ แต่กองทัพของเธอต้องการหลีกเลี่ยงการ
ยิงอย่างเป็นมิตร ดังนั้นจึงเลือกแบบที่ปฏิเสธไป
และนำมาประกอบเป็นธงรบ
กองทัพเรือก็ชอบการออกแบบนี้และในที่สุดก็
เปลี่ยนแม้ว่าจะใช้สีน้ำเงินที่สว่างกว่าและน่าจะ
เป็นสีน้ำเงินที่ไม่ใช่แยงกี้
ความนิยมของธงอย่างเป็นทางการลดลง
ในสหพันธ์เมื่อเวลาผ่านไป (แม้ในขณะที่
พวกเขายังคงเพิ่มดาว) ในขณะที่
ความนิยมของธงรบเพิ่มขึ้น
ดังนั้นในปี พ.ศ. 2406 รัฐบาลสมาพันธรัฐจึงพยายาม
อีกครั้ง และเดินธงขาวปัก
ธงรบไว้ที่มุมห้อง
นี่เป็นสิ่งที่ *ดีกว่า* ในแง่ที่ว่าธงดู
ไม่เหมือนพวกแยงกี แต่ *แย่กว่านั้น*
คือตอนนี้สัญลักษณ์สากลของการยอมจำนน
อยู่ในพื้นหลัง
กองทัพติดอยู่กับพวกเขา
สองปีต่อมา รัฐบาลสมาพันธ์
*อีกครั้ง* เปลี่ยนธง เพิ่มแถบสีแดง
และชื่อใหม่ที่แข็งแกร่ง
นอกจากนี้ การออกแบบ *เล็กน้อย*
ทำให้ธงรบเป็นรูปสี่เหลี่ยมผืนผ้า
สิ่งนี้ไม่สามารถเข้าใจผิดได้อีกต่อไปสำหรับการยอมแพ้
และเป็นธงสุดท้ายเมื่อ 36 วันต่อมา
สมาพันธ์ยอมจำนน
ดังนั้นการออกแบบนี้จึงไม่เคยเป็นธง
ของรัฐบาลสหพันธ์ในทางเทคนิค แต่... ใกล้
พอแล้ว