## Senaryo
Bu konfederasyon ulusal bayrağı değil
: Birleşik Devletler
iç savaş sırasında ikiye bölündüğünde bu,
asi yarısının kullandığı ilk bayraktı:
Batı Florida Cumhuriyeti'nden kopyaladığı Bonnie Blue.
Hayır gerçekten.
Bu ülke vardı:
Louisiana'nın satın alınması konusunda İspanya ve ABD arasında çıkan bir sınır anlaşmazlığı
, bazı yerel isyancılara
1810'da bir kaleyi ele geçirme,
gerektiği gibi bir bayrakla bağımsızlık ilan etme ve
Birleşik Devletler'e kadar 78 gün boyunca bir hükümeti yönetme fırsatı verdi.  Devletler buna
bir son verdi.
*Her neyse*, İç Savaş'a hızlı ilerleyin
ve Mississippi Birlik'ten ayrıldığında, sınırları
içindeki küçük ülkenin bayrağını benimsedi
.
Ve isyanın resmi olmayan bayrağı oldu
ama uzun sürmedi.
Mavi yapmazdı.
Bu bir Yankee rengi.
Yeni konfederasyon hükümeti tenezzül
talep etti ve birkaç tane aldı.  Tasarım ipuçlarını muhtemelen Avusturya İmparatorluğu'ndan alan Alabama'daki
bir Alman/Prusyalı sanatçıdan biri dahil
.
Ve Betsy Ross.
(Dipnot: Biz yanlış adlandırılmış bayraklardan bahsederken
, muhtemelen bu bayrağı Betsy Ross tasarlamadı
-- onun yaptığına dair hiçbir kanıt yok
, sadece öldükten çok sonrasına ait hikayeler
-- Lady Godivia tarzı.
burada raydan çıktı.
) Konfederasyon hükümeti bunu
resmi bayrağı olarak seçti ve ona "Yıldızlar
ve Çubuklar" adını verdi -- bu yüzden buna yıldızlar ve
çubuklar demek iki açıdan yanlış:
adı bu değil, bu bir çarpı.
Bunlar barlar.
Yeni bayrak savaşa kabul edildi, ancak savaş alanında
, bayrağın Birliğinkiyle benzerliği
, tüm terör ve dumanla kafa karıştırıyordu.
Yine de Konfederasyon
bayrağına bağlı kaldı, ancak Ordusu dost ateşinden kaçınmak istedi
ve bu nedenle reddedilen tasarımlardan birini aldı
ve onu bir savaş bayrağına dönüştürdü.
Donanma da bu tasarımı beğendi ve sonunda
, daha parlak, muhtemelen
yankee olmayan bir mavi kullanarak değişti.
Resmi bayrağın popülaritesi
zaman geçtikçe konfederasyonda azaldı (
yıldızları artırmaya devam etseler bile)
savaş bayrağının popülaritesi arttı.
Böylece 1863'te Konfederasyon Hükümeti
tekrar denedi ve savaş bayrağını köşeye beyaz yapıştırarak gitti
.
Bu, bayrağın Yankee'ninkine daha az benzemesi anlamında *daha iyi*
ydi, ancak
uluslararası teslimiyet sembolünün
artık arka planda olmasıyla *daha kötüydü*.
Ordu onlarınkiyle kaldı.
İki yıl sonra, konfederasyon hükümeti
*tekrar* bayrağı değiştirerek kırmızı bir çubuk
ve yeni, sert bir isim ekledi.
Ayrıca tasarım *biraz*
savaş bayrağını dikdörtgenleştirdi.
Bu artık teslim olmakla karıştırılamazdı
ve 36 gün sonra konfederasyonun teslim olduğu son bayraktı
.
Yani bu tasarım hiçbir zaman teknik
olarak konfederasyon hükümetinin bayrağı olmadı -- ama...
yeterince yakın.