Bu Ulusal Konfederasyon Bayrağı değil
Amerika Birleşik Devletleri iç savaş sırasında ikiye ayrıldığında kullanılan ilk bayrak
Batı Florida Cumhuriyeti'nden kopya olan Bonnie Blue idi.
Yok aslında.  Birleşik Devletler ve İspanya'nın Louisiana sınırları hakkında anlaşmazlığa düşmeleri sonucu..
..bazı asiler bunu fırsat olarak gördü ve 1810'da 78 gün sürecek ve
.. (haliyle bayrak gerektirecek) bağımsızlık ilan ettiler.
Birleşik Devletler daha sonra buna son verdi.
Neyse. Hızlıca, iç savaşta Mississippi birlikten ayrılınca...
.. kendi sınırları için bir bayrak belirledi. Ve bu..
.. gayrı resmi bayrak isyanın bayrağı oldu ama uzun sürmedi.  Ama mavi olmazı.
Mavi Yankee rengiydi.
Yeni konfederasyon hükümeti yeni bayrak için başvurular açtı ve bazı önerileri aldı.
Bunlardan biri Alman/Prusyalı bir sanatçının Avusturya İmparatorluğu'na benzer..
.. bir bayrağıydı. Ve Betsy Ross.
(Dipnot: Burada isimsiz bayrakları konuşuyoruz. İhtimalle Betsy Ross bu bayrağı..
tasarlamadı. Bunu onun yaptığına dair bir kanıt yok. Sadece onun ölümünden sonra
anlatılan hikayeler--Lady Godiva tarzı. Ama burada konu dışına çıkıyoruz.)
Konfederasyon hükumeti bunu resmi bayrak olarak seçti ve adını..
.. "Yıldızlar ve Şeritler" koydu. Böylece sözde bayrak iki anlamda yalanlanmış oldu: bu onun adı..
.. değil, bu bir çarpı. Bunlar ise şerit.
Yeni bayrak savaş öncesi belirlendi ama savaş alanında Birlik'in bayrağına..
.. benzediği için karışıklığa sebep oluyordu.
Yine de Konfederasyon bu bayrakta ısrarcıydı ama ordu dost ateşinden
korkuyordu ve mevcut bayrağı reddedip sağdaki bayrağı savaş bayrağı olarak belirledi.
Donanmada da benzer tasarımdan dolayı sıkıntı çıkıyordu ve kendileri daha parlak..
.. Yankee olmayan bir mavi seçtiler.
Zaman geçtikçe konfederasyonun resmi bayrağı popülaritesini kaybediyordu..
.. aynı zamanda savaş bayrağının popülaritesi artıyordu.
Böylece 1863 yılında Konfederasyon Hükümeti tekrar denedi ve savaş bayrağını..
.. beyaz zeminin sol köşesine koydu.
Bu "daha iyi" gözükse de aslında çok daha kötüydü; çünkü..
..  arka plan teslim olmanın uluslararası simgesine çok benziyordu.
Ordu da kendi içinde karıştırıyordu.
İki yıl sonra konfederasyon hükumeti kırmızı sütun ekleyerek bayrağı "tekrar" değiştirdi..
.. ve yeni bir isim koydu.  Ayrıca bu bayrak "daha bir" dikdörtgen hale gelmişti. Ama bu..
.. bayrak Konfederasyonun teslim tarihine kadar sadece 36 gün..
kullanılabildi.
Sonuç olarak bu bayrak asla resmi olarak konfederasyon hükumetinin bayrağı olmadı. Ama ..
baya benzer oldu.