這並不是美利堅聯盟國的國旗
當美國在內戰期間分裂為兩半時，這是美利堅聯盟國使用的
第一面旗幟－The Bonnie Blue，這是她從西佛羅里達共和國抄襲而來
真的，這國家實際存在過，在西班牙和美國正對路易斯安那州的購買有所爭議時，
當地一些叛亂份子趁機拿下了一座要塞，
宣佈了獨立，而且設立了國旗和政府，不過此狀態只維持了78天，
然後就被美國給終結了
好，現在回到內戰的時候，當密西西比州脫離美利堅合眾國時，
她採用了這面曾在她境內出現過的西佛羅里達共和國的旗幟
稍後這面旗成為了反抗軍的非正式旗幟，但沒有維持很久。藍色行不通的。
這顏色太代表北方陣營了。
新建立的美利堅聯盟國政府徵求旗幟設計，收到了幾個方案
其中一個方案是由一名阿拉巴馬州的德國/普魯士籍藝術家所設計，靈感應該是來自
奧地利帝國旗幟，以及Betsy Ross旗幟
順帶一提，既然我們提到了錯誤命名的旗幟，Betsy Ross本人大概沒有設計Betsy Ross旗幟，
其實我們沒有任何證據支持這旗是Betsy Ross本人設計，我們有的只是一些她死後多年才流傳的故事，
就像Lady Godivia那樣的傳說。不過我們開始離題了。
美利堅聯盟國政府選擇了這面旗作為正式旗幟，並稱呼它為
「星塊旗」，所以叫另外那面旗為「星塊旗」有兩個問題：第一，這本來就不是它的名字；
第二，它有的是一個交叉，不是條塊
新的「星塊旗」在內戰時被採用，但這旗跟北方的美利堅合眾國旗幟過於相似，
導致在充滿恐慌和煙霧的戰場上產生混淆
儘管如此，聯盟國陣營仍繼續使用「星塊旗」，不過陸軍部隊在作戰時為了避免誤中友軍，
所以採用了另一面早前被否決的設計，把它正方化，作為他們的戰旗
海軍部隊也喜歡這個設計，換上這面旗幟，不過就改用了一種亮一些、比較不像
北方陣營的藍色
在聯盟國裏，「星塊旗」的受歡迎程度隨時間不斷減退，
儘管旗上的星星數不斷增加，另一方面，戰旗卻越來越受大家歡迎
所以在1863年聯盟國政府再次更換設計，把正式旗幟設為一面白旗，
再把戰旗黏在左上方
這的確能夠減少旗幟跟北方陣營的相似度，
不過現在旗幟的背景卻成為了國際投降標誌的白旗
陸軍部隊決定沿用原本的戰旗
2年後，聯盟國政府再三更換設計，在旗上加上一條紅塊，
並且改了個沉重的名字（「血染之旗」）。此外，這設計稍為長方化了戰旗，
看起來不再像投降旗，它是聯盟國的最後的一面旗，因為聯盟國在36天後就
投降了
故此這設計技術上從來不是聯盟國政府的旗幟，不過已經相當接近
（IvanKT 粗疏翻譯）