Vsauce ، هل أنت متكئ الآن؟
بالطبع أنت لست كذلك.  لكنك ستكون قريبًا ،
لأنه تم إطلاق حلقة جديدة من Vsauce Leanback
وبدء تشغيلها ،
انقر فوق الارتباط الموجود أعلى
وصف هذا الفيديو.  موضوع هذا الأسبوع
ممتع حقًا.  إنها مجموعة من
مقاطع الفيديو الرائعة من المنتجين في
جميع أنحاء YouTube مع
جو الأرض كدليل تقريبي.
سنبدأ هنا ،
في هذا الجزء من الغلاف الجوي ، التروبوسفير ،
حيث يحدث معظم الطقس
وحيث نعيش.
وبعد ذلك سننتقل إلى
طبقة الستراتوسفير وما وراءها إلى الغلاف الجوي
الغامض
ثم الغلاف الحراري العملاق حيث
تتجول المكوكات الفضائية.
وعلى الرغم من أنهم قالوا إنه لا يمكن القيام بذلك ،
سنناقش الغلاف الخارجي
اليوم.
فما تنتظرون؟  انقر فوق الارتباط الموجود
أعلى وصف هذا الفيديو
لبدء وضع التشغيل التلقائي والسماح
لكل مقطع فيديو بالبدء واحدًا تلو
الآخر.  لذلك كل ما عليك فعله هو
الاسترخاء وترك المعلومات تصدمك في وجهك.
سوف أراك قريبا
في الخلف.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة