Vsauce, lehnst du dich gerade zurück?
Natürlich nicht.  Aber Sie werden es bald sein,
denn eine neue Folge von Vsauce Leanback
wurde gerade veröffentlicht und um sie zu starten,
klicken Sie auf den Link oben in der
Beschreibung dieses Videos.  Das Thema dieser Woche macht
wirklich Spaß.  Es ist eine Menagerie fantastischer
Videos von Produzenten aus
ganz YouTube mit der Atmosphäre
der Erde als grober Leitfaden.
Wir werden hier unten beginnen,
in diesem Teil der Atmosphäre, der Troposphäre
, wo das meiste Wetter stattfindet
und wo wir leben.
Und dann bewegen wir uns in die
Stratosphäre und darüber hinaus in die
mysteriöse Mesosphäre
und dann in die gigantische Thermosphäre, in der
Raumfähren umherstreifen.
Und obwohl sie sagten, dass dies nicht möglich sei, werden
wir heute über die Exosphäre
sprechen.
Also, worauf wartest Du?  Klicken Sie auf den Link
oben in der Beschreibung dieses Videos,
um den Autoplay-Modus zu starten und
jedes Videosegment nacheinander starten zu lassen
.  Sie müssen sich also nur zurücklehnen
und sich die Informationen ins Gesicht schlagen lassen.
Wir sehen uns bald
im Lean Back.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.