Vsauce, ¿te estás reclinando ahora mismo?
Por supuesto que no lo eres.  Pero pronto lo estarás,
porque se acaba de lanzar un nuevo episodio de
Vsauce Leanback y para comenzarlo, haz
clic en el enlace en la parte superior de
la descripción de este video.  El tema de esta semana es
muy divertido.  Es una colección de increíbles
videos de productores de
todo YouTube con la atmósfera
de la Tierra como nuestra guía aproximada.
Vamos a comenzar aquí abajo,
en esta parte de la atmósfera, la troposfera,
que es donde ocurre la mayor parte del clima
y donde vivimos.
Y luego subiremos a la
estratosfera y más allá a la
misteriosa mesosfera
y luego a la gigantesca termosfera donde
vagan los transbordadores espaciales.
Y aunque dijeron que no se podía hacer, hoy
hablaremos de la
exosfera.
¿Entonces, Qué esperas?  Haga clic en el enlace
en la parte superior de la descripción de este video para
comenzar el modo de reproducción automática y deje que
cada segmento de video comience uno tras
otro.  Así que todo lo que tienes que hacer es recostarte
y dejar que la información te golpee en la cara.
Te veré pronto
en el respaldo inclinado.
Y como siempre,
gracias por mirar.