Vsauce, es-tu penché en arrière en ce moment ?
Bien sûr que non.  Mais vous le serez bientôt,
car un nouvel épisode de Vsauce Leanback
vient de sortir et pour le démarrer,
cliquez sur le lien en haut de
la description de cette vidéo.  Le sujet de cette semaine est
vraiment amusant.  C'est une ménagerie de
vidéos impressionnantes de producteurs
partout sur YouTube avec l'atmosphère
de la Terre comme guide approximatif.
Nous allons commencer ici,
dans cette partie de l'atmosphère, la troposphère,
là où se produisent la plupart des conditions météorologiques
et où nous vivons.
Et puis nous monterons dans la
stratosphère et au-delà dans la
mystérieuse mésosphère
puis dans la gigantesque thermosphère où
errent les navettes spatiales.
Et même s'ils ont dit que cela ne pouvait pas être fait,
nous discuterons de l'exosphère
aujourd'hui.
Alors qu'est-ce que tu attends?  Cliquez sur le lien
en haut de la description de cette vidéo pour
lancer le mode de lecture automatique et laissez
chaque segment vidéo démarrer l'un après l'
autre.  Donc, tout ce que vous avez à faire est de vous pencher en arrière
et de laisser l'information vous frapper en plein visage.
Je vous verrai bientôt
dans le fauteuil.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.