Vsauce, ti stai rilassando in questo momento?
Certo che non lo sei.  Ma lo sarai presto,
perché un nuovo episodio di Vsauce Leanback
è appena stato rilasciato e per iniziarlo,
fai clic sul link in alto
nella descrizione di questo video.  L'argomento di questa settimana è
davvero divertente.  È un serraglio di fantastici
video di produttori di
tutto YouTube con l'atmosfera
della Terra come nostra guida approssimativa.
Inizieremo quaggiù,
in questa parte dell'atmosfera, la troposfera,
che è dove si verifica la maggior parte del tempo
e dove viviamo.
E poi ci sposteremo nella
stratosfera e oltre, nella
misteriosa mesosfera
e poi nella gigantesca termosfera dove
vagano le navette spaziali.
E anche se hanno detto che non si poteva fare
, discuteremo dell'esosfera
oggi.
Allora, cosa stai aspettando?  Fai clic sul collegamento
nella parte superiore della descrizione di questo video per
avviare la modalità di riproduzione automatica e consentire a
ciascun segmento di video di iniziare uno dopo l'
altro.  Quindi tutto ciò che devi fare è
rilassarti e lasciare che le informazioni ti colpiscano in faccia.
Ci vediamo presto
in poltrona.
E come sempre,
grazie per la visione.