Vsauce, leun je nu achterover?
Natuurlijk ben je dat niet.  Maar je zult snel zijn,
want er is zojuist een nieuwe aflevering van Vsauce
Leanback uitgebracht en om deze te starten,
klik je op de link bovenaan
de beschrijving van deze video.  Het onderwerp van deze week is
erg leuk.  Het is een menagerie van geweldige
video's van producenten
over heel YouTube met de atmosfeer
van de aarde als onze ruwe gids.
We beginnen hier ver beneden,
in dit deel van de atmosfeer, de troposfeer,
waar het meeste weer voorkomt
en waar we leven.
En dan gaan we omhoog naar de
stratosfeer en verder naar de
mysterieuze mesosfeer
en dan de gigantische thermosfeer waar
space shuttles rondzwerven.
En hoewel ze zeiden dat het niet kon,
zullen we het
vandaag hebben over de exosfeer.
Dus waar wacht je op?  Klik op de link
bovenaan de beschrijving van deze video om
de autoplay-modus te starten en laat
elk videosegment een voor een
starten.  U hoeft dus alleen maar achterover te
leunen en de informatie in uw gezicht te laten kloppen.
Ik zie je
snel achterin.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.