Vsauce, czy teraz odchylasz się do tyłu?
Oczywiście, że nie.  Ale wkrótce to nastąpi,
ponieważ właśnie ukazał się nowy odcinek Vsauce
Leanback i aby go uruchomić,
kliknij link u góry
opisu tego filmu.  Temat tego tygodnia jest
naprawdę zabawny.  To menażeria niesamowitych
filmów od producentów z
całego YouTube z
atmosferą Ziemi jako naszym przybliżonym przewodnikiem.
Zaczniemy tutaj,
w tej części atmosfery, w troposferze,
gdzie występuje większość pogody
i gdzie mieszkamy.
A potem przeniesiemy się do
stratosfery i dalej, do
tajemniczej mezosfery,
a potem do gigantycznej termosfery, gdzie
wędrują promy kosmiczne.
I chociaż powiedzieli, że nie da się tego zrobić,
dziś będziemy rozmawiać o
egzosferze.
Więc na co czekasz?  Kliknij link
u góry opisu tego filmu, aby
uruchomić tryb autoodtwarzania i pozwolić, aby
każdy segment filmu rozpoczynał się jeden po
drugim.  Więc wszystko, co musisz zrobić, to odchylić się do tyłu
i pozwolić, by informacja uderzyła cię w twarz.
Do zobaczenia niedługo
z tyłu.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.