Vsauce, você está se inclinando para trás agora?
Claro que você não é.  Mas você estará em breve,
porque um novo episódio do Vsauce
Leanback acaba de ser lançado e para iniciá-lo,
clique no link no topo da
descrição deste vídeo.  O tema desta semana é
muito divertido.  É uma coleção de
vídeos incríveis de produtores de
todo o YouTube com a atmosfera
da Terra como nosso guia básico.
Vamos começar aqui embaixo,
nesta parte da atmosfera, a troposfera,
que é onde ocorre a maior parte do clima
e onde vivemos.
E então vamos subir para a
estratosfera e além para a
misteriosa mesosfera
e então a gigantesca termosfera onde os
ônibus espaciais vagam.
E mesmo que eles tenham dito que não poderia ser feito,
vamos discutir a exosfera
hoje.
Então, o que você está esperando?  Clique no link
na parte superior da descrição deste vídeo para
iniciar o modo de reprodução automática e permitir que
cada segmento de vídeo comece um após o
outro.  Então, tudo o que você precisa fazer é se inclinar para trás
e deixar a informação bater na sua cara.
Vejo você
em breve nas costas inclinadas.
E como sempre,
obrigado por assistir.