Vsauce, ты сейчас откидываешься назад?
Конечно нет.  Но вы скоро будете,
потому что новый эпизод Vsauce
Leanback только что вышел, и чтобы начать его,
нажмите на ссылку в верхней части
описания этого видео.  Тема этой недели
очень интересная.  Это целый зверинец потрясающих
видеороликов от продюсеров со
всего YouTube, в которых
атмосфера Земли служит ориентиром.
Мы собираемся начать здесь,
в этой части атмосферы, в тропосфере,
где происходит большая часть погоды
и где мы живем.
А затем мы поднимемся в
стратосферу и дальше, в
таинственную мезосферу,
а затем в гигантскую термосферу, где
бродят космические челноки.
И хотя они сказали, что это невозможно, сегодня
мы будем обсуждать экзосферу
.
Так чего же ты ждешь?  Нажмите на ссылку
в верхней части описания этого видео, чтобы
включить режим автовоспроизведения и позволить
каждому сегменту видео запускаться один за
другим.  Так что все, что вам нужно сделать, это откинуться на спинку кресла
и позволить информации ударить вас по лицу.
Скоро увидимся
в откинутой спинке.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.