Vsauce คุณกำลังเอนหลังอยู่ตอนนี้หรือไม่?
แน่นอนคุณไม่ได้  แต่คุณจะได้มาเร็วๆ นี้
เพราะตอนใหม่ของ Vsauce Leanback
เพิ่งเปิดตัวและเพื่อเริ่มต้น ให้
คลิกลิงก์ที่ด้านบนของ
คำอธิบายของวิดีโอนี้  หัวข้อสัปดาห์นี้
สนุกจริงๆ  เป็นแหล่งรวมวิดีโอสุดเจ๋ง
จากผู้ผลิต
ทั่ว YouTube โดยมีบรรยากาศ
ของโลกเป็นแนวทางคร่าวๆ ของเรา
เราจะเริ่มต้นกันที่นี่
ในส่วนนี้ของชั้นบรรยากาศ ชั้นโทรโพสเฟียร์
ซึ่งเป็นที่ที่สภาพอากาศส่วนใหญ่เกิดขึ้น
และที่ที่เราอาศัยอยู่
จากนั้นเราจะเคลื่อนขึ้นสู่
ชั้นสตราโตสเฟียร์และไกลออกไปสู่
ชั้นบรรยากาศมีโซสเฟียร์ลึกลับ
และจากนั้นก็จะเป็นเทอร์โมสเฟียร์ขนาดมหึมาที่
มีกระสวยอวกาศล่องลอยอยู่
และถึงแม้พวกเขาจะบอกว่ามันทำไม่ได้ แต่
เราจะมาพูดถึงเอกโซสเฟียร์
ในวันนี้
ดังนั้นสิ่งที่คุณรอ?  คลิกลิงก์
ที่ด้านบนของคำอธิบายของวิดีโอนี้เพื่อ
เริ่มโหมดเล่นอัตโนมัติ และให้
แต่ละส่วนวิดีโอเริ่มต้นทีละ
ส่วน  ดังนั้นสิ่งที่คุณต้องทำคือเอนหลัง
และปล่อยให้ข้อมูลกระทบหน้าคุณ
เจอกัน
ตอนหลังนะครับบบบ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม