Vsauce, şimdi geriye mi yaslanıyorsun?
Tabii ki değilsin.  Ama yakında olacaksın,
çünkü Vsauce Leanback'in yeni bir bölümü
henüz yayınlandı ve onu başlatmak için bu videonun açıklamasının
üst kısmındaki bağlantıya tıklayın
.  Bu haftanın konusu
gerçekten eğlenceli.  Kaba kılavuzumuz olarak
Dünya'nın atmosferi ile YouTube'un her yerindeki yapımcıların harika videolarından oluşan bir koleksiyon
.
Burada
, atmosferin bu bölümünde,
havanın çoğunun oluştuğu
ve yaşadığımız yer olan troposferden başlayacağız.
Ve sonra
stratosfere ve ötesine,
gizemli mezosfere
ve sonra
uzay mekiklerinin dolaştığı devasa termosfere geçeceğiz.
Yapılamaz deseler de bugün
exosphere'i tartışacağız.
Öyleyse ne bekliyorsun?  Otomatik
oynatma modunu başlatmak ve
her video bölümünün birbiri ardına başlamasına izin vermek için bu videonun açıklamasının üst kısmındaki bağlantıya tıklayın
.  Yani yapmanız gereken tek şey arkanıza
yaslanıp bilginin yüzünüze çarpmasına izin vermek.
Yakında arkada görüşürüz.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.