метель укроет склоны горных вершин и билибин
земля безмовное королевство королевой стала я а ведь р стон на сердце рога мне его сдержать но я не
отпусти и заботь что прошло уже не вернуть отпусти и заботь новый день окажет с не чеба уже
пусть бушу что холод всегда мне был по душе но я бегу всё выше на лидиную плать и страх а мне
ну меня уже догнать пора узнать что я могу на службу при залу богу свободу абритувольда назия
отпусти видо вод этот милий ство игря отпусти видов и не пареная
будь уже что искрится в годув и земля от моих чан
вогласный мне моротилёго что-то дин его уже я знаю как дать я не вернусь назад должна я всё об
какой запои надевали зарёй агути недовол поляны до первый
ольнохлолод всегда мне был по душе