труда
над нана
на данном пота
метель укроет склоны горных душей и был
земля безмовное королевство
королевой стало я а
эти стони ды на сердце урон да
мне его держать но я не
открывая
хранить секрет будь хорошей девочкой для всех
закрой все чувства на замок
но четно всё
отпусти и заботь что прошло женя
мне ревнотьотпусти и заботь
новые день каждый под
с не тебя уже
будь бушу что воронина
холод всегда не пыл по душе
а я бегу всё выше
на ледяную глаз и страха не
оби ночи меня у седого
пора узнать что я могу
на службу приданого какова
при то вальда навидя
опусти видов
или ства игря отпусти и
не парит на селе
да
у де тутмосов что
видели жидкого палитры
искрится во
дух и земля отва чала
согласный мне мороз и лёг что-то
оби вон уже я знаю
кодачи не
я вернусь назад должна я всё дабы
работа при запоры
и на дево леди заработ
и недоволен дере
да первый
барто
оно
холод всегда мне был по душе
ненамного