она уданта
метель укроет склоны горных вершин и билибин
земля безмовное королевство королевой стала я
тесто на сердце у рога мне в его сдержать но я не могу
неоткрыва храни секрет будь хорошей девочкой для всех
закрой все чувства на все отпусти и
забот
вот новый день окажет ниче
пусть бушу чтохвалот всегда не пыл по душе
но я бегу всё выше на лединую плать и страх а
седогноть пора узнать что я могу
на службу при залубогу вободу авриль на сегда
отпусти вида под этот милий ство игря отпусти и
не парят наше сля двое
будь пушечного
искрится воздух и земля от моих ча
по гласный мне морос и лёг что-то и его уже я знаю
даче я не вернусь назад должна я всё об
корица и надевали заря а годы
и недовополяных зеедопервый
о марсо
холод всегда мне был по душе