Метель укроет склоны горных вершин
И белым-бела земля.
Безмолвное королевство
Королевой стала я.
А ветер стонет и на сердце ураган.
Мне б его сдержать, но я не могла.
Не открывай, храни секрет
Будь хорошей девочкой для всех.
Закрой все чувства на замок
Но тщетно всё!
Отпусти и забудь
Что прошло - уже не вернуть.
Новый день укажет путь.
Не боюсь ничего уже
Пусть бушует шторм -
Холод всегда мне был по душе.
А я бегу всё выше
На ледяную гладь.
И страхам дней минувших
Меня уж не догнать.
Пора узнать, что я могу -
На службу призову пургу
Свободу обрету во льдах
Навсегда!
Отпусти и забудь
Этот мир из твоих грёз.
И не будет больше слёз.
Здесь мой дом
Мой снежный удел.
Пусть бушует шторм...
Искрится воздух
И земля от моих чар.
Подвластны мне мороз и лёд
Ну что за дивный дар.
И вот уже я знаю, как мне дальше быть!
Я не вернусь назад
Должна я всё забыть.
Отпусти и забудь!
И на небо лети зарёй!
Отпусти и забудь
Полярной сияй звездой!
Встречу я
Первый свой рассвет.
Пусть бушует шторм -
Холод всегда мне был по душе