ما هي الطبيعة الحقيقية للكون؟
للإجابة على هذا السؤال ،
يأتي البشر بقصص لوصف العالم.
نختبر قصصنا ونتعلم ما يجب الاحتفاظ به وما يجب التخلص منه.
لكن كلما تعلمنا
أكثر ، أصبحت قصصنا أكثر تعقيدًا وغرابة.
البعض منهم لدرجة
أنه من الصعب حقًا معرفة ما يدور حوله في الواقع.
مثل نظرية الأوتار.
قصة مشهورة ومثيرة للجدل ويساء فهمها في كثير من الأحيان
حول طبيعة كل شيء.
لماذا أتينا بها وهل هي صحيحة؟
أو مجرد فكرة يجب أن نتخلص منها؟
لفهم الطبيعة الحقيقية للواقع ،
نظرنا إلى الأشياء عن قرب ودهشنا.
مناظر طبيعية رائعة في الغبار ،
وحدائق حيوانات للمخلوقات الغريبة ،
وروبوتات بروتين معقدة.
كل منهم مصنوع من هياكل جزيئات
مكونة من أشياء أصغر لا حصر لها:
الذرات.
كنا نظن أنهم الطبقة الأخيرة من الواقع ،
حتى حطمناهم معًا
بقوة واكتشفنا أشياء لا يمكن تقسيمها بعد الآن:
الجسيمات الأولية.
لكن الآن ، لدينا مشكلة:
إنها صغيرة جدًا لدرجة أننا لم نعد نستطيع النظر إليها.
فكر في الأمر: ما هو الرؤية؟
لرؤية شيء ما ، نحتاج إلى ضوء ، موجة كهرومغناطيسية.
تضرب هذه الموجة سطح
الشيء وتنعكس منه إلى عينك.
تحمل الموجة معلومات من الكائن
الذي يستخدمه عقلك لإنشاء صورة.
لذلك لا يمكنك رؤية شيء ما دون التفاعل معه بطريقة ما.
الرؤية هي عملية مؤثرة وليست سلبية.
هذه ليست مشكلة في معظم الأشياء.
لكن الجسيمات هي
لكن الجسيمات كثيرة جدًا ،
لكن الجسيمات شديدة جدًا جدًا ،
لكن الجسيمات صغيرة جدًا جدًا جدًا.
صغيرة جدًا لدرجة أن الموجات الكهرومغناطيسية التي اعتدنا
رؤيتها أكبر من أن تلمسها.
الضوء المرئي يمر فوقهم.
يمكننا محاولة حل هذا عن طريق إنشاء موجات كهرومغناطيسية
ذات أطوال موجية أصغر بكثير.
لكن المزيد من الأطوال الموجية يعني المزيد من الطاقة.
لذلك ، عندما نلمس جسيمًا بموجة بها الكثير من الطاقة ،
فإنها تغيرها.
من خلال النظر إلى الجسيم ، نقوم بتغييره.
لذلك ، لا يمكننا قياس الجسيمات الأولية بدقة.
هذه الحقيقة مهمة جدًا لدرجة أن لها اسمًا:
مبدأ اللايقين لهايزنبرغ.
أساس كل فيزياء الكم.
إذن ، كيف يبدو شكل الجسيم إذن؟
ما هي طبيعتها؟
لا نعلم.
إذا نظرنا بتمعن حقًا ،
يمكننا أن نرى مجال تأثير ضبابي ،
لكن ليس الجسيمات نفسها.
نحن نعلم فقط أنهم موجودون.
ولكن إذا كان الأمر كذلك ،
فكيف يمكننا استخدام أي علم معهم؟
فعلنا ما يفعله البشر واخترعنا قصة جديدة:
خيال رياضي.
قصة الجسيم النقطي.
قررنا أن نتظاهر بأن الجسيم هو نقطة في الفضاء.
أي إلكترون هو نقطة ذات شحنة كهربائية معينة وكتلة معينة.
لا يمكن تمييزها عن بعضها البعض.
بهذه الطريقة يمكن للفيزيائيين تعريفهم
وحساب جميع تفاعلاتهم.
هذا يسمى نظرية المجال الكمي ، وقد حل الكثير من المشاكل.
كل النماذج القياسية لفيزياء الجسيمات مبنية
عليها وتتوقع الكثير من الأشياء جيدًا.
بعض الخصائص الكمومية للإلكترون على سبيل المثال
تم اختبارها ودقتها تصل إلى
0،
0،00
0،0000
0،000000
0،00000000
0،0000000000
0،000000000000
0،0000000000002٪.
لذا ، في حين أن الجسيمات ليست نقاطًا حقًا ، فمن
خلال معاملتها كما لو كانت كذلك ،
نحصل على صورة جيدة جدًا للكون.
لم تعمل هذه الفكرة على تطوير العلم فحسب ،
بل أدت أيضًا إلى الكثير من تقنيات العالم الحقيقي التي نستخدمها كل يوم.
لكن هناك مشكلة كبيرة:
الجاذبية.
في ميكانيكا الكم ، تحمل جسيمات معينة جميع القوى الفيزيائية.
لكن وفقًا للنسبية العامة لأينشتاين ، فإن
الجاذبية ليست قوة مثل القوى الأخرى في الكون.
إذا كان الكون عبارة عن مسرحية ، فإن
الجسيمات هي الجهات الفاعلة ،
لكن الجاذبية هي المسرح.
ببساطة ، الجاذبية هي نظرية في الهندسة.
هندسة الزمكان نفسه.
المسافات التي نحتاج إلى وصفها بدقة مطلقة.
ولكن نظرًا لعدم وجود طريقة لقياس الأشياء بدقة في عالم الكم ،
فإن قصة الجاذبية لدينا لا تتوافق مع قصتنا عن فيزياء الكم.
عندما حاول الفيزيائيون إضافة الجاذبية إلى القصة باختراع جسيم جديد ،
تعطلت رياضياتهم
وهذه مشكلة كبيرة.
إذا تمكنا من ربط الجاذبية بفيزياء الكم والنموذج القياسي ،
فسنحصل على نظرية كل شيء.
لذلك ، توصل الأذكياء جدًا إلى قصة جديدة.
قالوا: ما هو أعقد من نقطة؟
خط- خط أو سلسلة.
ولدت نظرية الأوتار.
ما يجعل نظرية الأوتار أنيقة للغاية ،
هو أنها تصف العديد من الجسيمات الأولية
المختلفة على أنها أنماط مختلفة من اهتزاز الوتر.
تمامًا مثل اهتزاز وتر الكمان بشكل مختلف يمكن أن يمنحك الكثير من النغمات المختلفة
، يمكن أن يمنحك الوتر جزيئات مختلفة
والأهم من ذلك ، هذا يشمل الجاذبية.
وعدت نظرية الأوتار بتوحيد جميع القوى الأساسية للكون.
تسبب هذا في إثارة وضجيج هائلين.
تحولت نظرية الأوتار بسرعة إلى نظرية محتملة لكل شيء
لسوء الحظ ، تأتي نظرية الأوتار
مع الكثير من الأوتار المرفقة.
الكثير من الرياضيات التي تتضمن نظرية الأوتار المتسقة
لا تعمل في كوننا بأبعاده المكانية الثلاثة والأبعاد الزمنية الواحدة.
تتطلب نظرية الأوتار عشرة أبعاد للعمل بها.
لذلك ، أجرى منظرو الأوتار حسابات في أكوان نموذجية.
ثم حاول التخلص من الأبعاد الستة الإضافية ووصف كوننا الخاص
ولكن حتى الآن ، لم ينجح أحد
ولم يتم إثبات أي تنبؤ بنظرية الأوتار في إحدى التجارب
، لذا فإن نظرية الأوتار لم تكشف عن طبيعة كوننا.
يمكن للمرء أن يجادل في أن نظرية الأوتار في هذه الحالة
ليست مفيدة على الإطلاق.
العلم هو كل شيء عن التجارب والتنبؤات.
إذا لم نتمكن من فعل ذلك ،
فلماذا نتعامل مع الأوتار؟
يتعلق الأمر حقًا بكيفية استخدامنا له.
الفيزياء تقوم على الرياضيات.
اثنان زائد اثنين يساوي أربعة.
هذا صحيح بغض النظر عن شعورك حيال ذلك.
والرياضيات في نظرية الأوتار تنجح بالفعل.
هذا هو السبب في أن نظرية الأوتار لا تزال مفيدة.
تخيل أنك تريد بناء سفينة سياحية ،
لكن لديك فقط مخططات لقارب تجديف صغير.
هناك الكثير من الاختلافات
: المحرك
، المحرك ، المواد
، المحرك ، المواد ، الميزان.
لكن كلا الأمرين متماثلان في الأساس:
الأشياء التي تطفو.
لذلك ، من خلال دراسة مخططات قوارب التجديف ،
قد لا تزال تتعلم شيئًا عن كيفية بناء سفينة سياحية في النهاية.
باستخدام نظرية الأوتار ،
يمكننا محاولة الإجابة عن بعض الأسئلة حول الجاذبية الكمية
التي كانت تحير علماء الفيزياء لعقود.
مثل كيفية عمل الثقوب السوداء
أو مفارقة المعلومات.
قد توجهنا نظرية الأوتار في الاتجاه الصحيح.
عند استخدامها بهذه الروح ،
تصبح نظرية الأوتار أداة ثمينة لعلماء الفيزياء النظرية
وتساعدهم على اكتشاف جوانب جديدة من عالم الكم
وبعض الرياضيات الجميلة.
لذا ، ربما لا تكون قصة نظرية الأوتار
هي نظرية كل شيء.
ولكن تمامًا مثل قصة الجسيم النقطي
، قد تكون قصة مفيدة للغاية.
لا نعرف حتى الآن ما هي الطبيعة الحقيقية للواقع ،
لكننا سنستمر في ابتكار قصص لمحاولة اكتشافها.
حتى يوم واحد ،
حتى يوم واحد ، نأمل
حتى يوم ما ، نأمل أن نعرف.
تم دعم هذا الفيديو من قبل مؤسسة العلوم الوطنية السويسرية
وتم تحقيقه بمشورة علمية من أليساندرو سفوندريني.