Was ist die wahre Natur des Universums?
Um diese Frage zu beantworten,
erfinden Menschen Geschichten, um die Welt zu beschreiben.
Wir testen unsere Geschichten und lernen, was wir behalten und was wegwerfen.
Aber je mehr wir lernen,
desto komplizierter und seltsamer werden unsere Geschichten.
Einige von ihnen so sehr,
dass es wirklich schwer ist zu wissen, worum es bei ihnen eigentlich geht.
Wie die Stringtheorie.
Eine berühmte, umstrittene und oft missverstandene Geschichte
über die Natur von allem.
Warum sind wir darauf gekommen und ist es richtig?
Oder nur eine Idee, die wir rauswerfen sollten?
Um die wahre Natur der Realität zu verstehen, haben
wir die Dinge aus der Nähe betrachtet und waren erstaunt.
Wunderbare Landschaften im Staub,
Zoos bizarrer Kreaturen,
komplexe Proteinroboter.
Sie alle bestehen aus Strukturen von Molekülen
, die aus unzähligen noch kleineren Dingen bestehen:
Atomen.
Wir dachten, sie wären die letzte Schicht der Realität,
bis wir sie wirklich hart zusammenschlugen
und Dinge entdeckten, die nicht mehr geteilt werden können:
Elementarteilchen.
Aber jetzt hatten wir ein Problem:
Sie sind so klein, dass wir sie nicht mehr anschauen konnten.
Denken Sie darüber nach: Was ist Sehen?
Um etwas zu sehen, brauchen wir Licht, eine elektromagnetische Welle.
Diese Welle trifft auf die Oberfläche des Dings
und wird von ihr zurück in Ihr Auge reflektiert.
Die Welle trägt Informationen von dem Objekt
, die Ihr Gehirn verwendet, um ein Bild zu erstellen.
Sie können also nichts sehen, ohne irgendwie damit zu interagieren.
Sehen ist Berühren, ein aktiver Vorgang, kein passiver.
Das ist bei den meisten Dingen kein Problem.
Aber Teilchen sind
Aber Teilchen sind sehr,
Aber Teilchen sind sehr, sehr,
Aber Teilchen sind sehr, sehr, sehr klein.
So klein, dass die elektromagnetischen Wellen, die wir früher sahen,
zu groß sind, um sie zu berühren.
Sichtbares Licht geht einfach über sie hinweg.
Wir können versuchen, dies zu lösen, indem wir elektromagnetische Wellen
mit immer mehr und viel kleineren Wellenlängen erzeugen.
Aber mehr Wellenlängen bedeuten mehr Energie.
Wenn wir also ein Teilchen mit einer Welle berühren, die viel Energie
hat, verändert es sie.
Indem wir ein Teilchen betrachten, verändern wir es.
Elementarteilchen können wir also nicht genau messen.
Diese Tatsache ist so wichtig, dass sie einen Namen hat:
Die Heisenbergsche Unschärferelation.
Die Grundlage aller Quantenphysik.
Wie sieht dann ein Teilchen aus?
Was ist seine Natur?
Wir wissen es nicht.
Wenn wir genau hinschauen,
können wir einen verschwommenen Einflussbereich erkennen,
aber nicht die Partikel selbst.
Wir wissen nur, dass es sie gibt.
Aber wenn das der Fall ist,
wie können wir dann irgendeine Wissenschaft mit ihnen betreiben?
Wir haben getan, was Menschen tun, und eine neue Geschichte erfunden:
eine mathematische Fiktion.
Die Geschichte des Punktteilchens.
Wir beschlossen, so zu tun, als wäre ein Teilchen ein Punkt im Raum.
Jedes Elektron ist ein Punkt mit einer bestimmten elektrischen Ladung und einer bestimmten Masse.
Alle nicht voneinander zu unterscheiden.
Auf diese Weise könnten Physiker sie definieren
und alle ihre Wechselwirkungen berechnen.
Dies wird Quantenfeldtheorie genannt und hat viele Probleme gelöst.
Das gesamte Standardmodell der Teilchenphysik baut darauf auf
und sagt viele Dinge sehr gut voraus.
Einige Quanteneigenschaften des Elektrons wurden
beispielsweise getestet und sind bis zu
0,000
0,0000 0,000000
0,00000000
0,0000000000
0,000000000000 0,0000000000002 % genau.
Obwohl Teilchen nicht wirklich Punkte sind
, erhalten wir ein ziemlich gutes Bild des Universums, indem wir sie so behandeln, als ob sie es wären
.
Diese Idee hat nicht nur die Wissenschaft vorangebracht,
sondern auch zu vielen realen Technologien geführt, die wir täglich verwenden.
Aber es gibt ein riesiges Problem: die
Schwerkraft.
In der Quantenmechanik werden alle physikalischen Kräfte von bestimmten Teilchen getragen.
Aber nach Einsteins allgemeiner Relativitätstheorie ist die
Schwerkraft keine Kraft wie die anderen im Universum.
Wenn das Universum ein Schauspiel ist, sind
Teilchen die Schauspieler,
aber die Schwerkraft ist die Bühne.
Einfach ausgedrückt ist Gravitation eine Theorie der Geometrie.
Die Geometrie der Raumzeit selbst.
Von Entfernungen, die wir absolut präzise beschreiben müssen.
Aber da es in der Quantenwelt keine Möglichkeit gibt, Dinge genau zu messen,
passt unsere Geschichte der Gravitation nicht zu unserer Geschichte der Quantenphysik.
Als Physiker versuchten, der Geschichte Schwerkraft hinzuzufügen, indem sie ein neues Teilchen erfanden,
brach ihre Mathematik zusammen,
und dies ist ein großes Problem.
Wenn wir die Schwerkraft mit der Quantenphysik und dem Standardmodell verheiraten könnten,
hätten wir die Theorie von allem.
Also haben sich sehr schlaue Leute eine neue Geschichte ausgedacht.
Sie fragten: Was ist komplexer als ein Punkt?
Eine Linie -
Eine Linie oder eine Zeichenfolge.
Die Stringtheorie war geboren.
Was die Stringtheorie so elegant macht,
ist, dass sie viele verschiedene Elementarteilchen
als unterschiedliche Schwingungsmodi der Saite beschreibt.
Genauso wie eine unterschiedlich schwingende Geigensaite Ihnen viele verschiedene Töne
geben kann, kann eine Saite Ihnen verschiedene Partikel geben.
Am wichtigsten ist, dass dies die Schwerkraft einschließt.
Die Stringtheorie versprach, alle fundamentalen Kräfte des Universums zu vereinen.
Dies löste enorme Aufregung und einen Hype aus.
Die Stringtheorie avancierte schnell zu einer möglichen Theorie von allem.
Leider sind an
der Stringtheorie viele Bedingungen geknüpft.
Ein Großteil der Mathematik, die eine konsistente Stringtheorie
beinhaltet, funktioniert in unserem Universum mit seinen drei räumlichen und einer zeitlichen Dimension nicht.
Die Stringtheorie erfordert zehn Dimensionen, um zu funktionieren.
Also führten Stringtheoretiker Berechnungen in Modelluniversen durch.
Und dann versuchen, die sechs zusätzlichen Dimensionen loszuwerden und unser eigenes Universum zu beschreiben.
Aber bisher ist es niemandem gelungen,
und keine Vorhersage der Stringtheorie wurde in einem Experiment bewiesen. Die
Stringtheorie hat also die Natur unseres Universums nicht offenbart.
Man könnte argumentieren, dass die Stringtheorie in diesem Fall
überhaupt nicht nützlich ist.
In der Wissenschaft dreht sich alles um Experimente und Vorhersagen.
Wenn wir das nicht können,
warum sollten wir uns dann mit Saiten herumschlagen?
Es geht wirklich nur darum, wie wir es verwenden.
Physik basiert auf Mathematik.
Zwei plus zwei macht vier.
Das ist wahr, egal wie du dich dabei fühlst.
Und die Mathematik in der Stringtheorie funktioniert.
Deshalb ist die Stringtheorie immer noch nützlich.
Stellen Sie sich vor, Sie möchten ein Kreuzfahrtschiff bauen, haben
aber nur Baupläne für ein kleines Ruderboot.
Es gibt viele Unterschiede:
der Motor,
der Motor, die Materialien,
der Motor, die Materialien, der Maßstab.
Aber beide Dinge sind im Grunde dasselbe:
Dinge, die schweben.
Wenn Sie also die Baupläne für Ruderboote studieren,
lernen Sie vielleicht noch etwas darüber, wie man schließlich ein Kreuzfahrtschiff baut.
Mit der Stringtheorie können
wir versuchen, einige Fragen zur Quantengravitation zu beantworten
, die Physiker seit Jahrzehnten rätseln.
Etwa die Funktionsweise von Schwarzen Löchern
oder das Informationsparadoxon.
Die Stringtheorie kann uns in die richtige Richtung weisen.
Wenn sie in diesem Sinne verwendet wird, wird die
Stringtheorie zu einem wertvollen Werkzeug für theoretische Physiker
und hilft ihnen, neue Aspekte der Quantenwelt
und einige schöne Mathematik zu entdecken.
Vielleicht ist die Geschichte der Stringtheorie
also nicht die Theorie von allem.
Aber genau wie die Geschichte des Punktteilchens
kann es eine äußerst nützliche Geschichte sein.
Wir wissen noch nicht, was die wahre Natur der Realität ist,
aber wir werden uns immer wieder Geschichten einfallen lassen, um es herauszufinden.
Bis eines Tages,
bis eines Tages, hoffentlich
Bis eines Tages, hoffentlich, wir wissen es.
Dieses Video wurde vom Schweizerischen Nationalfonds unterstützt
und mit der wissenschaftlichen Beratung von Alessandro Sfondrini realisiert.