¿Cuál es la verdadera naturaleza del universo?
Para responder a esta pregunta, los
humanos inventan historias para describir el mundo.
Ponemos a prueba nuestras historias y aprendemos qué guardar y qué tirar.
Pero cuanto más aprendemos
, más complicadas y extrañas se vuelven nuestras historias.
Algunos de ellos tanto,
que es realmente difícil saber de qué se tratan realmente.
Como la teoría de cuerdas.
Una historia famosa, controvertida ya menudo incomprendida,
sobre la naturaleza de todo.
¿Por qué se nos ocurrió y es correcto?
¿O simplemente una idea que deberíamos descartar?
Para comprender la verdadera naturaleza de la realidad,
miramos las cosas de cerca y nos asombramos.
Maravillosos paisajes en el polvo,
zoológicos de extrañas criaturas,
complejos robots proteicos.
Todos ellos hechos de estructuras de moléculas
formadas por innumerables cosas aún más pequeñas:
Átomos.
Pensamos que eran la capa final de la realidad,
hasta que las aplastamos muy fuerte
y descubrimos cosas que ya no se pueden dividir:
partículas elementales.
Pero ahora teníamos un problema
: son tan pequeños que ya no podíamos mirarlos.
Piénsalo: ¿qué es ver?
Para ver algo, necesitamos luz, una onda electromagnética.
Esta onda golpea la superficie de la cosa
y se refleja de regreso a tu ojo.
La onda lleva información del objeto
que tu cerebro usa para crear una imagen.
Entonces no puedes ver algo sin interactuar de alguna manera con eso.
Ver es tocar, un proceso activo, no pasivo.
Esto no es un problema con la mayoría de las cosas.
Pero las partículas son
Pero las partículas son muy,
Pero las partículas son muy, muy,
Pero las partículas son muy, muy, muy pequeñas.
Tan pequeñas que las ondas electromagnéticas que solíamos ver
son demasiado grandes para tocarlas.
La luz visible simplemente pasa sobre ellos.
Podemos intentar resolver esto creando ondas electromagnéticas
con más longitudes de onda y mucho más pequeñas.
Pero más longitudes de onda, significa más energía.
Entonces, cuando tocamos una partícula con una onda que tiene mucha
energía, la altera.
Al mirar una partícula, la cambiamos.
Entonces, no podemos medir las partículas elementales con precisión.
Este hecho es tan importante que tiene un nombre:
El principio de incertidumbre de Heisenberg.
La base de toda la física cuántica.
Entonces, ¿cómo se ve una partícula entonces?
¿Cuál es su naturaleza?
no lo sabemos
Si miramos muy de cerca,
podemos ver una esfera de influencia borrosa,
pero no las partículas en sí.
Solo sabemos que existen.
Pero si ese es el caso,
¿cómo podemos hacer ciencia con ellos?
Hicimos lo que hacen los humanos e inventamos una nueva historia:
una ficción matemática.
La historia de la partícula puntual.
Decidimos que pretenderíamos que una partícula es un punto en el espacio.
Cualquier electrón es un punto con cierta carga eléctrica y cierta masa.
Todos indistinguibles unos de otros.
De esta forma, los físicos podrían definirlos
y calcular todas sus interacciones.
Esto se llama teoría cuántica de campos y resolvió muchos problemas.
Todo el modelo estándar de física de partículas se basa en él
y predice muchas cosas muy bien.
Algunas propiedades cuánticas del electrón, por ejemplo,
han sido probadas y tienen una precisión de hasta
0,
0,00
0,0000
0,000000
0,00000000
0,0000000000
0,000000000000
0,0000000000002 %.
Entonces, aunque las partículas no son realmente puntos,
al tratarlas como si lo fueran,
obtenemos una imagen bastante buena del universo.
Esta idea no solo hizo avanzar la ciencia,
sino que también condujo a una gran cantidad de tecnología del mundo real que usamos todos los días.
Pero hay un gran problema: la
gravedad.
En la mecánica cuántica, todas las fuerzas físicas son transportadas por ciertas partículas.
Pero según la relatividad general de Einstein, la
gravedad no es una fuerza como las demás del universo.
Si el universo es una obra de teatro, las
partículas son los actores,
pero la gravedad es el escenario.
En pocas palabras, la gravedad es una teoría de la geometría.
La geometría del propio espacio-tiempo.
De distancias, que necesitamos describir con absoluta precisión.
Pero dado que no hay forma de medir con precisión las cosas en el mundo cuántico,
nuestra historia de la gravedad no funciona con nuestra historia de la física cuántica.
Cuando los físicos intentaron agregar gravedad a la historia inventando una nueva partícula,
sus matemáticas fallaron
y esto es un gran problema.
Si pudiéramos casar la gravedad con la física cuántica y el modelo estándar,
tendríamos la teoría del todo.
Entonces, a personas muy inteligentes se les ocurrió una nueva historia.
Preguntaron: ¿Qué es más complejo que un punto?
Una línea-
Una línea o una cadena.
Nació la teoría de cuerdas.
Lo que hace que la teoría de cuerdas sea tan elegante
es que describe muchas partículas elementales
diferentes como diferentes modos de vibración de la cuerda.
Al igual que una cuerda de violín que vibra de manera diferente puede darte muchas notas diferentes,
una cuerda puede darte diferentes partículas.
Lo más importante es que esto incluye la gravedad.
La teoría de cuerdas prometía unificar todas las fuerzas fundamentales del universo.
Esto causó una enorme expectación y entusiasmo.
La teoría de cuerdas rápidamente se convirtió en una posible teoría del todo.
Desafortunadamente, la teoría de cuerdas viene
con muchas ataduras.
Gran parte de las matemáticas que involucran una teoría de cuerdas consistente
no funciona en nuestro universo con sus tres dimensiones espaciales y una temporal.
La teoría de cuerdas requiere diez dimensiones para funcionar.
Entonces, los teóricos de cuerdas hicieron cálculos en universos modelo.
Y luego tratar de deshacerse de las seis dimensiones adicionales y describir nuestro propio universo.
Pero hasta ahora, nadie ha tenido éxito
y ninguna predicción de la teoría de cuerdas ha sido probada en un experimento.
Entonces, la teoría de cuerdas no reveló la naturaleza de nuestro universo.
Se podría argumentar que en este caso la
teoría de cuerdas realmente no es útil en absoluto.
La ciencia tiene que ver con experimentos y predicciones.
Si no podemos hacer eso,
¿por qué deberíamos molestarnos con las cadenas?
Realmente se trata de cómo lo usamos.
La física se basa en las matemáticas.
Dos más dos son cuatro.
Esto es cierto sin importar cómo te sientas al respecto.
Y las matemáticas en la teoría de cuerdas funcionan.
Es por eso que la teoría de cuerdas sigue siendo útil.
Imagina que quieres construir un crucero,
pero solo tienes planos para un pequeño bote de remos.
Hay muchas diferencias:
el motor,
el motor, los materiales,
el motor, los materiales, la escala.
Pero ambas cosas son fundamentalmente lo mismo:
cosas que flotan.
Entonces, al estudiar los planos del bote de remos,
es posible que aún aprendas algo sobre cómo construir un crucero con el tiempo.
Con la teoría de cuerdas,
podemos intentar responder algunas preguntas sobre la gravedad cuántica
que han intrigado a los físicos durante décadas.
Como el funcionamiento de los agujeros negros
o la paradoja de la información.
La teoría de cuerdas puede orientarnos en la dirección correcta.
Cuando se utiliza con este espíritu, la
teoría de cuerdas se convierte en una herramienta preciosa para los físicos teóricos
y les ayuda a descubrir nuevos aspectos del mundo cuántico
y algunas bellas matemáticas.
Entonces, tal vez la historia de la teoría de cuerdas
no sea la teoría de todo.
Pero al igual que la historia de la partícula puntual
, puede ser una historia extremadamente útil.
Todavía no sabemos cuál es la verdadera naturaleza de la realidad,
pero seguiremos inventando historias para tratar de averiguarlo.
Hasta un día,
Hasta un día, con suerte
Hasta un día, con suerte, lo sabemos.
Este video fue apoyado por la Swiss National Science Foundation
y realizado con el asesoramiento científico de Alessandro Sfondrini.