¿Cuál es la verdadera naturaleza del universo?
Para responder esta pregunta, los seres humanos crean historias para describir al mundo
Verificamos nuestras historias y aprendemos con qué quedarnos, y qué descartar
Pero mientras más aprendemos, más complicadas y raras se vuelven nuestras historias
Algunas de ellas se vuelven tan complicadas que es difìcil saber de qué se tratan verdaderamente,
Como la Teoría de Cuerdas
Una famosa, controversial, y en algunas ocasiones desentendida historia acerca de la naturaleza de todo
¿Por qué se nos ocurrió, y es esta teoría correcta o sólo una idea que deberíamos descartar?
Para entender la verdadera naturaleza de la realidad, tuvimos que necesitar mirar las cosas de cerca, y cuando hicimos estos, nos quedamos asombrados
Encontramos maravillosas vistas en el polvo, zoológicos de creaturas bizarras
Robots de proteína complejos. Todos estos hechos de estructuras de moléculas, hechas de incontables cosas aun más pequeñas: Átomos
Pensamos que eran la "capa final" de la realidad, hasta que los
aplastamos juntos fuertemente, y descubrimos cosas que no pueden ser divididas en menores escalas
Partículas elementales
Pero ahora tenemos un problema: Son tan pequeñas que ya no podemos mirarlas
Pensemos: ¿Qué es mirar? Para mirar algo, necesitamos luz, una onda electromagnética
Esta onda impacta la superficie del objeto, y es reflejada desde este de vuelta a tu ojo
La onda lleva información desde el objeto que tu cerebro usa para crear una imagen visual
Así que no puedes ver algo sin interactuar con este de alguna forma
Ver es tocar, un proceso activo, no pasivo
Ésto no es un problema con la mayoría de las cosas
Pero las partículas son muy, muy, muy pequeñas
Tan pequeñas que las ondas electromagnéticas que estamos acostumbrados a ver
Son demasiado grandes para generar contacto con ellas. La luz visible sólo pasa sobre ellas
Podemos intentar de resolver esto si creamos
ondas electromagnéticas de longitudes de onda mucho más reducidas
Pero mayor cantidad de longitudes de onda significa mayor energía
Así que cuando tocamos una partícula con una onda que tiene relevante energía, la altera
Al mirar una partícula la cambiamos. Así que no podemos medir partículas elementales con precisión
Este hecho es tan importante, que tiene su nombre propio:
El Principio de Incertidumbre de Heisenberg, la base de toda la física cuántica
Entonces, ¿Cómo luce una partícula? ¿Cuál es su naturaleza?
No lo sabemos.
Si miramos lo suficiente, podemos ver una esfera no tan nítida de influencia, pero no las partículas mismas
Sólamente sabemos que existen
Pero si ese es el caso, ¿Cómo podemos hacer algún tipo de Ciencia con ellas?
Hicimos lo que los seres humanos hacen e inventamos una nueva historia: Una ficción matemática
La historia de la Partícula Punto
Decidimos que pretenderíamos que una partícula es un punto en el espacio.
Cualquier electrón es un punto con una cierta carga eléctrica y una cierta masa, todo indistinguible entre uno y otro
De esta manera, los físicos pudieron definirlos y calcular todas sus interacciones
Ésto se llama la Teoría Cuántica de Campos, y resolvió muchos problemas
Todos los modelos estándar de las partículas físicas son construídas en base a ella, y predice muchas cosas de muy buena forma
Algunas propiedades del electrón, por ejemplo, han sido probadas y son ciertas en un
0.0000000000002%
Y, mientras las partículas no son verdaderamente puntos, si las trartamos como si lo fuesen, podemos obtener una muy buena imagen del universo
No sólo esta idea permitió avances en campos de la Ciencia, sino que también llevó a un montón de importante tecnología que utilizamos diariamente
Pero hay un enorme problema: La Gravedad
En la mecánica cuántica, todas las fuerzas físicas son llevadas por ciertas partículas
Pero según la Teoría General de Relatividad de Einstein,
La Gravedad no es una fuerza como otras en el universo. Si el universo es una obra de teatro,
Las partículas son las actrices, pero la gravedad es el escenario
Para explicar de manera simple, la gravedad es una teoría de geometría
La geometría del espacio-tiempo mismo, y de distancias las cuales necesitamos describir con absoluta presición
Pero al no haber una manera de medir precisamente cosas en el mundo cuántico,
Nuestra historia de la gravedad no funciona con nuestra historia de física cuántica
Cuando físicos trataron de añadir gravedad a la historia, inventando una nueva
partícula, la matemática de ellos colapsó, y esto es un gran problema.
Si pudiésemos enlazar la gravedad junto con la física cuántica más el modelo estándar, tendríamos la teoría de todo
Así que, personas muy inteligentes llegaron a una nueva historia. Preguntaron, ¿Qué es más complejo que un punto?
Una línea, o cuerda
La Teoría de Cuerdas fue creada.
Lo que hace a la teoría de cuerdas tan elegante,
Es que describe muchas partículas elementales diferentes como distintos modos de vibración de la cuerda
Como una cuerda de violín vibrando diferente puede darte muchas diferentes notas, una cuerda puede darte distintas partículas
Más importante todavía, esto incluye la gravedad
La Teoría de Cuerdas promete unificar todas las fuerzas fundamentales del universo
Esto causó un enorme exaltamiento, e interés. La Teoría de Cuerdas rápidamente se graduó a una posible teoría de todo
Desafortunadamente, la Teoría de Cuerdas viene con un montón de "cuerdas" por detrás
Mucha de la matemática incorporada a la consistencia de la Teoría de Cuerdas
No funciona en nuestro universo con sus tres dimensiones espaciales y una dimensión temporal
La Teoría de Cuerdas requiere diez dimensiones para funcionar. Así que los teóricos de la Teoría de Cuerdas hicieron calculaciones en universos modelos
y después intentaron deshacerse de las seis dimensiones adicionales para tratar de describir nuestro propio universo
Pero hasta el momento nadie ha sido exitoso y ninguna predicción de la Teoría de Cuerdas ha sido provada en un experimento
Así que la Teoría de Cuerdas no reveló la naturaleza de nuestro universo
Uno puede debatir que en este caso la Teoría de Cuerdas no es útil para nada
La Ciencia es todo sobre experimentos y predicciones. Si no podemos hacer éstas, ¿Por qué deberíamos
preocuparnos con cuerdas?
Verdaderamente todo se trata de cómo la usamos
La Física está basada en matemáticas, dos mas dos hacen cuatro
Esto es verdad no importa cómo te sientas al respecto
Y las matemáticas en la Teoría de Cuerdas sí funciona
Es por ésto que la Teoría de Cuerdas sigue siendo útil
Imagina que quieres construir un crucero, pero sólo tienes las instrucciones para hacer un pequeño bote para remar
Hay plenitud de diferencias: El motor, los materiales, la escala
Pero ambos vehículos son fundamentalmente lo mismo: Objetos que flotan
Y, si estudias los manuales del pequeño bote, puede que llegues a aprender algo sobre cómo construir un crucero eventualmente
Con la Teoría de Cuerdas, podemos tratar de responder algunas preguntas acerca de la gravedad cuántica
Que han estado dubitando a físicos por décadas, algunas como
¿Cómo funcionan los agujeros negros? O la Paradoja de la Información
La Teoría de Cuerdas quizás nos dirija hacia una buena dirección
Cuando se la es usada en este espíritu, la Teoría de Cuerdas se transforma en una herramienta preciosa para
Físicos teóricos, y los ayuda a descubrir nuevos aspectos del mundo cuántico
Y una hermosa matemática
Así que, quizás la historia de la Teoría de Cuerdas no es la teoría de todo
Pero como la teoría de la Partícula Punto
Puede que sea una historia extremadamente útil
Todavía no conocemos cuál es la verdadera naturaleza de la realidad
Pero seguiremos creando historias para intentar y descubrir, hasta que un día, eventualmente
Sabremos de qué se trata
Este video fue respaldado por la Fundación Nacional Científica Suiza, y apoyado con consejos científicos de Alessandro Swan Drainie