Quelle est la véritable nature de l'univers ?
Pour répondre à cette question, les
humains inventent des histoires pour décrire le monde.
Nous testons nos histoires et apprenons quoi garder et quoi jeter.
Mais plus nous apprenons
, plus nos histoires deviennent compliquées et étranges.
Certains d'entre eux à tel
point qu'il est vraiment difficile de savoir de quoi il s'agit réellement.
Comme la théorie des cordes.
Une histoire célèbre, controversée et souvent mal comprise,
sur la nature de tout.
Pourquoi l'avons-nous trouvé et est-ce correct?
Ou juste une idée que nous devrions rejeter ?
Pour comprendre la vraie nature de la réalité,
nous avons regardé les choses de près et avons été émerveillés.
Des paysages merveilleux dans la poussière, des
zoos de créatures bizarres,
des robots protéinés complexes.
Tous fabriqués à partir de structures de molécules
composées d'innombrables choses encore plus petites : les
atomes.
Nous pensions qu'ils étaient la couche finale de la réalité,
jusqu'à ce que nous les écrasions très fort
et que nous découvrions des choses qui ne peuvent plus être divisées : les
particules élémentaires.
Mais maintenant, nous avions un problème :
ils sont si petits qu'on ne pouvait plus les regarder.
Pensez-y : qu'est-ce que voir ?
Pour voir quelque chose, nous avons besoin de lumière, une onde électromagnétique.
Cette onde frappe la surface de la chose
et est réfléchie par celle-ci dans votre œil.
L'onde transporte les informations de l'objet
que votre cerveau utilise pour créer une image.
Vous ne pouvez donc pas voir quelque chose sans interagir d'une manière ou d'une autre avec.
Voir est toucher, un processus actif et non passif.
Ce n'est pas un problème avec la plupart des choses.
Mais les particules sont
Mais les particules sont très,
Mais les particules sont très, très,
Mais les particules sont très, très, très petites.
Si petites que les ondes électromagnétiques que nous avions l'habitude de voir
sont trop grosses pour les toucher.
La lumière visible passe juste au-dessus d'eux.
Nous pouvons essayer de résoudre ce problème en créant des ondes électromagnétiques
avec des longueurs d'onde de plus en plus petites.
Mais plus de longueurs d'onde signifie plus d'énergie.
Ainsi, lorsque nous touchons une particule avec une onde qui a beaucoup d'énergie,
elle la modifie.
En regardant une particule, on la change.
Donc, nous ne pouvons pas mesurer précisément les particules élémentaires.
Ce fait est si important qu'il porte un nom :
le principe d'incertitude de Heisenberg.
La base de toute la physique quantique.
Alors, à quoi ressemble une particule alors ?
Quelle est sa nature ?
Nous ne savons pas.
Si nous regardons très attentivement,
nous pouvons voir une sphère d'influence floue,
mais pas les particules elles-mêmes.
Nous savons juste qu'ils existent.
Mais si c'est le cas,
comment pouvons-nous faire de la science avec eux ?
Nous avons fait ce que font les humains et avons inventé une nouvelle histoire :
Une fiction mathématique.
L'histoire de la particule ponctuelle.
Nous avons décidé de prétendre qu'une particule est un point dans l'espace.
Tout électron est un point avec une certaine charge électrique et une certaine masse.
Tous indiscernables les uns des autres.
De cette façon, les physiciens pourraient les définir
et calculer toutes leurs interactions.
C'est ce qu'on appelle la théorie quantique des champs, et cela a résolu beaucoup de problèmes.
Tout le modèle standard de la physique des particules est construit dessus
et il prédit très bien beaucoup de choses.
Certaines propriétés quantiques de l'électron par exemple
ont été testées et sont précises jusqu'à
0,
0,00
0,0000
0,000000
0,00000000
0,0000000000
0,000000000000
0,0000000000002 %.
Ainsi, alors que les particules ne sont pas vraiment des points,
en les traitant comme si elles l'étaient,
nous obtenons une assez bonne image de l'univers.
Non seulement cette idée a fait progresser la science, mais
elle a également conduit à de nombreuses technologies du monde réel que nous utilisons tous les jours.
Mais il y a un énorme problème : la
gravité.
En mécanique quantique, toutes les forces physiques sont portées par certaines particules.
Mais selon la relativité générale d'Einstein, la
gravité n'est pas une force comme les autres dans l'univers.
Si l'univers est une pièce de théâtre, les
particules sont les acteurs,
mais la gravité est la scène.
Pour le dire simplement, la gravité est une théorie de la géométrie.
La géométrie de l'espace-temps lui-même.
Des distances, qu'il nous faut décrire avec une précision absolue.
Mais comme il n'y a aucun moyen de mesurer précisément les choses dans le monde quantique,
notre histoire de la gravité ne fonctionne pas avec notre histoire de la physique quantique.
Lorsque les physiciens ont essayé d'ajouter de la gravité à l'histoire en inventant une nouvelle particule,
leurs mathématiques se sont effondrées
et c'est un gros problème.
Si nous pouvions marier la gravité à la physique quantique et au modèle standard,
nous aurions la théorie de tout.
Alors, des gens très intelligents ont inventé une nouvelle histoire.
Ils ont demandé : qu'y a-t-il de plus complexe qu'un point ?
Une ligne -
Une ligne ou une chaîne.
La théorie des cordes est née.
Ce qui rend la théorie des cordes si élégante,
c'est qu'elle décrit de nombreuses particules élémentaires
différentes comme différents modes de vibration de la corde.
Tout comme une corde de violon vibrant différemment peut vous donner beaucoup de notes différentes,
une corde peut vous donner différentes particules.
Plus important encore, cela inclut la gravité.
La théorie des cordes promettait d'unifier toutes les forces fondamentales de l'univers.
Cela a provoqué une énorme excitation et un battage médiatique.
La théorie des cordes est rapidement devenue une théorie possible de tout.
Malheureusement, la théorie
des cordes comporte de nombreuses conditions.
Une grande partie des mathématiques impliquant une théorie des cordes cohérente
ne fonctionne pas dans notre univers avec ses trois dimensions spatiales et une dimension temporelle.
La théorie des cordes nécessite dix dimensions pour être élaborée.
Ainsi, les théoriciens des cordes ont fait des calculs dans des univers modèles.
Et puis essayer de se débarrasser des six dimensions supplémentaires et décrire notre propre univers
Mais jusqu'à présent, personne n'a réussi
et aucune prédiction de la théorie des cordes n'a été prouvée dans une expérience
Ainsi, la théorie des cordes n'a pas révélé la nature de notre univers.
On pourrait dire que dans ce cas,
la théorie des cordes n'est vraiment pas utile du tout.
La science est une question d'expériences et de prédictions.
Si nous ne pouvons pas faire
cela, pourquoi devrions-nous nous embêter avec des cordes ?
Tout dépend de la façon dont nous l'utilisons.
La physique est basée sur les mathématiques.
Deux plus deux font quatre.
C'est vrai, peu importe ce que vous en pensez.
Et les maths de la théorie des cordes fonctionnent.
C'est pourquoi la théorie des cordes est toujours utile.
Imaginez que vous vouliez construire un bateau de croisière,
mais que vous n'ayez que les plans d'un petit bateau à rames.
Il y a plein de différences :
le moteur,
le moteur, les matériaux,
le moteur, les matériaux, l'échelle.
Mais les deux choses sont fondamentalement les mêmes : des
choses qui flottent.
Ainsi, en étudiant les plans des bateaux à rames,
vous pourriez encore apprendre quelque chose sur la façon de construire un bateau de croisière éventuellement.
Avec la théorie des cordes,
nous pouvons essayer de répondre à certaines questions sur la gravité quantique
qui intriguent les physiciens depuis des décennies.
Comme le fonctionnement des trous noirs
ou le paradoxe de l'information.
La théorie des cordes peut nous orienter dans la bonne direction.
Lorsqu'elle est utilisée dans cet esprit,
la théorie des cordes devient un outil précieux pour les physiciens théoriciens
et les aide à découvrir de nouveaux aspects du monde quantique
et de belles mathématiques.
Donc, peut-être que l'histoire de la théorie des cordes
n'est pas la théorie de tout.
Mais tout comme l'histoire de la particule ponctuelle,
cela peut être une histoire extrêmement utile.
Nous ne savons pas encore quelle est la vraie nature de la réalité,
mais nous continuerons à proposer des histoires pour essayer de le découvrir.
Jusqu'à un jour,
Jusqu'à un jour, espérons-le
Jusqu'à un jour, espérons-le, nous savons.
Cette vidéo a été soutenue par le Fonds national suisse de la recherche scientifique
et réalisée avec les conseils scientifiques d'Alessandro Sfondrini.