Quelle est la vraie nature de l'univers ?
Pour répondre à cette question
les humains ont inventé des histoires
pour décrire le monde.
Nous avons vérifié nos histoires et avons appris lesquelles garder et lesquelles abandonner.
Mais plus nous apprenons, plus nos histoires deviennent compliquées et étranges.
Certaines le sont tellement
qu'il est compliqué de savoir de quoi elle parlent vraiment.
Comme la Théorie des Cordes
une histoire célèbre, controversée et souvent mal comprise
à propos de la nature de toute chose.
Comment l'avons nous trouvée
et est-elle correcte ou juste une idée à vérifier ?
Pour comprendre la vraie nature de la réalité
nous avons regardé les choses de près
et avons été surpris.
De magnifiques paysages dans la poussière.
Des zoos de créatures étranges
Des protéines robots complexes.
Tout cela fait de structures de molécules, elles même faites d'atomes encore plus petits
Nous avons pensé qu'il s'agissait de  la plus petite échelle de la réalité
jusqu'à ce que nous les fassions se percuter très fort
et découvrions des choses qui ne peuvent être divisées à nouveau.
Des particules élémentaires.
Mais maintenant nous avons un problème, elles sont si petites
que nous ne pouvons pas les observer.
Réfléchissez-y, comment voyons nous ?
Pour voir quelque chose, nous avons besoin de lumière,
une onde électromagnétique, cette onde
percute la surface de la chose qui la reflète jusqu'à votre oeil.
l'onde transporte les informations de l'objet que votre
cerveau utilise pour créer une image
Donc, vous ne pouvez pas voir quelques chose s'il n'y a pas d'intéraction avec elle.
Voir, c'est toucher, un procédé actif
et non pas passif.
Ce n'est pas un problème avec la plupart des choses
Mais les particules sont très, très, très petites
Si petites que les ondes électromagnétiques que nous utilisons pour voir
sont trop grosses pour les toucher.
La lumière visible ne fait que passer à côté d'elles.
Nous pouvons essayer de résoudre ce problème en créant
des ondes électromagnétiques avec des longueurs d'onde plus courtes et plus nombreuses
mais plus de longueurs d'onde signifie aussi plus d'énergie
Alors quand nous touchons une particule
avec une onde qui a beaucoup d'énergie
cela altère la particule.
En regardant une particule nous la modifions aussi
donc nous ne pouvons pas mesurer avec précisions les particules élémentaires.
Ce fait est tellement important
qu'il a un nom
Le principe d'incertitude de Heinserberg, la base de toute la physique quantique
Alors, à quoi ressemble une particule ?
Quelle est sa nature ?
Nous ne savons pas
Si nous regardons très près, nous pouvons détecter une sphère d'influence floue
mais pas la particule elle même
Nous pouvons juste savoir qu'elle existe
Mais dans ce cas, comment pouvons faire de la science avec ces particules ?
Nous avons fait ce que les humains font, nous avons inventé une nouvelle histoire
Une fiction mathématique
L'histoire de la particule ponctuelle
Nous avons décidé de considérer une particule comme un point dans l'espace
Tout électron est un point avec
une certaine charge électrique et une certaine masse
indiscernables les uns des autres
De cette façon les physiciens peuvent
les décrire et calculer toutes leurs interactions
On appelle cela la Théorie quantique des champs
elle a permis de résoudre beaucoup de problèmes
Tous les modèles standards de la physique sont basés dessus
et elle permet de prédire beaucoup de choses très précisément
Certaines propriétés quantiques de l'électron par exemple
ont été testées et sont précises à
0.0000000000002 pourcent
Alors même si les particules ne sont pas vraiment des points
en les traitant comme si elles en étaient
nous avons une vision plutôt précise de l'univers
Non seulement cette idée a fait avancer la science mais elle a permis de
concevoir beaucoup de technologies que nous utilisons tous les jours
Mais il y a un gros problème; la gravité
En mécanique quantique toutes les forces physiques
sont transportées par une certaine particule
Mais selon la relativité générale d'Einstein, la gravité n'est pas une force comme les autres dans l'univers
Si l'univers est une pièce, les particules sont des acteurs
mais la gravité est le décors
Pour faire simple la gravité est une théorie de géométrie
la géométrie de l'espace-temps lui même
Avec des distances que nous devons calculer avec une précision absolue
Mais puisqu'il n'est pas possible de mesurer les choses précisément dans le monde quantique
notre histoire de la gravité ne fonctionne pas avec celle de la physique quantique
Quand les physiciens tentent d'ajouter la gravité à l'histoire de la physique quantique
En inventant une nouvelle particule
leurs calculs se brisent
Et ceci est un gros problème
Si nous pouvions marier la gravité avec les modèles standards de la physique quantique
Nous obtiendrions la Théorie du Tout
Alors des gens très intelligents ont apporté une nouvelle histoire
Ils se sont demandés : "qu'est ce qui est plus complexe qu'un point ? Une ligne, ou une corde"
La Théorie des Cordes était née
Ce qui rend la théorie des Cordes si élégante, c'est qu'elle décrit
plusieurs particules élémentaires différentes comme différents types de vibrations de la corde
Comme avec un violon qui peut donner différentes notes en vibrant différemment,
une corde peut donner différentes particules
Et plus important; elle inclue la gravité
La Théorie des Cordes promet d'unifier toutes les forces fondamentales de l'univers,
cela cause beaucoup d'excitation et d'attentes.
La Théorie des Cordes est rapidement devenue une possible Théorie du Tout
Malheureusement, la Théorie des Cordes nous donne du fil à retordre !
La plupart des mathématiques qui utilisent la Théorie des Cordes ne fonctionnent pas dans notre univers
avec trois dimensions d'espace et une dimension de temps
La Théorie des Cordes requiert 10 dimensions pour fonctionner
Donc les théoriciens des cordes calculent dans des modèles d'univers
et essayent d'ignorer les 6 autres dimensions
et décrire notre propre univers
Mais jusqu'à présent, personne n'a réussi
et aucune prédiction de la Théorie des Cordes n'a été prouvée dans une expérience.
Donc la Théorie des Cordes ne révèle pas la nature de notre Univers
On pourrait dire que dans ce cas, la Théorie des corde n'est vraiment pas utile du tout
La science se base sur des expériences et des prédictions
Si nous ne pouvons pas en faire,
pourquoi s'embêter avec des cordes ?
Tout dépend de comment on s'en sert
La physique se base sur les maths, 2+2 font 4
C'est toujours vraie, peu importe si cela vous plait ou non
Et les maths dans la Théorie des Cordes fonctionnent vraiment
C'est pour cela que la Théorie des Cordes est toujours utile
Imaginez que vous souhaitiez fabriquer un bateau de croisière
mais que vous n'ayez que des plans pour un petit bateau de pêche
Il y a beaucoup de différences
Le moteur, les matériaux, l'échelle
Mais le deux choses sont fondamentalement les mêmes;
deux choses qui flottent
Alors si vous étudiez les plans du bateau de pêche,
vous apprendrez sûrement des choses utiles pour la construction d'un bateau de croisière
Avec la Théorie des Cordes, nous pouvons essayer de répondre à certaines questions
à propos de la gravité quantique qui ont été un casse-tête pour les physiciens
pendant des décennies comme le fonctionnement d'un trou noir ou le paradoxe de l'information
La Théorie des Cordes peut nous orienter
dans la bonne direction
Quand on l'utilise dans son essence, la Théorie des Cordes
devient un outil pour les physiciens théoriciens et les aide à découvrir de nouveau aspects
du monde quantique
et quelques calculs mathématiques élégants
Alors peut être que l'histoire de la Théorie des Cordes n'est pas la Théorie du tout
Mais comme la théorie de la particule ponctuelle
elle pourrait être une histoire extrêmement utile
Nous ne savons pas encore qu'elle est la vraie nature de la réalité
mais  nous essaierons toujours de trouver des histoires pour la trouver
jusqu'à ce qu'un jour, espérons, nous le saurons.
Cette vidéo a été réalisée avec le support du Fond National Suisse de la recherche scientifique
Et réalisé avec les conseils scientifiques d'Alessandro Swan [Drainie]