Qual è la vera natura dell'universo?
Per rispondere a questa domanda, gli
esseri umani escogitano storie per descrivere il mondo.
Mettiamo alla prova le nostre storie e impariamo cosa tenere e cosa buttare via.
Ma più impariamo
, più complicate e strane diventano le nostre storie.
Alcuni di loro così tanto,
che è davvero difficile sapere di cosa si tratta effettivamente.
Come la teoria delle stringhe.
Una storia famosa, controversa e spesso fraintesa,
sulla natura di ogni cosa.
Perché l'abbiamo inventato ed è corretto?
O solo un'idea che dovremmo buttare fuori?
Per capire la vera natura della realtà,
abbiamo osservato le cose da vicino e siamo rimasti stupiti.
Paesaggi meravigliosi nella polvere,
zoo di creature bizzarre,
complessi robot proteici.
Tutti costituiti da strutture di molecole
composte da innumerevoli cose ancora più piccole: gli
atomi.
Abbiamo pensato che fossero lo strato finale della realtà,
finché non li abbiamo schiacciati insieme
e abbiamo scoperto cose che non possono più essere divise: le
particelle elementari.
Ma ora abbiamo avuto un problema
: sono così piccoli che non potevamo più guardarli.
Pensaci: cosa sta vedendo?
Per vedere qualcosa, abbiamo bisogno della luce, un'onda elettromagnetica.
Questa onda colpisce la superficie della cosa
e viene riflessa da essa nei tuoi occhi.
L'onda trasporta le informazioni dall'oggetto
che il tuo cervello usa per creare un'immagine.
Quindi non puoi vedere qualcosa senza interagire in qualche modo con esso.
Vedere è toccare, un processo attivo, non passivo.
Questo non è un problema con la maggior parte delle cose.
Ma le particelle sono
ma le particelle sono molto,
ma le particelle sono molto, molto,
ma le particelle sono molto, molto, molto piccole.
Così piccole che le onde elettromagnetiche che vedevamo
sono troppo grandi per toccarle.
La luce visibile passa sopra di loro.
Possiamo provare a risolverlo creando onde elettromagnetiche
con lunghezze d'onda sempre più piccole.
Ma più lunghezze d'onda, significa più energia.
Quindi, quando tocchiamo una particella con un'onda che ha molta energia,
questa la altera.
Osservando una particella, la cambiamo.
Quindi, non possiamo misurare con precisione le particelle elementari.
Questo fatto è così importante che ha un nome:
Il principio di indeterminazione di Heisenberg.
La base di tutta la fisica quantistica.
Allora, che aspetto ha una particella?
Qual è la sua natura?
Non lo sappiamo.
Se osserviamo molto attentamente,
possiamo vedere una sfera di influenza sfocata,
ma non le particelle stesse.
Sappiamo solo che esistono.
Ma se è così,
come possiamo fare scienza con loro?
Abbiamo fatto quello che fanno gli umani e abbiamo inventato una nuova storia:
una finzione matematica.
La storia della particella puntiforme.
Abbiamo deciso di fingere che una particella sia un punto nello spazio.
Ogni elettrone è un punto con una certa carica elettrica e una certa massa.
Tutti indistinguibili l'uno dall'altro.
In questo modo i fisici potrebbero definirli
e calcolare tutte le loro interazioni.
Questa si chiama Teoria Quantistica dei Campi e risolve molti problemi.
Tutto il modello standard della fisica delle particelle è costruito su di
esso e prevede molte cose molto bene.
Alcune proprietà quantistiche dell'elettrone, ad esempio,
sono state testate e sono accurate fino a
0,
0,00
0,0000
0,000000
0,00000000
0,0000000000
0,000000000000
0,0000000000002 %.
Quindi, sebbene le particelle non siano realmente punti,
trattandole come se lo fossero,
otteniamo un'immagine abbastanza buona dell'universo.
Non solo questa idea ha fatto avanzare la scienza,
ma ha anche portato a molte tecnologie del mondo reale che usiamo ogni giorno.
Ma c'è un grosso problema: la
gravità.
Nella meccanica quantistica, tutte le forze fisiche sono trasportate da determinate particelle.
Ma secondo la relatività generale di Einstein, la
gravità non è una forza come le altre nell'universo.
Se l'universo è un gioco, le
particelle sono gli attori,
ma la gravità è il palcoscenico.
Per dirla semplicemente, la gravità è una teoria della geometria.
La geometria dello spazio-tempo stesso.
Di distanze, che dobbiamo descrivere con assoluta precisione.
Ma poiché non c'è modo di misurare con precisione le cose nel mondo quantistico, la
nostra storia della gravità non funziona con la nostra storia della fisica quantistica.
Quando i fisici hanno cercato di aggiungere gravità alla storia inventando una nuova particella, la
loro matematica si è interrotta
e questo è un grosso problema.
Se potessimo sposare la gravità con la fisica quantistica e il modello standard,
avremmo la teoria di tutto.
Quindi, persone molto intelligenti hanno inventato una nuova storia.
Hanno chiesto: cosa c'è di più complesso di un punto?
Una linea:
una linea o una stringa.
Nasce la teoria delle stringhe.
Ciò che rende la teoria delle stringhe così elegante
è che descrive molte particelle elementari
differenti come differenti modi di vibrazione della corda.
Proprio come una corda di violino che vibra in modo diverso può darti molte note diverse,
una corda può darti particelle diverse.
Soprattutto, questo include la gravità.
La teoria delle stringhe prometteva di unificare tutte le forze fondamentali dell'universo.
Ciò ha causato enorme entusiasmo e clamore.
La teoria delle stringhe si è rapidamente trasformata in una possibile teoria di tutto
Sfortunatamente, la teoria
delle stringhe ha molte stringhe allegate.
Gran parte della matematica che coinvolge una teoria delle stringhe coerente
non funziona nel nostro universo con le sue tre dimensioni spaziali e una temporale.
La teoria delle stringhe richiede dieci dimensioni per essere risolta.
Quindi, i teorici delle stringhe hanno fatto calcoli negli universi modello.
E poi prova a sbarazzarti delle sei dimensioni aggiuntive e a descrivere il nostro universo
Ma finora nessuno ci è riuscito
e nessuna previsione della teoria delle stringhe è stata dimostrata in un esperimento
Quindi, la teoria delle stringhe non ha rivelato la natura del nostro universo.
Si potrebbe obiettare che in questo caso
la teoria delle stringhe non è affatto utile.
La scienza è tutta una questione di esperimenti e previsioni.
Se non possiamo farlo,
perché dovremmo preoccuparci delle stringhe?
Sta davvero tutto nel modo in cui lo usiamo.
La fisica si basa sulla matematica.
Due più due fa quattro.
Questo è vero, non importa come ti senti al riguardo.
E la matematica nella teoria delle stringhe funziona.
Ecco perché la teoria delle stringhe è ancora utile.
Immagina di voler costruire una nave da crociera,
ma hai solo progetti per una piccola barca a remi.
Ci sono molte differenze:
il motore,
il motore, i materiali,
il motore, i materiali, la bilancia.
Ma entrambe le cose sono fondamentalmente le stesse:
cose che galleggiano.
Quindi, studiando i progetti delle barche a remi,
potresti ancora imparare qualcosa su come costruire una nave da crociera alla fine.
Con la teoria delle stringhe,
possiamo provare a rispondere ad alcune domande sulla gravità quantistica
che hanno lasciato perplessi i fisici per decenni.
Come il funzionamento dei buchi neri
o il paradosso dell'informazione.
La teoria delle stringhe potrebbe indicarci la giusta direzione.
Se utilizzata con questo spirito,
la teoria delle stringhe diventa uno strumento prezioso per i fisici teorici
e li aiuta a scoprire nuovi aspetti del mondo quantistico
e della bella matematica.
Quindi, forse la storia della teoria delle stringhe
non è la teoria di tutto.
Ma proprio come la storia della particella puntiforme
, potrebbe essere una storia estremamente utile.
Non sappiamo ancora quale sia la vera natura della realtà,
ma continueremo a inventare storie per cercare di scoprirlo.
Fino a un giorno,
fino a un giorno, si spera,
fino a quando un giorno, si spera, lo sappiamo.
Questo video è stato sostenuto dal Fondo Nazionale Svizzero per la Scienza
e realizzato con la consulenza scientifica di Alessandro Sfondrini.