宇宙の本質は何ですか？
この質問に答えるために、
人間は世界を説明する物語を思いつきます。
私たちは自分たちの物語をテストし、何を保持し、何を捨てるかを学びます。
しかし、私たちが学べば学ぶほど
、私たちの物語はより複雑で奇妙になります。
それらのいくつかは非常に多く、
それらが実際に何についてであるかを知ることは本当に難しいです。
弦理論のように。 すべての性質について
の有名な、物議を醸す、そしてしばしば誤解されている物語
。
なぜ私たちはそれを思いついたのですか、そしてそれは正しいですか？
それとも、私たちが考え出すべきアイデアですか？
現実の本質を理解するために、
私たちは物事を間近で見て驚いた。
ほこりの中の素晴らしい風景、
奇妙な生き物の動物園、
複雑なタンパク質ロボット。
それらはすべて、
無数のさらに小さなもので構成された分子の構造から作られています：
原子。 それらを本当に激しく粉砕し
、もはや分割できないもの、素粒子を発見するまで、私たちはそれらが現実の最終層であると考えました
。
しかし今、私たちは問題を抱えていました。
それらは非常に小さいので、もはやそれらを見ることができませんでした。
それについて考えてください：何を見ているのですか？
何かを見るには、光、電磁波が必要です。
この波は物の表面に当たり、
反射して目に戻ります。
波は
、脳が画像を作成するために使用するオブジェクトからの情報を運びます。
ですから、どういうわけかそれと相互作用することなしに何かを見ることができません。
見ることは感動的であり、受動的なプロセスではなく、能動的なプロセスです。
これはほとんどの場合問題ではありません。
しかし
、粒子は非常に、しかし粒子は非常に、
しかし粒子は非常に、非常に、
しかし粒子は非常に、非常に、非常に小さいです。
私たちが以前見た電磁波
は大きすぎて触れることができないほど小さい。
可視光がそれらを通過するだけです。
ますます短い波長の電磁波を作成することで、これを解決することができ
ます。
しかし、より多くの波長は、より多くのエネルギーを意味します。
ですから、エネルギーの多い波で粒子に触れると、
それが変化します。
粒子を見ることで、それを変えます。
そのため、素粒子を正確に測定することはできません。
この事実は非常に重要であるため、ハイゼンベルグの不確定性原理という名前が付けられてい
ます。
すべての量子物理学の基礎。
では、粒子はどのように見えるのでしょうか？
その性質は何ですか？
わかりません。
本当に一生懸命
に見ると、ぼやけた勢力圏が見えます
が、粒子自体は見えません。
私たちはそれらが存在することを知っています。
しかし、そうだとすれば、どうすれば
彼らを使って科学を行うことができるでしょうか。
私たちは人間がすることを行い、新しい物語を発明しました
：数学的フィクション。
点粒子の話。
粒子が空間内の点であるふりをすることにしました。
すべての電子は、特定の電荷と特定の質量を持つ点です。
すべてが互いに区別できません。
このようにして、物理学者はそれらを定義し
、それらのすべての相互作用を計算することができます。
これは場の量子論と呼ばれ、多くの問題を解決しました。
素粒子物理学の標準モデルはすべてその上に構築されて
おり、多くのことを非常によく予測します。
たとえば、電子のいくつかの量子特性は
テストされており
、
0、0,00
0,0000 0,000000
0,00000000 0,0000000000
0,000000000000 0,0000000000002％まで正確です。
したがって、粒子は実際にはポイントではありませんが、まるでポイントである
かのように扱うこと
で、宇宙のかなり良い画像を取得できます。
このアイデアは科学を進歩させただけでなく、
私たちが日常的に使用している多くの現実世界のテクノロジーにもつながりました。
しかし、大きな問題があります：
重力。
量子力学では、すべての物理的な力は特定の粒子によって運ばれます。
しかし、アインシュタインの一般相対性理論によれば、
重力は宇宙の他の力のような力ではありません。
宇宙が戯曲である場合、
粒子は俳優です
が、重力は舞台です。
簡単に言えば、重力は幾何学の理論です。
時空自体の幾何学。
絶対的な精度で記述する必要がある距離について。
しかし、量子の世界では物事を正確に測定する方法がないため、
私たちの重力の話は私たちの量子物理学の話とはうまくいきません。
物理学者が新しい粒子を発明することによって物語に重力を加えようとしたとき、
彼らの数学は崩壊しました
、そしてこれは大きな問題です。
重力を量子物理学や標準模型と
結びつけることができれば、万物の理論ができあがります。
それで、非常に賢い人々は新しい物語を思いつきました。
彼らは尋ねました：ポイントよりも複雑なものは何ですか？
行-行または文字列。
弦理論が生まれました。
弦理論を非常に洗練されたものにしているのは、弦のさまざまな振動モードとして
多くの異なる素粒子を記述していること
です。
異なる振動をするバイオリンの弦が多くの異なる音
を出すことができるように、弦は異なる粒子を与えることができます
。最も重要なことは、これには重力が含まれることです。
弦理論は、宇宙のすべての基本的な力を統一することを約束しました。
これは大きな興奮と誇大宣伝を引き起こしました。
弦理論はすぐにすべての可能な理論に移行しました
残念ながら、弦理論には
たくさんの弦が付いています。
一貫した弦理論を含む数学の多くは、
3つの空間的次元と1つの時間的次元を持つ私たちの宇宙では機能しません。
弦理論を解くには10次元が必要です。
それで、弦理論家はモデル宇宙で計算をしました。
そして、6つの追加の次元を取り除き、私たち自身の宇宙を説明しようとします。
しかし、これまでのところ、誰も成功
しておらず、実験で弦理論の予測は証明されて
いません。したがって、弦理論は私たちの宇宙の性質を明らかにしませんでした。
この場合、
弦理論は実際にはまったく役に立たないと主張することができます。
科学はすべて実験と予測に関するものです。
それができないのなら、
なぜ文字列を気にする必要があるのでしょうか。
それは本当に私たちがそれをどのように使うかということです。
物理学は数学に基づいています。
2プラス2は4になります。
これはあなたがそれについてどのように感じても真実です。
そして、弦理論の数学はうまくいきます。
だからこそ、弦理論はまだ有用です。
クルーズ船を建造したいが
、小さな手漕ぎボートの設計図しか持っていないことを想像してみてください。
エンジン
、エンジン、材料
、エンジン、材料、スケールなど、多くの違いがあります。
しかし、どちらも基本的に同じです
。浮かぶものです。
したがって、手漕ぎボートの設計図を研究
することで、最終的にクルーズ船を建造する方法について何かを学ぶことができます。
弦理論
を使え
ば、何十年もの間物理学者を困惑させてきた量子重力についてのいくつかの質問に答えることができます。
ブラックホールのしくみ
や情報パラドックスなど。
弦理論は私たちを正しい方向に向けるかもしれません。
この精神で使用されると、
弦理論は理論物理学者にとって貴重なツールになり
、量子世界の新しい側面
といくつかの美しい数学を発見するのに役立ちます。
ですから、ひも理論の話
は万物の理論ではないかもしれません。
しかし、点粒子の話と同じよう
に、非常に役立つ話かもしれません。
現実の本質はまだわかりませんが、
これからもストーリーを考えて調べていきます。
ある日まで、
ある日まで、うまくいけば
ある日まで、うまくいけば、私たちは知っています。
このビデオはスイス国立科学財団によってサポートされ、
AlessandroSfondriniの科学的アドバイスによって実現されました。