우주의 정체는 무엇인가?
이 질문에 답하기 위해
인간은 세상을 묘사하는 이야기를 생각해냅니다.
우리는 우리의 이야기를 시험하고 무엇을 지키고 무엇을 버려야 하는지를 배웁니다.
하지만 배울
수록 우리의 이야기는 더 복잡해지고 이상해집니다.
그들 중 일부는 너무
많아서 그것이 실제로 무엇인지 알기가 정말 어렵습니다.
끈 이론처럼.  모든 것의 본질
에 관한 유명하고 논쟁의 여지가 많으며 종종 오해받는 이야기
.
우리는 왜 그것을 생각해 냈고 그것이 맞습니까?
아니면 그냥 버려야 할 아이디어인가요?  우리
는 현실의 본질을 이해하기 위해
사물을 가까이서 보고 놀랐다.
먼지 속의 멋진 풍경,
기괴한 생물의 동물원,
복잡한 단백질 로봇.
그것들은 모두
셀 수 없이 더 작은 것들로 구성된 분자 구조로 만들어졌습니다:
원자.
우리는 그것들이 현실의 마지막 층이라고 생각했지만,
그것들을 정말 세게 부수고
더 이상 나눌 수 없는 것을 발견하기 전까지는
소립자였습니다.
하지만 이제 문제가 생겼습니다.
너무 작아서 더 이상 볼 수 없었습니다.
그것에 대해 생각하십시오 : 무엇을보고 있습니까?
무언가를 보기 위해서는 빛, 즉 전자기파가 필요합니다.
이 파동은 물체의 표면에 부딪
치고 반사되어 다시 눈으로 들어옵니다.
파동은
뇌가 이미지를 생성하는 데 사용하는 물체의 정보를 전달합니다.
따라서 어떻게 든 상호 작용하지 않고는 무언가를 볼 수 없습니다.
보는 것은 만지는 것, 수동적인 것이 아니라 능동적인 과정이다.
이것은 대부분의 문제가 아닙니다.
그러나 입자는
그러나 입자는 매우,
그러나 입자는 매우, 매우,
그러나 입자는 매우 매우 매우 작습니다.
우리가 보던 전자파
는 너무 작아서 만지기에는 너무 커요.
가시광선은 그냥 통과합니다.
우리는 점점 더 작은 파장을 가진 전자기파를 생성하여 이 문제를 해결하려고 할 수 있습니다
.
그러나 더 많은 파장은 더 많은 에너지를 의미합니다.
따라서 많은 에너지를 가진 파동으로 입자를 만지면 입자가
변경됩니다.
입자를 보고 변경합니다.
따라서 소립자를 정확하게 측정할 수 없습니다.
이 사실은 하이젠베르크 불확정성 원리라는 이름이 있을 정도로 중요합니다
.
모든 양자 물리학의 기초.
그렇다면 입자는 어떻게 생겼습니까?
그것의 본질은 무엇입니까?
우리는 모른다.
우리가 정말로 열심히 보면
영향의 흐릿한 영역을 볼 수
있지만 입자 자체는 볼 수 없습니다.
우리는 그들이 존재한다는 것을 알고 있습니다.
그러나 만약 그렇다면
우리는 어떻게 그들과 함께 과학을 할 수 있습니까?
우리는 인간이 하는 일을 했고 새로운 이야기를 발명했습니다
. 수학 소설입니다.
점 입자의 이야기.
우리는 입자가 공간의 한 점인 것처럼 가장하기로 결정했습니다.
모든 전자는 특정 전하와 특정 질량을 가진 점입니다.
모두 서로 구별할 수 없습니다.
이런 식으로 물리학자들은 그것들을 정의하고
그들의 모든 상호작용을 계산할 수 있습니다.
이것을 양자장 이론이라고 하며 많은 문제를 풀었습니다.
입자 물리학의 모든 표준 모델은 이를 기반으로
하며 많은 것을 매우 잘 예측합니다.
예를 들어 전자의 일부 양자 특성
이 테스트되었으며 최대
0,
0,00
0,0000
0,000000
0,00000000
0,0000000000
0,000000000000
0,0000000000002%까지 정확합니다.
따라서 입자가 실제로는 점은 아니지만
마치 점인 것처럼 취급
하면 우주에 대한 꽤 좋은 그림을 얻을 수 있습니다.
이 아이디어는 과학을 발전시켰을 뿐만
아니라 우리가 매일 사용하는 많은 실제 기술로 이어졌습니다.
그러나 큰 문제가 있습니다.
중력.
양자 역학에서 모든 물리적 힘은 특정 입자에 의해 전달됩니다.
그러나 아인슈타인의 일반 상대성 이론에 따르면
중력은 우주의 다른 것과 같은 힘이 아닙니다.
우주가 연극이라면
입자는 배우
이지만 중력은 무대다.
간단히 말해서 중력은 기하학 이론입니다.
시공간의 기하학 그 자체.
절대적으로 정확하게 기술해야 하는 거리.
그러나 양자 세계에서 사물을 정확하게 측정할 수 있는 방법이 없기 때문에
중력에 대한 우리의 이야기는 양자 물리학의 이야기와 작동하지 않습니다.
물리학자들이 새로운 입자를 발명하여 이야기에 중력을 추가하려고 했을 때,
그들의 수학은
무너졌고 이것은 큰 문제입니다.
중력을 양자 물리학 및 표준 모델과 결합할 수 있다면
모든 것에 대한 이론을 갖게 될 것입니다.
그래서 아주 똑똑한 사람들이 새로운 이야기를 생각해 냈습니다.
그들은 물었다: 점보다 더 복잡한 것은 무엇입니까?
A 라인 -
라인 또는 문자열.
끈 이론이 탄생했습니다.
끈 이론을 매우 우아하게 만드는 것은 끈의 다양한 진동 모드로
많은 다른 기본 입자를 설명한다는 것
입니다.
바이올린 현이 다르게 진동하는 것처럼 다양한 음표를 줄 수 있는 것처럼
현은 다양한 입자를 줄 수 있습니다
. 가장 중요한 것은 여기에는 중력이 포함됩니다.
끈 이론은 우주의 모든 근본적인 힘을 통합하겠다고 약속했습니다.
이것은 엄청난 흥분과 과대 광고를 일으켰습니다.
끈 이론은 모든 것에 대한 가능한 이론으로 빠르게 졸업했습니다.
불행히도 끈 이론
에는 많은 끈이 붙어 있습니다.
일관된 끈 이론과 관련된 수학의 대부분은
3개의 공간 차원과 1개의 시간 차원이 있는 우리 우주에서 작동하지 않습니다.
끈 이론을 풀기 위해서는 10개의 차원이 필요합니다.
따라서 끈 이론가들은 모델 우주에서 계산을 수행했습니다.
그런 다음 6개의 추가 차원을 제거하고 우리 자신의 우주를 설명하려고 합니다.
그러나 지금까지 아무도 성공
하지 못했고 끈 이론의 예측도 실험에서 입증
되지 않았습니다. 따라서 끈 이론은 우리 우주의 본질을 밝히지 못했습니다.
이 경우
끈 이론은 실제로 전혀 유용하지 않다고 주장할 수 있습니다.
과학은 실험과 예측에 관한 것입니다.
그렇게 할 수 없다면
왜 문자열로 귀찮게 해야 합니까?
우리가 그것을 사용하는 방법에 관한 모든 것입니다.
물리학은 수학을 기반으로 합니다.
2 더하기 2는 4가 됩니다.
이것은 당신이 그것에 대해 어떻게 느끼든 사실입니다.
끈 이론의 수학은 잘 됩니다.
이것이 끈 이론이 여전히 유용한 이유입니다.
유람선을 만들고
싶지만 작은 조정 보트에 대한 청사진만 있다고 상상해 보십시오.
엔진
, 엔진, 재료
, 엔진, 재료, 저울 등 많은 차이점이 있습니다.
그러나 두 가지는 근본적으로 동일합니다.
즉, 떠다니는 것입니다.
따라서 노 젓는 배 설계도를 연구함으로써
결국에는 유람선을 건조하는 방법에 대해 여전히 배울 수 있습니다.
끈 이론을 통해
우리는 수십 년 동안 물리학자들을 당혹스럽게 했던 양자 중력에 대한 몇 가지 질문에 답하려고 할 수 있습니다
.
블랙홀이 작동하는 방식
이나 정보의 역설과 같은 것입니다.
끈 이론은 우리에게 올바른 방향을 알려줄 수 있습니다.
이러한 정신으로 사용될 때
끈 이론은 이론 물리학자들에게 귀중한 도구
가 되며 양자 세계와 아름다운 수학의 새로운 측면을 발견하는 데 도움이 됩니다
.
따라서 끈 이론의 이야기
는 모든 것의 이론이 아닐 수도 있습니다.
하지만 포인트 입자의 이야기처럼
매우 유용한 이야기일 수 있습니다.
우리는 아직 현실의 본질이 무엇인지 알지
못하지만 계속해서 이야기를 만들어내고 찾아내려고 노력할 것입니다.
언젠가까지,
언젠가까지, 바라건대
언젠가까지, 바라건대 우리는 알고 있습니다.
이 영상은 스위스 국립과학재단의 지원을
받아 Alessandro Sfondrini의 과학적 조언으로 실현되었습니다.