Wat is de ware aard van het universum?
Om deze vraag te beantwoorden,
bedenken mensen verhalen om de wereld te beschrijven.
We testen onze verhalen en leren wat je moet bewaren en wat je weg moet gooien.
Maar hoe meer we leren,
hoe ingewikkelder en vreemder onze verhalen worden.
Sommigen van hen zijn zo erg
dat het echt moeilijk is om te weten waar ze over gaan.
Zoals snaartheorie.
Een beroemd, controversieel en vaak verkeerd begrepen verhaal,
over de aard van alles.
Waarom hebben we het bedacht en klopt het?
Of gewoon een idee dat we moeten weggooien?
Om de ware aard van de werkelijkheid te begrijpen,
hebben we de dingen van dichtbij bekeken en waren verbaasd.
Wonderlijke landschappen in het stof,
dierentuinen van bizarre wezens,
complexe eiwitrobots.
Allemaal gemaakt van structuren van moleculen
die zijn opgebouwd uit talloze nog kleinere dingen:
atomen.
We dachten dat ze de laatste laag van de werkelijkheid waren,
totdat we ze heel hard tegen elkaar sloegen
en dingen ontdekten die niet meer te verdelen zijn:
elementaire deeltjes.
Maar nu hadden we een probleem:
ze zijn zo klein dat we er niet meer naar konden kijken.
Denk er eens over na: wat is zien?
Om iets te zien, hebben we licht nodig, een elektromagnetische golf.
Deze golf raakt het oppervlak van het ding
en wordt ervan teruggekaatst in je oog.
De golf draagt informatie van het object dat j
hersenen gebruiken om een afbeelding te maken.
Dus je kunt iets niet zien zonder er op de een of andere manier mee te communiceren.
Zien is aanraken, een actief proces, geen passief proces.
Bij de meeste dingen is dit geen probleem.
Maar deeltjes zijn
Maar deeltjes zijn heel,
Maar deeltjes zijn heel, heel,
Maar deeltjes zijn heel, heel, heel klein.
Zo klein dat de elektromagnetische golven die we vroeger
zagen, te groot zijn om ze aan te raken.
Zichtbaar licht valt er gewoon overheen.
We kunnen proberen dit op te lossen door elektromagnetische golven te creëren
met meer en veel kleinere golflengten.
Maar meer golflengten, betekent meer energie.
Dus als we een deeltje aanraken met een golf die veel energie
heeft, verandert het het.
Door naar een deeltje te kijken, veranderen we het.
We kunnen elementaire deeltjes dus niet precies meten.
Dit feit is zo belangrijk dat het een naam heeft:
het onzekerheidsprincipe van Heisenberg.
De basis van alle kwantumfysica.
Dus, hoe ziet een deeltje er dan uit?
Wat is de aard ervan?
Wij weten het niet.
Als we heel goed kijken,
zien we een wazige invloedssfeer,
maar niet de deeltjes zelf.
We weten gewoon dat ze bestaan.
Maar als dat het geval is,
hoe kunnen we er dan wetenschap mee doen?
We deden wat mensen doen en bedachten een nieuw verhaal:
een wiskundige fictie.
Het verhaal van het puntdeeltje.
We besloten dat we zouden doen alsof een deeltje een punt in de ruimte is.
Elk elektron is een punt met een bepaalde elektrische lading en een bepaalde massa.
Allemaal niet van elkaar te onderscheiden.
Op deze manier konden natuurkundigen ze definiëren
en al hun interacties berekenen.
Dit heet Quantum Field Theory en loste veel problemen op.
Het hele standaardmodel van de deeltjesfysica is erop gebouwd
en het voorspelt veel dingen heel goed.
Sommige kwantumeigenschappen van het elektron zijn
bijvoorbeeld getest en zijn nauwkeurig tot
0,
0,00
0,0000
0,0000000
0,00000000
0,0000000000
0,0000000000000
0,00000000000002 %.
Dus hoewel deeltjes geen echte punten
zijn,
krijgen we een redelijk goed beeld van het universum door ze te behandelen alsof ze dat wel zijn.
Dit idee heeft niet alleen de wetenschap vooruit geholpen,
het heeft ook geleid tot veel real-world technologie die we elke dag gebruiken.
Maar er is een groot probleem: de
zwaartekracht.
In de kwantummechanica worden alle fysieke krachten gedragen door bepaalde deeltjes.
Maar volgens de algemene relativiteitstheorie van Einstein is
zwaartekracht geen kracht zoals de andere in het universum.
Als het universum een toneelstuk is, zijn deelt
es de acteurs, maar
e zwaartekracht is het tonee
.  Simpel gezegd, zwaartekracht is een theorie van de geometrie.
De geometrie van ruimte-tijd zelf.
Van afstanden, die we met absolute precisie moeten beschrijven.
Maar aangezien er geen manier is om dingen in de kwantumwereld precies te meten, werkt
ons verhaal over zwaartekracht niet met ons verhaal van de kwantumfysica.
Toen natuurkundigen zwaartekracht aan het verhaal probeerden toe te voegen door een nieuw deeltje uit te vinden,
brak hun wiskunde
en dit is een groot probleem.
Als we de zwaartekracht zouden kunnen koppelen aan de kwantumfysica en het standaardmodel,
zouden we de theorie van alles hebben.
Dus kwamen hele slimme mensen met een nieuw verhaal.
Ze vroegen: Wat is er ingewikkelder dan een punt?
Een lijn-
Een lijn of een string.
De snaartheorie was geboren.
Wat de snaartheorie zo elegant maakt,
is dat ze veel verschillende elementaire deeltjes beschrijft
als verschillende trillingsmodi van de snaar.
Net zoals een vioolsnaar die anders trilt, je veel verschillende tonen kan geven, kan
een snaar je verschillende deeltjes geven.
Het belangrijkste is dat dit ook de zwaartekracht omvat.
De snaartheorie beloofde alle fundamentele krachten van het universum te verenigen.
Dit zorgde voor een enorme opwinding en hype.
Snaartheorie groeide al snel uit tot een mogelijke theorie van alles
Helaas komt snaartheorie
met veel snaren.
Veel van de wiskunde die een consistente snaartheorie met zich meebrengt,
werkt niet in ons universum met zijn drie ruimtelijke en één temporele dimensies.
Snaartheorie vereist tien dimensies om uit te werken.
Dus snaartheoretici deden berekeningen in modeluniversums.
En dan proberen om van de zes extra dimensies af te komen en ons eigen universum te beschrijven.
Maar tot nu toe is niemand erin geslaagd
en geen voorspelling van snaartheorie is bewezen in een experiment.
Dus de snaartheorie heeft de aard van ons universum niet onthuld.
Je zou kunnen stellen dat snaartheorie in dit geval
helemaal niet bruikbaar is.
Bij wetenschap draait alles om experimenten en voorspellingen.
Als we dat niet kunnen,
waarom zouden we ons dan druk maken over snaren?
Het gaat er echt om hoe we het gebruiken.
Natuurkunde is gebaseerd op wiskunde.
Twee plus twee is vier.
Dit is waar, hoe je je er ook over voelt.
En de wiskunde in de snaartheorie werkt.
Daarom is de snaartheorie nog steeds bruikbaar.
Stel je voor dat je een cruiseschip wilt bouwen,
maar je hebt alleen blauwdrukken voor een kleine roeiboot.
Er zijn veel verschillen:
de motor,
de motor, de materialen,
de motor, de materialen, de schaal.
Maar beide dingen zijn in wezen hetzelfde:
dingen die drijven.
Dus door de blauwdrukken van de roeiboot te bestuderen,
kun je misschien nog steeds iets leren over hoe je uiteindelijk een cruiseschip kunt bouwen.
Met de snaartheorie kunnen
we proberen een antwoord te geven op enkele vragen
over kwantumzwaartekracht die natuurkundigen al tientallen jaren bezighouden.
Zoals hoe zwarte gaten werken
of de informatieparadox.
De snaartheorie kan ons in de goede richting wijzen.
Bij gebruik in deze geest wordt
snaartheorie een kostbaar hulpmiddel voor theoretische natuurkundigen
en helpt het hen nieuwe aspecten van de kwantumwereld
en een aantal prachtige wiskunde te ontdekken.
Dus misschien is het verhaal van de
snaartheorie niet de theorie van alles.
Maar net als het verhaal van het puntdeeltje
, kan het een uiterst nuttig verhaal zijn.
We weten nog niet wat de ware aard van de werkelijkheid is,
maar we blijven verhalen bedenken om erachter te komen.
Tot op een dag,
Tot op een dag, hopelijk
Tot op een dag, hopelijk weten we het wel.
Deze video werd ondersteund door de Zwitserse National Science Foundation
en gerealiseerd met het wetenschappelijke advies van Alessandro Sfondrini.