Wat is de ware aard van het universum?
Om dit te beantwoorden bedenken mensen
verhalen om de wereld te beschrijven.
We testen onze verhalen en leren
wat we moeten behouden en weggooien.
Maar hoe meer we leren, hoe ingewikkelder
en vreemd onze verhalen worden.
Soms zelfs zozeer dat het moeilijk wordt
om te weten waar ze eigenlijk over gaan.
Zoals de snaartheorie.
Een bekend, controversieel
en vaak verkeerd begrepen verhaal
over de aard van alles.
Waarom hebben we het bedacht?
Klopt het, of is het een theorie
die we weg moeten doen?
Om de ware aard
van de werkelijkheid te begrijpen
bekeken we dingen van dichtbij,
en stonden versteld.
Wonderlijke landschappen in het stof,
dierentuinen met vreemde wezens.
Complexe proteïnerobots.
Alle gemaakt van moleculen,
bestaande uit ontelbare
nog kleinere dingen: atomen.
We dachten dat dit de laatste laag was
totdat we ze hard lieten botsen,
en dingen ontdekten die niet meer gedeeld
konden worden; elementaire deeltjes.
Maar toen hadden we een probleem:
ze zijn zo klein
dat we ze niet meer konden zien.
Denk er eens over na.
Wat is "zien"?
Om iets te zien is licht nodig,
een elektromagnetische golf.
Die golf raakt iets en wordt
teruggekaatst naar je oog.
De golf heeft informatie van het object
zodat je hersenen een beeld kunnen vormen.
Je kunt dus niets zien
zonder interactie.
Zien is aanraken,
een actief en geen passief proces.
Meestal is dat geen probleem,
maar deeltjes zijn zeer, zeer klein.
De elektromagnetische golven
die wij gebruiken om te zien
zijn te groot om ze te raken.
Zichtbaar licht gaat er gewoon langs.
Elektromagnetische golven met meer
en kortere golflengtes zijn een oplossing.
Maar meer golflengtes
betekent meer energie.
Als we een deeltje raken met een golf met
veel energie, verandert het deeltje.
Door ernaar te kijken,
veranderen we het.
We kunnen elementaire
deeltjes dus niet precies meten.
Dit is zo belangrijk
dat het een naam heeft:
De onzekerheidsrelatie van Heisenberg,
de basis van alle kwantumfysica.
Hoe ziet een deeltje er dan uit?
Wat is zijn aard?
We weten het niet.
Als we goed kijken zien we
een wazige bol maar niet de deeltjes zelf.
We weten alleen dat ze er zijn.
Maar hoe kunnen we er dan
wetenschap mee beoefenen?
We deden wat we vaker doen:
een nieuw verhaal uitvinden.
Een wiskundige fictie:
Het verhaal van het puntdeeltje.
We doen alsof een deeltje
een punt in de ruimte is.
Elk elektron is een punt met een zekere
elektrische lading en massa
en allemaal identiek.
Zo konden fysici ze definiëren
en al hun interacties berekenen.
Dit heet kwantumveldentheorie
en loste veel problemen op.
Het hele standaardmodel
van deeltjesfysica rust erop
en het voorspelt veel dingen goed.
Sommige kwantumeigenschappen
van elektronen zijn getest
en zijn accuraat
tot op 0,0000000000002%.
Dus hoewel deeltjes
niet echt punten zijn,
maar door te doen alsof, krijgen we
een goed beeld van het universum.
Het idee hielp niet alleen
de wetenschap vooruit,
het zorgde ook voor veel
alledaagse technologie.
Maar er is een groot probleem:
zwaartekracht.
In kwantummechanica dragen
bepaalde deeltjes alle fysische krachten.
Maar volgens de algemene
relativiteitstheorie van Einstein
is zwaartekracht niet zoals
andere krachten in het heelal.
Als het heelal een toneelstuk is,
dan zijn deeltjes de acteurs,
de zwaartekracht het podium.
Simpel gezegd: zwaartekracht
is een meetkundige theorie.
De meetkunde van ruimtetijd zelf.
Van afstanden die we
met absolute precisie moeten berekenen.
Maar omdat we dingen in de kwantumwereld
niet precies kunnen meten
gaan onze verhalen van zwaartekracht
en kwantumfysica niet samen.
Toen fysici zwaartekracht
aan het verhaal wilden toevoegen,
stortte hun theorie in elkaar
met de uitvinding van een nieuw deeltje,
en dit is een groot probleem.
Als we kwantumfysica, het standaardmodel
en zwaartekracht konden samenbrengen
dan zouden we
de theorie van alles hebben.
Dus bedachten slimme mensen
een nieuw verhaal.
Hun vraag: wat is er complexer
dan een punt, een lijn, of een snaar?
De geboorte van de snaartheorie.
De snaartheorie is zo elegant omdat het
veel elementaire deeltjes beschrijft
als verschillende manieren
van vibratie van de snaar.
Zoals het anders vibreren
van een vioolsnaar andere noten geeft,
kan een snaar je
verschillende deeltjes geven.
Het belangrijkste:
dit houdt ook zwaartekracht in.
De snaartheorie leek alle fundamentele
krachten van het heelal te verenigen
en zorgde voor veel opwinding en hype.
De snaartheorie promoveerde snel
tot een mogelijke theorie van alles.
De snaartheorie heeft helaas
wel veel losse eindjes.
Veel wiskunde met
een consistente snaartheorie
werkt niet in ons universum
met drie dimensies plus de vierde:  tijd.
De snaartheorie vereist
10 dimensies om te kloppen.
Snaartheoretici deden dus
berekeningen in modeluniversums,
probeerden toen
de 6 andere dimensies kwijt te raken
en ons eigen universum te beschrijven.
Niemand is daar nog geslaagd
en geen enkele voorspelling van de theorie
is bewezen in een experiment.
De snaartheorie onthulde
de aard van ons universum dus niet.
Je zou kunnen stellen dat de snaartheorie
hier totaal niet nuttig is.
In wetenschap draait het
om experimenten en voorspellingen.
Als dat niet lukt, waarom zouden
we ons dan met snaren bezighouden?
Het gaat over de toepassing; natuurkunde
is gebaseerd op wiskunde: 2 + 2 is 4.
Dat blijft altijd waar en de wiskunde
in de snaartheorie klopt.
Daarom is de snaartheorie
nog steeds nuttig.
Stel dat je een cruiseschip wil bouwen
maar je hebt alleen blauwdrukken
voor een roeiboot.
Er zijn veel verschillen:
de motor, de materialen, de schaal.
Maar beide zijn in basis hetzelfde:
ze drijven allebei.
Uit de blauwdrukken van de roeiboot
kun je toch iets leren
over hoe je een cruiseschip bouwt.
Met de snaartheorie
proberen we vragen te beantwoorden
over kwantumzwaartekracht
die we al decennia niet begrijpen.
Hoe werken zwarte gaten
en wat is de informatieparadox?
De snaartheorie kan ons de weg wijzen.
Als je het juist gebruikt,
dan wordt het belangrijk
voor theoretische natuurkundigen,
en helpt het nieuws over de kwantumwereld
te ontdekken plus wat mooie wiskunde.
Misschien is de snaartheorie
niet de theorie van alles.
Maar zoals bij het puntdeeltje
kan dit verhaal toch nuttig zijn.
We kennen de ware aard
van de werkelijkheid nog niet.
Maar we blijven het proberen
tot we het ooit, hopelijk, zullen weten.
Deze video werd gesteund door de
Nationale Zwitserse Wetenschapsstichting
en gemaakt met het wetenschappelijke
advies van Alessandro Sfondrini.