Jaka jest prawdziwa natura wszechświata?
Aby odpowiedzieć na to pytanie,
ludzie wymyślają historie opisujące świat.
Testujemy nasze historie i dowiadujemy się, co zachować, a co wyrzucić.
Ale im więcej się dowiadujemy,
tym bardziej skomplikowane i dziwne stają się nasze historie.
Niektóre z nich są tak silne,
że naprawdę trudno się domyślić, o co im właściwie chodzi.
Jak teoria strun.
Słynna, kontrowersyjna i często niezrozumiana opowieść
o naturze wszystkiego.
Dlaczego to wymyśliliśmy i czy jest to poprawne?
Czy tylko pomysł, który powinniśmy wyrzucić?
Aby zrozumieć prawdziwą naturę rzeczywistości
, przyjrzeliśmy się rzeczom z bliska i byliśmy zdumieni.
Cudowne krajobrazy w kurzu,
ogrody zoologiczne dziwacznych stworzeń,
złożone roboty białkowe.
Wszystkie zbudowane ze struktur molekuł
składających się z niezliczonych jeszcze mniejszych rzeczy:
atomów.
Myśleliśmy, że są ostatnią warstwą rzeczywistości,
dopóki nie zderzyliśmy ich ze sobą naprawdę mocno
i nie odkryliśmy rzeczy, których już nie można podzielić:
cząstek elementarnych.
Ale teraz mieliśmy problem
: są tak małe, że nie mogliśmy już na nie patrzeć.
Pomyśl o tym: co widzisz?
Aby coś zobaczyć, potrzebujemy światła, fali elektromagnetycznej.
Ta fala uderza w powierzchnię przedmiotu
i odbija się od niej w twoim oku.
Fala przenosi informacje z obiektu,
którego mózg używa do tworzenia obrazu.
Więc nie możesz czegoś zobaczyć bez interakcji z tym.
Widzenie jest dotykaniem, procesem aktywnym, a nie pasywnym.
To nie jest problem z większością rzeczy.
Ale cząstki są,
ale cząstki są bardzo,
ale cząstki są bardzo, bardzo,
ale cząstki są bardzo, bardzo, bardzo małe.
Tak małe, że fale elektromagnetyczne, które widzieliśmy,
są zbyt duże, aby ich dotknąć.
Światło widzialne po prostu nad nimi przechodzi.
Możemy spróbować rozwiązać ten problem, tworząc fale elektromagnetyczne
o coraz większej i znacznie mniejszej długości fali.
Ale więcej długości fal oznacza więcej energii.
Tak więc, kiedy dotkniemy cząstki z falą, która ma dużo energii
, zmienia ją.
Patrząc na cząsteczkę, zmieniamy ją.
Nie możemy więc precyzyjnie zmierzyć cząstek elementarnych.
Ten fakt jest tak ważny, że ma nazwę:
Zasada nieoznaczoności Heisenberga.
Podstawa wszelkiej fizyki kwantowej.
Jak więc wygląda wtedy cząstka?
Jaka jest jego natura?
Nie wiemy.
Jeśli przyjrzymy się naprawdę uważnie,
zobaczymy rozmytą sferę wpływów,
ale nie same cząstki.
Po prostu wiemy, że istnieją.
Ale jeśli tak jest,
jak możemy z nimi zrobić jakąkolwiek naukę?
Zrobiliśmy to, co robią ludzie i wymyśliliśmy nową historię
: matematyczną fikcję.
Historia cząstki punktowej.
Postanowiliśmy, że będziemy udawać, że cząstka jest punktem w przestrzeni.
Każdy elektron to punkt o określonym ładunku elektrycznym i określonej masie.
Wszystkie nie do odróżnienia od siebie.
W ten sposób fizycy mogli je zdefiniować
i obliczyć wszystkie ich interakcje.
Nazywa się to teorią pola kwantowego i rozwiązało wiele problemów.
Cały standardowy model fizyki cząstek elementarnych jest na nim zbudowany
i bardzo dobrze przewiduje wiele rzeczy.
Na przykład niektóre właściwości kwantowe elektronu
zostały przetestowane i mają dokładność do
0,
0,00
0,0000
0,000000
0,00000000
0,0000000000
0,000000000000
0,0000000000002 %.
Tak więc, chociaż cząstki nie są tak naprawdę punktami
, traktując je tak, jakby były,
otrzymujemy całkiem dobry obraz wszechświata.
Ten pomysł nie tylko przyczynił się do rozwoju nauki,
ale także doprowadził do powstania wielu rzeczywistych technologii, z których korzystamy na co dzień.
Ale jest ogromny problem:
grawitacja.
W mechanice kwantowej wszystkie siły fizyczne są przenoszone przez określone cząstki.
Ale zgodnie z ogólną teorią względności Einsteina
grawitacja nie jest siłą taką jak inne we wszechświecie.
Jeśli wszechświat jest sztuką,
cząstki są aktorami,
ale grawitacja jest sceną.
Mówiąc prościej, grawitacja jest teorią geometrii.
Geometria samej czasoprzestrzeni.
Odległości, które musimy opisać z absolutną precyzją.
Ale ponieważ nie ma sposobu na precyzyjne zmierzenie rzeczy w świecie kwantowym,
nasza historia grawitacji nie pasuje do naszej historii fizyki kwantowej.
Kiedy fizycy próbowali dodać grawitację do historii poprzez wynalezienie nowej cząstki,
ich matematyka załamała się
i jest to duży problem.
Gdybyśmy mogli połączyć grawitację z fizyką kwantową i modelem standardowym,
mielibyśmy teorię wszystkiego.
Tak więc bardzo mądrzy ludzie wymyślili nową historię.
Zapytali: Co jest bardziej złożone niż punkt?
Linia-
Linia lub ciąg.
Narodziła się teoria strun.
To, co sprawia, że teoria strun jest tak elegancka, to fa
t, że opisuje ona wiele różnych cząstek elementarnych jako
óżne tryby wibracji struny.  Tak
jak inaczej wibrująca struna skrzypiec może dać wiele różnych dźwięków
, tak struna może dać różne cząstki.
Co najważniejsze, obejmuje to grawitację.
Teoria strun obiecywała zjednoczenie wszystkich fundamentalnych sił wszechświata.
Wywołało to ogromne podekscytowanie i szum.
Teoria strun szybko przekształciła się w możliwą teorię wszystkiego.
Niestety, teoria strun wiąże się
z wieloma wiązaniami.
Duża część matematyki, która obejmuje spójną teorię strun
, nie działa w naszym wszechświecie z trzema wymiarami przestrzennymi i jednym wymiarem czasowym.
Teoria strun wymaga do działania dziesięciu wymiarów.
Tak więc teoretycy strun wykonali obliczenia w modelowych wszechświatach.
A potem spróbuj pozbyć się sześciu dodatkowych wymiarów i opisać nasz własny wszechświat.
Ale jak dotąd nikomu się nie udało
i żadne przewidywania teorii strun nie zostały udowodnione w eksperymencie.
Tak więc teoria strun nie ujawniła natury naszego wszechświata.
Można by argumentować, że w tym przypadku
teoria strun w ogóle nie jest przydatna.
Nauka polega na eksperymentach i przewidywaniach.
Jeśli nie możemy tego zrobić, po
co zawracać sobie głowę sznurkami?
Tak naprawdę chodzi o to, jak z niego korzystamy.
Fizyka opiera się na matematyce.
Dwa plus dwa daje cztery.
To prawda, bez względu na to, jak się z tym czujesz.
A matematyka w teorii strun się sprawdza.
Dlatego teoria strun jest nadal przydatna.
Wyobraź sobie, że chcesz zbudować statek wycieczkowy,
ale masz tylko plany małej łodzi wiosłowej.
Jest wiele różnic
: silnik
, silnik, materiały
, silnik, materiały, skala.
Ale obie rzeczy są zasadniczo takie same:
rzeczy, które unoszą się.
Tak więc, studiując plany łodzi wiosłowych,
nadal możesz dowiedzieć się czegoś o tym, jak ostatecznie zbudować statek wycieczkowy.
Dzięki teorii strun
możemy spróbować odpowiedzieć na niektóre pytania dotyczące grawitacji kwantowej
, które od dziesięcioleci intrygują fizyków.
Na przykład jak działają czarne dziury
lub paradoks informacyjny.
Teoria strun może wskazać nam właściwy kierunek.
Stosowana w tym duchu
teoria strun staje się cennym narzędziem dla fizyków teoretyków
i pomaga im odkrywać nowe aspekty świata kwantowego
i piękną matematykę.
Może więc historia teorii strun
nie jest teorią wszystkiego.
Ale podobnie jak historia cząstki punktowej
, może to być niezwykle użyteczna historia.
Nie wiemy jeszcze, jaka jest prawdziwa natura rzeczywistości,
ale będziemy wciąż wymyślać historie, aby spróbować się dowiedzieć.
Aż pewnego dnia,
Aż pewnego dnia, miejmy nadzieję,
Aż pewnego dnia, miejmy nadzieję, że wiemy.
Ten film był wspierany przez Szwajcarską Narodową Fundację Nauki
i zrealizowany dzięki naukowym poradom Alessandro Sfondriniego.