Qual é a verdadeira natureza do universo?
Para responder a essa pergunta, os
humanos inventam histórias para descrever o mundo.
Testamos nossas histórias e aprendemos o que guardar e o que jogar fora.
Mas quanto mais aprendemos
, mais complicadas e estranhas nossas histórias se tornam.
Alguns deles tanto,
que é realmente difícil saber do que se trata.
Como a teoria das cordas.
Uma história famosa, controversa e muitas vezes incompreendida,
sobre a natureza de tudo.
Por que inventamos isso e está correto?
Ou apenas uma ideia que devemos jogar fora?
Para entender a verdadeira natureza da realidade,
olhamos as coisas de perto e ficamos maravilhados.
Paisagens maravilhosas na poeira,
zoológicos de criaturas bizarras,
robôs complexos de proteínas.
Todos eles feitos de estruturas de moléculas
formadas por inúmeras coisas ainda menores:
Átomos.
Pensávamos que eles eram a camada final da realidade,
até que os esmagamos com força
e descobrimos coisas que não podem mais ser divididas:
partículas elementares.
Mas agora, tínhamos um problema:
eles são tão pequenos que não conseguíamos mais olhar para eles.
Pense nisso: o que é ver?
Para ver algo, precisamos de luz, uma onda eletromagnética.
Essa onda atinge a superfície da coisa
e é refletida de volta para o seu olho.
A onda carrega informações do objeto
que seu cérebro usa para criar uma imagem.
Então você não pode ver algo sem interagir de alguma forma com isso.
Ver é tocar, um processo ativo, não passivo.
Este não é um problema com a maioria das coisas.
Mas partículas são
Mas partículas são muito,
Mas partículas são muito, muito,
Mas partículas são muito, muito, muito pequenas.
Tão pequenas que as ondas eletromagnéticas que costumávamos ver
são grandes demais para tocá-las.
A luz visível apenas passa sobre eles.
Podemos tentar resolver isso criando ondas eletromagnéticas
com comprimentos de onda cada vez menores.
Mas mais comprimentos de onda, significa mais energia.
Então, quando tocamos uma partícula com uma onda que tem muita energia,
ela a altera.
Ao olhar para uma partícula, nós a alteramos.
Portanto, não podemos medir partículas elementares com precisão.
Este fato é tão importante que tem um nome:
O princípio da incerteza de Heisenberg.
A base de toda a física quântica.
Então, como é uma partícula então?
Qual é a sua natureza?
Nós não sabemos.
Se olharmos com atenção,
podemos ver uma esfera de influência embaçada,
mas não as próprias partículas.
Só sabemos que eles existem.
Mas se for esse o caso,
como podemos fazer alguma ciência com eles?
Fizemos o que os humanos fazem e inventamos uma nova história:
uma ficção matemática.
A história da partícula pontual.
Decidimos que fingiríamos que uma partícula é um ponto no espaço.
Qualquer elétron é um ponto com uma certa carga elétrica e uma certa massa.
Todos indistinguíveis um do outro.
Dessa forma, os físicos poderiam defini-los
e calcular todas as suas interações.
Isso é chamado de Teoria Quântica de Campos e resolveu muitos problemas.
Todo o modelo padrão da física de partículas é construído sobre ele
e prevê muitas coisas muito bem.
Algumas propriedades quânticas do elétron, por
exemplo, foram testadas e têm precisão de até
0,
0,00
0,0000
0,000000
0,00000000
0,0000000000
0,000000000000
0,0000000000002 %.
Assim, embora as partículas não sejam realmente pontos
, tratando-as como se fossem,
obtemos uma imagem muito boa do universo.
Essa ideia não apenas avançou a ciência,
mas também levou a muitas tecnologias do mundo real que usamos todos os dias.
Mas há um grande problema: a
gravidade.
Na mecânica quântica, todas as forças físicas são transportadas por certas partículas.
Mas, de acordo com a relatividade geral de Einstein, a
gravidade não é uma força como as outras do universo.
Se o universo é uma peça, as
partículas são os atores,
mas a gravidade é o palco.
Simplificando, a gravidade é uma teoria da geometria.
A geometria do próprio espaço-tempo.
De distâncias, que precisamos descrever com absoluta precisão.
Mas como não há como medir com precisão as coisas no mundo quântico,
nossa história da gravidade não funciona com nossa história da física quântica.
Quando os físicos tentaram adicionar gravidade à história inventando uma nova partícula,
sua matemática falhou
e isso é um grande problema.
Se pudéssemos casar a gravidade com a física quântica e o modelo padrão,
teríamos a teoria de tudo.
Então, pessoas muito inteligentes inventaram uma nova história.
Eles perguntaram: O que é mais complexo do que um ponto?
Uma linha-
nha ou uma strin
.  A teoria das cordas nasceu.
O que torna a teoria das cordas tão elegante
é que ela descreve muitas partículas elementares
diferentes como diferentes modos de vibração da corda.
Assim como uma corda de violino vibrando de forma diferente pode lhe dar muitas notas diferentes,
uma corda pode lhe dar partículas diferentes.
Mais importante, isso inclui a gravidade.
A teoria das cordas prometia unificar todas as forças fundamentais do universo.
Isso causou enorme excitação e hype.
A teoria das cordas rapidamente se transformou em uma possível teoria de tudo
Infelizmente, a teoria das cordas vem
com muitas cordas anexadas.
Grande parte da matemática que envolve uma teoria de cordas consistente
não funciona em nosso universo com suas três dimensões espaciais e uma temporal.
A teoria das cordas requer dez dimensões para funcionar.
Assim, os teóricos das cordas fizeram cálculos em universos modelo.
E então tente se livrar das seis dimensões adicionais e descreva nosso próprio universo.
Mas até agora, ninguém conseguiu
e nenhuma previsão da teoria das cordas foi comprovada em um experimento.
Então, a teoria das cordas não revelou a natureza do nosso universo.
Pode-se argumentar que, neste caso, a
teoria das cordas realmente não é útil.
A ciência tem tudo a ver com experimentos e previsões.
Se não podemos fazer isso,
por que devemos nos preocupar com cordas?
É realmente tudo sobre como o usamos.
A física é baseada na matemática.
Dois mais dois são quatro.
Isso é verdade, não importa como você se sinta sobre isso.
E a matemática na teoria das cordas funciona.
É por isso que a teoria das cordas ainda é útil.
Imagine que você queira construir um navio de cruzeiro,
mas só tem plantas para um pequeno barco a remo.
Há muitas diferenças:
o motor,
o motor, os materiais,
o motor, os materiais, a escala.
Mas ambas as coisas são fundamentalmente as mesmas:
Coisas que flutuam.
Então, estudando os projetos de barcos a remo,
você ainda pode aprender algo sobre como construir um navio de cruzeiro eventualmente.
Com a teoria das cordas,
podemos tentar responder a algumas perguntas sobre a gravidade quântica
que intrigam os físicos há décadas.
Por exemplo, como os buracos negros funcionam
ou o paradoxo da informação.
A teoria das cordas pode nos apontar na direção certa.
Quando usada com esse espírito, a
teoria das cordas se torna uma ferramenta preciosa para os físicos teóricos
e os ajuda a descobrir novos aspectos do mundo quântico
e algumas belas matemáticas.
Então, talvez a história da teoria das cordas
não seja a teoria de tudo.
Mas, assim como a história da partícula pontual
, pode ser uma história extremamente útil.
Ainda não sabemos qual é a verdadeira natureza da realidade,
mas continuaremos inventando histórias para tentar descobrir.
Até um dia,
Até um dia, espero
Até um dia, espero, nós sabemos.
Este vídeo foi apoiado pela Swiss National Science Foundation
e realizado com o conselho científico de Alessandro Sfondrini.