Qual é a verdadeira natureza do universo?
Para responder essa pergunta
humanos criam histórias para descrever o mundo
Nós testamos nossas histórias e aprendemos o que manter e o que jogar fora
Mas quanto mais aprendemos, mais complicado e estranho
nossas histórias passam a ser
Algumas delas tanto que
é muito difícil saber sobre o que elas são de verdade
Como a Teoria das Cordas, uma famosa,  controversa
e muita das vezes mal interpretada história
sobre a natureza de tudo
Por que levantamos essa teoria e será que é correto
ou só uma ideia que devemos checar?
INTRO
Para entender a verdadeira natureza da realidade
nós olhamos para as coisas de perto e ficamos espantados
Paisagens maravilhosas na poeira , muitas criaturas bizarras
Complexos robôs de proteínas
Todos eles feitos a partir de estruturas moleculares
feitos de incontáveis coisas ainda menores: átomos
Nós pensamos que eles eram a camada final da realidade
Até que nós esmagamos coisas juntas com muita força
e descobrimos coisas que não podem ser divididas mais.
Partículas elementares
Mas agora, temos um problema: elas são tão pequenas
que não podemos mais vê-las
Pense sobre isso: o que está vendo?
Para ver alguma coisa
nos precisamos de luz, uma onda eletromagnética.
Essa onda bate em alguma superfície e é refletida de lá até dentro de seus olhos
A onda carrega informação que seu cérebro usa para criar uma imagem
Então você não pode ver nada sem alguma interação com a luz.
Ver é tocar
um processo ativo, não um processo passivo
Isso não é um problema para a maioria das coisas
Mas partículas são muito, muito, muito pequenas
Tão pequenas que as ondas eletromagnéticas, que usamos para ver
são muito grandes para tocar essas partículas.
Luz visível apenas passa por elas
Nós podemos tentar resolver isso criando
ondas eletromagnéticas com um comprimento de onda muito mais pequeno
Mas mais comprimento de onda significa mais energia
Então quando nós tocamos uma partícula com uma onda que tem um monte de energia
ela altera a partícula
Olhando para a partícula nos a mudamos.
Então, não conseguimos medir partículas elementares precisamente
Este fato é tão importante que tem uma nome:
O Princípio da incerteza de Heisenberg
A base de toda física quântica
Então, com o que uma partícula se parece,
qual é a sua natureza?
Nós não sabemos
Se olharmos com vontade, nos podemos ver uma esfera borrada pela interação
mas não a partícula em si.
Nos apenas sabemos que elas existem
Mas se esse é o caso, como podemos fazer alguma ciência com elas?
Nos fizemos o que humanos fazem e inventamos uma nova história:
uma ficção matemática
A história de uma partícula pontual
Nós decidimos que fingiríamos que uma partícula é um ponto no espaço.
Qualquer elétron é um ponto com uma certa carga elétrica e uma certa massa,
tudo indistinguível um dos outros
Desse jeito, físicos definiriam ela e calculariam
todas as suas interações.
Isso é chamado de Teoria Quântica de Campos e resolveu um monte de problemas
Todo modelo físico padrão de partículas é construído sobre ele
e prevê um monte de coisas muito bem
Algumas propriedades quânticas dos elétrons, por exemplo,
foram testadas e são precisas a
0,0000000000002%
Assim, ao passo que partículas não são realmente pontos,
mas tratando as como se fossem
nos conseguimos uma muita boa imagem do universo
Não apenas fizemos essa ideia avançar a ciência, como também
conduziu para um monte de tecnologias para o mundo real que usamos todo dia
Mas há um grande problema: gravidade
Em mecanismos quânticos, todas forças físicas
são suportadas por certas partículas
Mas de acordo com a Relatividade Geral de Einstein
gravidade não é uma força como as outras no universo.
se o universo é uma peça
partículas são os atores, mas a gravidade é o palco
Para simplificar, gravidade é uma teoria geométrica
A geometria do espaço-tempo em si
da distância que precisamos para descrever com precisão absoluta.
Mas como não há como medir precisamente coisas no mundo quântico
nossa história de gravidade não funciona
com nossa história de física quântica
Quando físicos tentaram adicionar gravidade à história
inventando uma nova partícula
suas matemáticas quebraram,
e isso é um problema.
Se casássemos a gravidade a física quântica e o modelo padrão
teríamos a Teoria de Tudo.
Assim, pessoas muito inteligentes vieram com uma nova história.
Elas perguntaram, o que é mais complexo que um ponto?
Uma linha ou uma corda.
A teoria das cordas nasceu.
O que faz da teoria das cordas tão elegante,
é que descreve muitas partículas elementares diferentes
como diferentes modos de uma corda vibrar
Como uma corda de violino vibrando de um jeito diferente pode-lhe dar muitas notas diferentes
uma corda pode lhe dar diferentes partículas
E o mais importante,
isso inclui a gravidade
A teoria das cordas promete unificar todas as forças fundamentais do universo
Isso causou um entusiasmo enorme
e expectativa exagerada.
A teoria das cordas formou rapidamente uma possível teoria de tudo.
Infelizmente, a teoria das cordas vem com muitos nós.
Muitas das contas envolvem uma teoria das cordas consistente
não funcionam com nosso universo tridimensional e uma dimensão temporal
A teoria das cordas precisa de 10 dimensões para funcionar.
Então teóricos dessa área fizeram cálculos em universos modelos
E então tentaram se livrar de seis dimensões adicionais
e descrever nosso próprio universo
Mas até agora, ninguém teve sucesso
e nenhuma previsão da teoria das cordas foi provada em um experimento
Então, a teoria das cordas não revelou a natureza de nosso universo
Pode-se argumentar que neste caso a teoria das cordas não é realmente útil para nada.
Ciência é sobre experimentos e previsões. Se não conseguimos fazer isso,
por que devemos nos preocupar com cordas?
É realmente sobre como nós usamos isso.
Física é baseada em matemática,
2 mais 2 é 4.
Isso é verdade não importa como você se sente sobre isso.
E as contas na teoria das cordas funcionam
É por isso que a teoria das cordas ainda é útil.
Imagine que você, quer construir um cruzeiro,
mas você só tem as plantas para um pequeno barco a remo.
Há bastantes diferenças: o motor, os materiais, a escala
Mas ambos fundamentalmente a mesma coisa:
coisas que flutuam
Assim, estudando a planta do barco a remo,
você ainda pode aprender algo sobre construir um cruzeiro eventualmente.
Com a teoria das cordas, nos podemos tentar responder alguma questão sobre gravidade quântica
que tem intrigado os físicos por décadas
como buracos negros ou o paradoxo da informação
Teoria das cordas pode nos apontar o caminho certo
Quando usada com este espírito,
a teoria das cordas se torna uma ferramenta preciosa para físicos teóricos,
e os ajuda a descobrir novos aspectos do mundo quântico,
e algumas belas contas.
Então, talvez a história da teoria das cordas não seja a teoria de tudo
Mas como a história da partícula pontual,
pode ser uma história extremamente útil
Não conhecemos a verdadeira natureza da realidade ainda
mas vamos continuar com histórias para tentar e até encontrar, um dia, esperançosamente
nos sabermos.
Este vídeo foi apoiado pela Fundação Nacional de Ciência da Suíça
e realizado com conselhos científicos de Alessandro Swan Drainie