Какова истинная природа Вселенной?
Чтобы ответить на этот вопрос,
люди придумывают истории для описания мира.
Мы проверяем наши истории и узнаем, что оставить, а что выбросить.
Но чем больше мы узнаем,
тем сложнее и страннее становятся наши истории.
Некоторые из них настолько сильны,
что действительно трудно понять, о чем они на самом деле.
Как теория струн.
Известная, противоречивая и часто неправильно понимаемая история
о природе всего.
Почему мы это придумали и правильно ли это?
Или просто идея, которую мы должны выбросить?
Чтобы понять истинную природу реальности,
мы смотрели на вещи вблизи и были поражены.
Чудесные пейзажи в пыли,
зоопарки причудливых существ,
сложные белковые роботы.
Все они сделаны из структур молекул,
состоящих из бесчисленного множества еще более мелких элементов:
атомов.
Мы думали, что это последний слой реальности,
пока не столкнули их вместе очень сильно
и не обнаружили вещи, которые больше нельзя разделить:
элементарные частицы.
Но теперь у нас возникла проблема:
они такие маленькие, что мы больше не могли на них смотреть.
Подумайте об этом: что мы видим?
Чтобы что-то увидеть, нам нужен свет, электромагнитная волна.
Эта волна ударяется о поверхность предмета
и отражается от него обратно в ваш глаз.
Волна несет информацию от объекта,
которую ваш мозг использует для создания изображения.
Таким образом, вы не можете увидеть что-то, не взаимодействуя с этим каким-то образом.
Видение — это прикосновение, активный процесс, а не пассивный.
Это не проблема для большинства вещей.
Но частицы есть
Но частицы очень,
Но частицы очень, очень,
Но частицы очень, очень, очень малы.
Настолько малы, что электромагнитные волны, которые мы привыкли видеть
, слишком велики, чтобы их коснуться.
Видимый свет просто проходит над ними.
Мы можем попытаться решить эту проблему, создав электромагнитные волны
с большей и меньшей длиной волны.
Но чем больше длина волны, тем больше энергии.
Итак, когда мы касаемся частицы волной, имеющей много энергии,
она изменяет ее.
Глядя на частицу, мы меняем ее.
Итак, мы не можем точно измерить элементарные частицы.
Этот факт настолько важен, что у него есть название
: принцип неопределенности Гейзенберга.
Основа всей квантовой физики.
Итак, как же тогда выглядит частица?
Какова его природа?
Мы не знаем.
Если мы посмотрим очень внимательно,
то сможем увидеть размытую сферу влияния,
но не сами частицы.
Мы просто знаем, что они существуют.
Но если это так,
как мы можем делать с ними какую-либо науку?
Мы сделали то, что делают люди, и изобрели новую историю
: математическую фантастику.
История точечной частицы.
Мы решили, что будем делать вид, что частица — это точка в пространстве.
Любой электрон — это точка с определенным электрическим зарядом и определенной массой.
Все неотличимы друг от друга.
Таким образом, физики могли определить их
и рассчитать все их взаимодействия.
Это называется квантовой теорией поля и решает множество проблем.
На ней построена вся стандартная модель физики элементарных частиц,
и она очень хорошо предсказывает многие вещи.
Например, некоторые квантовые свойства электрона
были проверены и имеют точность до
0,0,000,00000,0000000,00000000000000000000000000000000000000000000002 %.
Итак, хотя частицы на самом деле не являются точками
, рассматривая их так, как если бы они были точками,
мы получаем довольно хорошую картину Вселенной.
Эта идея не только продвинула вперед науку,
но и привела к появлению множества реальных технологий, которые мы используем каждый день.
Но есть огромная проблема:
гравитация.
В квантовой механике все физические силы переносятся определенными частицами.
Но, согласно общей теории относительности Эйнштейна,
гравитация не является такой силой, как другие силы во Вселенной.
Если вселенная — это игра, то
частицы — действующие лица,
а гравитация — сцена.
Проще говоря, гравитация — это теория геометрии.
Геометрия самого пространства-времени.
Расстояний, которые нам нужно описать с абсолютной точностью.
Но поскольку в квантовом мире невозможно точно измерить вещи,
наша история гравитации не работает с нашей историей квантовой физики.
Когда физики попытались добавить в историю гравитацию, изобретя новую частицу,
их математика дала сбой,
и это стало большой проблемой.
Если бы мы могли объединить гравитацию с квантовой физикой и стандартной моделью,
у нас была бы теория всего.
Итак, очень умные люди придумали новую историю.
Они спросили: что может быть сложнее точки?
Линия —
линия или строка.
родилась теория струн.
Что делает теорию струн такой элегантной, так
это то, что она описывает множество различных элементарных частиц
как различные режимы вибрации струны.
Точно так же, как скрипичная струна, вибрируя по-разному, может дать вам много разных нот
, струна может дать вам разные частицы.
Самое главное, это включает в себя гравитацию.
Теория струн обещала объединить все фундаментальные силы Вселенной.
Это вызвало огромный ажиотаж и ажиотаж.
Теория струн быстро превратилась в возможную теорию всего.
К сожалению, к теории
струн прилагается множество условий.
Большая часть математики, связанной с последовательной теорией струн
, не работает в нашей Вселенной с ее тремя пространственными и одним временным измерениями.
Теория струн требует десяти измерений.
Итак, теоретики струн проводили расчеты в модельных вселенных.
А затем попытаться избавиться от шести дополнительных измерений и описать нашу собственную вселенную.
Но пока никому это не удалось,
и ни одно предсказание теории струн не было доказано в эксперименте.
Итак, теория струн не раскрыла природу нашей вселенной.
Можно возразить, что в этом случае
теория струн действительно бесполезна.
Вся наука состоит из экспериментов и предсказаний.
Если мы не можем этого сделать,
зачем нам возиться со строками?
Это действительно все о том, как мы его используем.
Физика основана на математике.
Два плюс два — четыре.
Это верно независимо от того, как вы к этому относитесь.
И математика в теории струн работает.
Вот почему теория струн по-прежнему полезна.
Представьте, что вы хотите построить круизный лайнер,
но у вас есть только чертежи маленькой весельной лодки.
Отличий масса
: двигатель
, двигатель, материалы
, двигатель, материалы, масштаб.
Но обе вещи принципиально одинаковы:
вещи, которые плавают.
Таким образом, изучая чертежи гребных лодок,
вы все равно можете кое-что узнать о том, как построить круизный лайнер.
С помощью теории струн
мы можем попытаться ответить на некоторые вопросы о квантовой гравитации
, которые десятилетиями ставили физиков в тупик.
Например, как работают черные дыры
или информационный парадокс.
Теория струн может указать нам правильное направление.
При таком использовании
теория струн становится ценным инструментом для физиков-теоретиков
и помогает им открывать новые аспекты квантового мира
и кое-что из прекрасной математики.
Так что, возможно, история теории струн
— это не теория всего.
Но, как и история с точечной частицей,
она может оказаться чрезвычайно полезной.
Мы еще не знаем, какова истинная природа реальности,
но мы будем продолжать придумывать истории, чтобы попытаться выяснить это.
До одного дня, надеюсь,
до одного дня, надеюсь, до одного дня, когда мы узнаем.
Это видео было поддержано Швейцарским национальным научным фондом
и реализовано при научном совете Алессандро Сфондрини.