ธรรมชาติที่แท้จริงของจักรวาลคืออะไร?
เพื่อตอบคำถามนี้
มนุษย์จึงสร้างเรื่องราวเพื่ออธิบายโลก
เราทดสอบเรื่องราวของเราและเรียนรู้สิ่งที่ควรเก็บไว้และทิ้งไป
แต่ยิ่งเราเรียนรู้
มากเท่าไหร่ เรื่องราวของเราก็ยิ่งซับซ้อนและแปลกประหลาดมากขึ้นเท่านั้น
บางส่วนของพวกเขามากจน
ยากที่จะรู้ว่าจริงๆแล้วพวกเขาเกี่ยวกับอะไร
เหมือนทฤษฎีสตริง
เรื่องราวที่มีชื่อเสียง ขัดแย้ง และมักเข้าใจผิด
เกี่ยวกับธรรมชาติของทุกสิ่ง
ทำไมเราถึงมากับมันและถูกต้องหรือไม่?
หรือเป็นเพียงความคิดที่เราควรโยนออกไป?
เพื่อให้เข้าใจธรรมชาติที่แท้จริงของความเป็นจริง
เรามองสิ่งต่างๆ อย่างใกล้ชิดและรู้สึกทึ่ง
ภูมิทัศน์ที่น่าอัศจรรย์ในฝุ่น
สวนสัตว์ของสิ่งมีชีวิตที่แปลกประหลาด
หุ่นยนต์โปรตีนที่ซับซ้อน
ทั้งหมดสร้างจากโครงสร้างของโมเลกุลที่
ประกอบขึ้นจากสิ่งเล็กๆ นับไม่ถ้วน:
อะตอม
เราคิดว่ามันเป็นชั้นสุดท้ายของความเป็นจริง
จนกระทั่งเราทุบมันเข้าด้วยกันอย่างแรง
และค้นพบสิ่งที่ไม่สามารถแบ่งแยกได้อีกต่อไป:
อนุภาคมูลฐาน
แต่ตอนนี้ เรามีปัญหา:
พวกมันเล็กมากจนเราไม่สามารถมองพวกมันได้อีกต่อไป
ลองคิดดู: สิ่งที่เห็นคืออะไร?
การจะมองเห็นบางอย่าง เราต้องการแสง ซึ่งเป็นคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้า
คลื่นนี้กระทบพื้นผิวของสิ่งของ
และสะท้อนกลับเข้าตาคุณ
คลื่นนำข้อมูลจากวัตถุ
ที่สมองของคุณใช้เพื่อสร้างภาพ
ดังนั้นคุณจึงไม่สามารถเห็นบางสิ่งโดยไม่ได้โต้ตอบกับมัน
การเห็นคือการสัมผัส เป็นกระบวนการที่เคลื่อนไหว ไม่ใช่กระบวนการที่เฉยเมย
นี่ไม่ใช่ปัญหากับสิ่งส่วนใหญ่
แต่อนุภาคมี
แต่อนุภาคมีมาก
แต่อนุภาคมีขนาดเล็กมาก
เล็กมากจนคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้าที่เราเคยเห็น
มีขนาดใหญ่เกินกว่าจะสัมผัสได้
แสงที่มองเห็นได้จะผ่านเข้ามาเท่านั้น
เราสามารถลองแก้ปัญหานี้ได้โดยการสร้างคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้าที่
มีความยาวคลื่นน้อยกว่ามาก
แต่ความยาวคลื่นที่มากขึ้น หมายถึงพลังงานที่มากขึ้น
ดังนั้น เมื่อเราสัมผัสอนุภาคด้วยคลื่นที่มีพลังงานมาก
มันจะเปลี่ยนแปลงอนุภาคนั้น
เมื่อเรามองอนุภาค เราก็เปลี่ยนมัน
ดังนั้นเราจึงไม่สามารถวัดอนุภาคมูลฐานได้อย่างแม่นยำ
ข้อเท็จจริงนี้มีความสำคัญมากจนมีชื่อ:
หลักการความไม่แน่นอนของไฮเซนเบิร์ก
พื้นฐานของฟิสิกส์ควอนตัมทั้งหมด
แล้วอนุภาคจะมีหน้าตาเป็นอย่างไร?
ลักษณะของมันคืออะไร?
เราไม่รู้
หากเราพิจารณาอย่างจริงจัง
เราจะเห็นอิทธิพลที่
ไม่ชัดเจน แต่ไม่ใช่ตัวอนุภาคเอง
เราเพิ่งรู้ว่าพวกเขามีอยู่
แต่ถ้าเป็นกรณีนี้
เราจะทำวิทยาศาสตร์กับพวกเขาได้อย่างไร?
เราทำในสิ่งที่มนุษย์ทำและคิดค้นเรื่องใหม่:
นิยายทางคณิตศาสตร์
เรื่องราวของอนุภาคจุด
เราตัดสินใจว่าจะแกล้งทำเป็นว่าอนุภาคเป็นจุดในอวกาศ
อิเล็กตรอนใด ๆ เป็นจุดที่มีประจุไฟฟ้าและมวลจำนวนหนึ่ง
ล้วนแยกไม่ออก
วิธีนี้นักฟิสิกส์สามารถกำหนด
และคำนวณการโต้ตอบทั้งหมดได้
สิ่งนี้เรียกว่าทฤษฎีสนามควอนตัม และแก้ปัญหาได้มากมาย
แบบจำลองมาตรฐานของฟิสิกส์อนุภาคทั้งหมดสร้างขึ้นจากแบบจำลองดังกล่าว
และคาดการณ์ได้หลายอย่างเป็นอย่างดี
คุณสมบัติควอนตัมบางอย่างของอิเล็กตรอน
ได้รับการทดสอบและมีความถูกต้องถึง
0,
0,00
0,0000
0,000000
0,00000000
0,0000000000
0,000000000000
0,0000000000002 %
ดังนั้น แม้ว่าอนุภาคจะไม่ใช่จุดจริง ๆ
โดยการปฏิบัติราวกับว่ามันเป็น
เราก็ได้ภาพที่ดีของจักรวาล
ความคิดนี้ไม่เพียงแต่ทำให้วิทยาศาสตร์ก้าวหน้าเท่านั้น
แต่ยังนำไปสู่เทคโนโลยีในโลกแห่งความเป็นจริงมากมายที่เราใช้ทุกวัน
แต่มีปัญหาใหญ่คือ
แรงโน้มถ่วง
ในกลศาสตร์ควอนตัม แรงทางกายภาพทั้งหมดถูกพาโดยอนุภาคบางตัว
แต่ตามทฤษฎีสัมพัทธภาพทั่วไปของไอน์สไตน์
แรงโน้มถ่วงไม่ใช่แรงแบบอื่นๆ ในจักรวาล
ถ้าจักรวาลคือละคร
อนุภาคเป็นตัวแสดง
แต่แรงโน้มถ่วงเป็นเวที
แรงโน้มถ่วงเป็นทฤษฎีทางเรขาคณิต
เรขาคณิตของกาลอวกาศนั่นเอง
ของระยะทางซึ่งเราต้องอธิบายด้วยความแม่นยำอย่างแท้จริง
แต่เนื่องจากไม่มีทางที่จะวัดสิ่งต่างๆ ได้อย่างแม่นยำในโลกควอนตัม
เรื่องราวของแรงโน้มถ่วงของเราจึงใช้ไม่ได้กับเรื่องราวของฟิสิกส์ควอนตัมของเรา
เมื่อนักฟิสิกส์พยายามเพิ่มแรงโน้มถ่วงให้กับเรื่องราวด้วยการประดิษฐ์อนุภาค
ใหม่ คณิตศาสตร์ของพวกเขาพังทลาย
และนี่คือปัญหาใหญ่
หากเราสามารถแต่งงานกับแรงโน้มถ่วงกับฟิสิกส์ควอนตัมและแบบจำลองมาตรฐาน
เราก็จะมีทฤษฎีของทุกสิ่ง
ดังนั้น คนที่ฉลาดมากจึงคิดเรื่องใหม่ขึ้นมา
พวกเขาถามว่า: อะไรที่ซับซ้อนกว่าประเด็น?
เส้น-
เส้นหรือสตริง
ทฤษฎีสตริงถือกำเนิดขึ้น
สิ่งที่ทำให้ทฤษฎีสตริงมีความสง่างามมาก
คือมันอธิบายอนุภาคมูลฐานที่แตกต่างกันจำนวนมาก
ว่าเป็นโหมดการสั่นสะเทือนที่แตกต่างกันของสตริง
เช่นเดียวกับสายไวโอลินที่สั่นสะเทือนต่างกันสามารถให้โน้ตที่แตกต่างกันมากมาย
สตริงสามารถให้อนุภาคต่างๆ แก่คุณได้
สิ่งสำคัญที่สุดคือซึ่งรวมถึงแรงโน้มถ่วงด้วย
ทฤษฎีสตริงสัญญาว่าจะรวมพลังพื้นฐานทั้งหมดของจักรวาลเป็นหนึ่งเดียว
สิ่งนี้ทำให้เกิดความตื่นเต้นและความกระฉับกระเฉงอย่างมาก
ทฤษฎีสตริงเปลี่ยนมาเป็นทฤษฎีที่เป็นไปได้ของทุกสิ่งอย่างรวดเร็ว
น่าเสียดายที่ทฤษฎีสตริงมา
พร้อมกับสตริงจำนวนมาก
คณิตศาสตร์ส่วนใหญ่ที่เกี่ยวข้องกับทฤษฎีสตริงที่สอดคล้องกัน
ไม่ได้ผลในจักรวาลของเราที่มีมิติเชิงพื้นที่สามมิติและมิติชั่วขณะหนึ่ง
ทฤษฎีสตริงต้องใช้สิบมิติจึงจะได้ผล
ดังนั้น นักทฤษฎีสตริงจึงทำการคำนวณในเอกภพแบบจำลอง
จากนั้นพยายามกำจัดมิติเพิ่มเติมทั้งหกและอธิบายจักรวาลของเรา
แต่จนถึงขณะนี้ยังไม่มีใครประสบความสำเร็จ
และไม่มีการทำนายทฤษฎีสตริงใด ๆ ที่ได้รับการพิสูจน์ในการทดลอง
ดังนั้นทฤษฎีสตริงไม่ได้เปิดเผยธรรมชาติของจักรวาลของเรา
อาจมีคนโต้แย้งว่าในกรณีนี้
ทฤษฎีสตริงไม่มีประโยชน์เลยจริงๆ
วิทยาศาสตร์เป็นเรื่องของการทดลองและการทำนาย
ถ้าเราทำไม่ได้
เราจะไปยุ่งกับสตริงทำไม?
อยู่ที่ว่าเราใช้มันอย่างไร
ฟิสิกส์ขึ้นอยู่กับคณิตศาสตร์
สองบวกสองทำให้สี่
นี่เป็นความจริงไม่ว่าคุณจะรู้สึกอย่างไรกับเรื่องนี้
และคณิตศาสตร์ในทฤษฎีสตริงก็ได้ผล
นั่นเป็นเหตุผลที่ทฤษฎีสตริงยังคงมีประโยชน์
ลองนึกภาพว่าคุณต้องการสร้างเรือสำราญ
แต่คุณมีพิมพ์เขียวสำหรับเรือพายลำเล็กเท่านั้น
มีความแตกต่างมากมาย
: เครื่องยนต์
, เครื่องยนต์, วัสดุ
, เครื่องยนต์, วัสดุ, มาตราส่วน
แต่ทั้งสองสิ่งโดยพื้นฐานแล้วเหมือนกัน
นั่นคือ สิ่งที่ลอยได้
ดังนั้น โดยการศึกษาพิมพ์เขียวเรือพาย
คุณอาจยังคงเรียนรู้บางอย่างเกี่ยวกับวิธีสร้างเรือสำราญในที่สุด
ด้วยทฤษฎีสตริง
เราสามารถลองตอบคำถามบางข้อเกี่ยวกับแรงโน้มถ่วงควอนตัม
ที่ทำให้นักฟิสิกส์งงมานานหลายทศวรรษ
เช่นวิธีการทำงานของหลุมดำ
หรือข้อมูลที่ขัดแย้งกัน
ทฤษฎีสตริงอาจชี้เราไปในทิศทางที่ถูกต้อง
เมื่อนำมาใช้ในจิตวิญญาณนี้
ทฤษฎีสตริงจะกลายเป็นเครื่องมืออันล้ำค่าสำหรับนักฟิสิกส์เชิงทฤษฎี
และช่วยให้พวกเขาค้นพบแง่มุมใหม่ๆ ของโลกควอนตัม
และคณิตศาสตร์ที่สวยงาม
ดังนั้น บางทีเรื่องราวของทฤษฎีสตริง
อาจไม่ใช่ทฤษฎีของทุกสิ่ง
แต่เช่นเดียวกับเรื่องราวของอนุภาคจุด
อาจเป็นเรื่องราวที่มีประโยชน์อย่างยิ่ง
เรายังไม่รู้ว่าธรรมชาติที่แท้จริงของความเป็นจริงเป็นอย่างไร
แต่เราจะหาเรื่องราวต่างๆ ให้พยายามและค้นหาต่อไป
จนวัน
หนึ่ง จนถึงวันหนึ่ง หวังว่า
จนกว่าจะถึงวันหนึ่ง หวังว่าเราจะรู้
วิดีโอนี้ได้รับการสนับสนุนโดย Swiss National Science Foundation
และได้รับคำแนะนำทางวิทยาศาสตร์ของ Alessandro Sfondrini