Evrenin gerçek doğası nedir?
Bu soruyu cevaplamak için
insanlar dünyayı betimleyecek hikayeler uydururlar.
Hikâyelerimizi test ediyoruz ve neyi saklamamız ve neyi atmamız gerektiğini öğreniyoruz.
Ama ne kadar çok öğrenirsek,
hikayelerimiz o kadar karmaşık ve tuhaf hale gelir.
Bazıları o kadar çok ki,
gerçekte ne olduklarını bilmek gerçekten zor.
Sicim teorisi gibi.
Her şeyin doğası hakkında ünlü, tartışmalı ve çoğu zaman yanlış anlaşılan bir hikaye
.
Neden bunu bulduk ve doğru mu?
Yoksa sadece bir fikirden vazgeçmemiz mi gerekiyor?
Gerçekliğin gerçek doğasını anlamak için
olaylara yakından baktık ve şaşırdık.
Tozun içinde harika manzaralar
, tuhaf yaratıkların hayvanat bahçeleri,
karmaşık protein robotları.
Hepsi
sayısız hatta daha küçük şeylerden oluşan molekül yapılarından yapılmıştır:
Atomlar.
Gerçekliğin son katmanı olduklarını düşündük,
onları gerçekten sert bir şekilde parçalayana
ve artık bölünemeyecek şeyleri keşfedene kadar:
Temel parçacıklar.
Ama şimdi bir sorunumuz vardı
: O kadar küçükler ki artık onlara bakamıyorduk.
Bir düşünün: görmek nedir?
Bir şeyi görmek için ışığa, bir elektromanyetik dalgaya ihtiyacımız var.
Bu dalga nesnenin yüzeyine çarpar
ve ondan gözünüze geri yansır.
Dalga,
beyninizin bir görüntü oluşturmak için kullandığı nesneden bilgi taşır.
Yani bir şekilde onunla etkileşime girmeden bir şeyi göremezsiniz.
Görmek dokunmaktır, aktif bir süreçtir, pasif değil.
Çoğu şeyde bu sorun yok.
Ama parçacıklar,
Ama parçacıklar çok,
Ama parçacıklar çok, çok,
Ama parçacıklar çok, çok, çok küçük.
O kadar küçük ki, eskiden gördüğümüz elektromanyetik dalgalar
onlara dokunamayacak kadar büyük.
Görünür ışık sadece üzerlerinden geçer.
Bunu,
giderek daha küçük dalga boylarına sahip elektromanyetik dalgalar oluşturarak çözmeye çalışabiliriz.
Ancak daha fazla dalga boyu, daha fazla enerji anlamına gelir.
Bu nedenle, çok fazla enerjisi olan bir dalgaya sahip bir parçacığa dokunduğumuzda,
onu değiştirir.
Bir parçacığa bakarak onu değiştiririz.
Dolayısıyla temel parçacıkları tam olarak ölçemeyiz.
Bu gerçek o kadar önemlidir ki bir adı vardır
: Heisenberg belirsizlik ilkesi.
Tüm kuantum fiziğinin temeli.
Peki, o zaman bir parçacık neye benziyor?
Onun doğası nedir?
Bilmiyoruz.
Gerçekten dikkatli bakarsak,
bulanık bir etki alanı görebiliriz,
ancak parçacıkların kendisini göremiyoruz.
Sadece var olduklarını biliyoruz.
Ama durum buysa,
onlarla nasıl bilim yapabiliriz?
İnsanların yaptığını yaptık ve yeni bir hikaye icat ettik
: Matematiksel bir kurgu.
Nokta parçacığının hikayesi.
Bir parçacığın uzayda bir nokta olduğunu varsaymaya karar verdik.
Herhangi bir elektron, belirli bir elektrik yükü ve belirli bir kütleye sahip bir noktadır.
Hepsi birbirinden ayırt edilemez.
Bu şekilde fizikçiler onları tanımlayabilir
ve tüm etkileşimlerini hesaplayabilir.
Buna Kuantum Alan Teorisi denir ve birçok sorunu çözmüştür.
Parçacık fiziğinin tüm standart modeli bunun üzerine kuruludur
ve birçok şeyi çok iyi tahmin eder.
Örneğin elektronun bazı kuantum özellikleri
test edilmiştir ve %
0,
0,00
0,0000
0,000000
0,00000000
0,0000000000
0,0000000000000
0,000000000002 %'ye kadar doğrudur.
Yani, parçacıklar gerçekten noktalar
olmasa da, onlara öyleymiş gibi davranarak
evrenin oldukça iyi bir resmini elde ederiz.
Bu fikir sadece bilimi ilerletmekle kalmadı,
aynı zamanda her gün kullandığımız birçok gerçek dünya teknolojisine de yol açtı.
Ama çok büyük bir sorun var:
Yerçekimi.
Kuantum mekaniğinde, tüm fiziksel kuvvetler belirli parçacıklar tarafından taşınır.
Ancak Einstein'ın genel göreliliğine göre
yerçekimi evrendeki diğerleri gibi bir kuvvet değildir.
Evren bir oyunsa,
parçacıklar aktörlerdir,
ancak yerçekimi sahnedir.
Basitçe söylemek gerekirse, yerçekimi bir geometri teorisidir.
Uzay-zamanın kendisinin geometrisi.
Mutlak bir kesinlikle tanımlamamız gereken mesafeler.
Ancak kuantum dünyasındaki şeyleri kesin olarak ölçmenin bir yolu olmadığından,
yerçekimi hikayemiz kuantum fiziği hikayemizle çalışmaz.
Fizikçiler yeni bir parçacık icat ederek hikayeye yerçekimi eklemeye
çalıştıklarında matematikleri bozuldu
ve bu büyük bir problem.
Yerçekimini kuantum fiziği ve standart modelle birleştirebilseydik,
her şeyin teorisine sahip olurduk.
Böylece, çok akıllı insanlar yeni bir hikaye ile ortaya çıktı.
Sordular: Bir noktadan daha karmaşık olan nedir?
Bir
satır - Bir satır veya bir dize.
Sicim teorisi doğdu.
Sicim teorisini bu kadar zarif
yapan şey, birçok farklı temel parçacığı
sicimin farklı titreşim modları olarak tanımlamasıdır.
Nasıl farklı titreşen bir keman teli size birçok farklı nota verebilirse,
bir tel de size farklı parçacıklar verebilir
En önemlisi, buna yerçekimi dahildir.
Sicim teorisi, evrenin tüm temel güçlerini birleştirmeyi vaat etti.
Bu büyük bir heyecan ve hype yarattı.
Sicim teorisi hızla her şeyin olası bir teorisine
dönüştü.
Tutarlı bir sicim teorisini içeren matematiğin çoğu
, üç uzaysal ve bir zamansal boyutuyla evrenimizde çalışmaz.
Sicim teorisi, çalışmak için on boyut gerektirir.
Böylece, sicim teorisyenleri model evrenlerde hesaplamalar yaptılar.
Ve sonra altı ek boyuttan kurtulmaya çalışın ve kendi evrenimizi tanımlayın
Ama şimdiye kadar kimse başarılı
olmadı ve bir deneyde sicim teorisinin hiçbir tahmini kanıtlanmadı.
Yani, sicim teorisi evrenimizin doğasını ortaya çıkarmadı.
Bu durumda
sicim teorisinin gerçekten hiç yararlı olmadığı iddia edilebilir.
Bilim tamamen deneyler ve tahminlerle ilgilidir.
Bunları yapamıyorsak
neden iplerle uğraşalım ki?
Aslında her şey onu nasıl kullandığımızla ilgili.
Fizik matematik üzerine kuruludur.
İki artı iki dört eder.
Bu konuda ne hissederseniz hissedin bu doğrudur.
Ve sicim teorisindeki matematik işe yarıyor.
Bu yüzden sicim teorisi hala faydalıdır.
Bir yolcu gemisi inşa etmek istediğinizi hayal edin,
ancak elinizde yalnızca küçük bir kayık için planlarınız var.
Pek çok fark var
: motor
, motor, malzemeler
, motor, malzemeler, ölçek.
Ancak her iki şey de temelde aynıdır:
Yüzen şeyler.
Bu nedenle, kürekli tekne planlarını inceleyerek,
nihayetinde bir yolcu gemisinin nasıl inşa edileceği hakkında bir şeyler öğrenebilirsiniz.
Sicim teorisiyle
, kuantum yerçekimi
hakkında onlarca yıldır fizikçilerin kafasını karıştıran bazı soruları yanıtlamaya çalışabiliriz.
Kara deliklerin nasıl çalıştığı
veya bilgi paradoksu gibi.
Sicim teorisi bizi doğru yöne işaret edebilir.
Bu ruhla kullanıldığında,
sicim teorisi teorik fizikçiler için değerli bir araç haline gelir
ve kuantum dünyasının yeni yönlerini
ve bazı güzel matematiği keşfetmelerine yardımcı olur.
Yani, belki sicim teorisinin
hikayesi her şeyin teorisi değildir.
Ama tıpkı nokta parçacığın hikayesi gibi,
son derece faydalı bir hikaye olabilir.
Henüz gerçekliğin gerçek doğasının ne olduğunu bilmiyoruz
ama denemek ve öğrenmek için hikayeler bulmaya devam edeceğiz.
Bir güne kadar, bir güne
kadar, umarım
bir güne kadar, umarım, biliyoruz.
Bu video İsviçre Ulusal Bilim Vakfı tarafından desteklenmiş
ve Alessandro Sfondrini'nin bilimsel tavsiyeleri ile gerçekleştirilmiştir.