تخيل أنك محصورة
في غرفة مساحتها 10 × 10 أقدام
في عزلة تامة.
لا توجد أجهزة ضبط الوقت ،
ولا هواتف ، ولا كتب ،
ولا شيء للكتابة عليه ،
ولا نوافذ.
يقول علماء النفس إن قضاء أقل
من ثلاثة أيام
في غرفة كهذه
يمكن أن يؤدي إلى تلف في الدماغ.
سأبقى في هذه الغرفة
لمدة ثلاثة أيام.
من الواضح أنه على
حدود البؤس.
حتى في مدينة
محاطة بالناس ،
من الممكن أن تشعر بالوحدة
أو الملل.
عقلك مثل الإسفنج الجائع.
إنه يمتص
المعلومات باستمرار.
تزدهر عند تحفيزها.
بين الهواتف الذكية والكتب
والأفلام والأصدقاء والعائلة ،
الآلاف من
الأحاسيس تدور باستمرار
في رؤوسنا.
ولكن ماذا لو تم قطع كل شيء
؟
ما هو الملل؟
حسنًا ، يُعتقد
أنه عاطفة أقل حدة
من اشمئزاز.
يظهر التمثيل المرئي
للعواطف
التي طورها روبرت
بلوتشيك كل ذلك على عجلة.
لاحظ أن الملل
يشترك في الحديث
مع الاشمئزاز والبغضاء.
هم شدة مختلفة
من نفس العاطفة.
كما ترى ، يدفعنا الملل بعيدًا
عن المواقف منخفضة التحفيز
لأن التنوع والتحفيز
يؤديان حرفيًا
إلى تكوين الخلايا العصبية -
نمو خلايا الدماغ.
نحن هنا اليوم
نفعل ما نفعله
لأن الملل وجهنا
نحو
تحديات أكبر وأعظم
وأدمغة أكبر
وأكثر تعقيدًا.
إذن ما هو
شعورك بالحرمان
من الأحاسيس
والتفاعلات الاجتماعية التي يعتبرها
الكثير منا أمرًا مفروغًا منه؟
وجدت دراسة بارزة في
جامعتي هارفارد وفيرجينيا
أن الطلاب
يفضلون تجربة الألم الجسدي
على مدى 15 دقيقة من الملل.
لإثبات
المدى المدهش الذي سيقطعه
الناس
لتجنب الملل ،
قمنا بإحضار
موضوع غير مرتاب
لما يعتقد أنه
مجموعة تركيز.
نبدأ بتقديم
مجموعة من المحفزات ،
إحداها
مزعجة للغاية.
لما؟
المسها.
لقد صدمتني.
هل هذا حقا؟
لا يحب ذلك.
يستمر اختبار التركيز المزيف
.
لنبدأ
مع زر الصدمة.
جاميسون ، هل
ستختار تجربة هذا مرة أخرى؟
لا أريد
أن أفعل ذلك مرة أخرى.
لماذا لا؟
لأنها صدمتني ، وما
زلت أشعر
أنها تنزل على ساعدي.
حان الوقت
الآن لاختبار Jamison الحقيقي.
اختبار الملل.
ستبقى في الغرفة
لمدة 30 دقيقة.
يرجى البقاء في مقعدك.
لا تتردد في إعادة تجربة
زر الصدمة الكهربائية ...
- حسنًا.  تمام.
- أم لا.
حسنًا
، لحظة الحقيقة.
عندما يكون الخياران الوحيدان
هما الملل أو الصدمة المؤلمة ،
أيهما
سيختار؟
إنه لا ينظر حتى
إلى الزر.
لم
يمر دقيقة بعد
، وبالفعل
يشعر جاميسون بالقلق.
مع بقاء نصف ساعة
وعدم وجود أي تحفيز آخر
في الغرفة ،
فإن زر الصدمة
هو شيء مغري
يشغل بال جاميسون.
تذكر ما قاله Jamison
قبل بضع دقائق.
لا أريد
أن أفعل ذلك مرة أخرى.
لكن هل يرغب في
التحفيز بقوة
، يمضي قدمًا
ويضغط على هذا الزر؟
لقد استغرق الأمر دقيقة واحدة
و 57 ثانية من
الملل حتى ينتقل عقل جاميسون
من "لن يحدث ذلك مرة أخرى"
إلى "بالتأكيد ، سأصعق
نفسي بصدمة كهربائية
لتخفيف الملل."
في بعض الأحيان ،
يُنظر إلى التحفيز على
أنه أفضل من لا شيء على الإطلاق.
هذا الرجل لا
يحب الملل.
لكن هل يمكنه مقاومة
لمسها مرة ثانية؟
نحن حيوانات اجتماعية.
سواء أكان ذلك شخصًا آخر
أو كرة
طائرة أو زرًا لصدمة كهربائية ،
فستكون صداقات
مع كل ما تحتاج إليه.
جاميسون؟  أنا مايكل.
شكرا لقدومك اليوم.
لذا أخبرني قليلاً
عما كنت تفعله
هنا في هذه الغرفة.
كنت جالسًا
في هذه الغرفة مع زر.
نعم.
وعلى الرغم من
أنني قلت أنني لا أريد
الضغط عليه مرة أخرى ،
فقد ضغطت عليه مرتين.
لماذا ا؟
لقد شعرت بالملل
في هذه الغرفة ، على ما أعتقد ، لذا ...
حقًا؟
- هل هذا يؤذي؟
-
نعم الفرضية
هي أنه عندما يُترك بمفرده
مع محفز سلبي للغاية ، فإن
الناس
سيمضون قدما في تجربته
لمجرد
أنه شيء يجب القيام به.
أنا واحد منهم.
نحن لا نحب الشعور بالملل كثيرًا ، وفي
بعض الأحيان يكون الألم الجسدي
هو الأفضل.
لكن
وضع نفسك
عمدًا
في أكثر
بيئة مملة يمكن
أن يكون مفيدًا.
يطلق عليه
الحرمان الحسي.
أجرى علماء النفس تجارب
على الحرمان الحسي
منذ الثلاثينيات.
خلال الحرب الباردة
، استخدم الجيش
الحرمان الحسي
للتدريب
والاستجواب.
في السبعينيات ، أصبح النشاط
ترفيهيًا
، مع
خزانات عائمة عازلة للصوت ومضادة للضوء
تبقيك منتعشًا
بالمياه المالحة
التي تساوي درجة
حرارة جسمك.
حسنًا ، أنا في طريقي
إلى مختبر طفو تحت الأرض.  تبيع
هذه الشركة
الحرمان الحسي.
ستكون هذه
جلسة تدريبية
لمدة ثلاثة أيام في عزلة
، وأنا أتلقى إرشادات
من أحد الخبراء.
مرحبًا دومينيك.
كيف حالك؟
يا.
ما الأمر يا مايكل؟
أنت تعرف دومينيك موناغان
من "Lord of the Rings"
والمسلسل التلفزيوني "Lost".
الآن ، هذه
هي المرة الأولى لك ، أليس كذلك؟
هذه المرة الأولى بالنسبة لي.
أنا متوترة قليلا.
لم أكن وحدي أبدًا
بدون أي تحفيز.
أحد الأشياء المفضلة لدي
حول الطفو هو
أنه لا يوجد شيء آخر
يحدث.
- موافق.
- لا يمكنك رؤية أي شيء.
لا يمكنك سماع أي شيء.
لا يمكنك فعل أي شيء.
عليك فقط
أن تنظر إليك.
وبالنسبة لبعض الناس ،
هذا مخيف.  إنه مثل
- النظر في المرآة لساعات.
- نعم ،
يعتبر خزان التعويم طريقة جيدة حقًا
لجعله يستعد
لغرفة العزل ،
لكنني أعتقد أيضًا أنه بحاجة إلى أن يكون على
ما يرام مع حقيقة
أنه سيضعه خارج
منطقة الراحة الخاصة به.
العقل شيء جيد
أن نخسره بين الحين والآخر.
حسنًا ،
لنلقي نظرة خاطفة.
أوه.  إذن هذه هي الغرفة.
هذا هو المكان الذي سأطوف فيه
على مدار الساعة القادمة ،
وحدي مع عدم وجود ما أفعله
سوى الاستماع إلى أفكاري.
سأراك على الجانب الآخر.
العقل شيء جيد
أن نخسره بين الحين والآخر.
عليك تذكير الخوف
بأنك في مقعد السائق.
- يا!
- دومينيك!
- كيف وجدته؟
- كان جيدا حقا.
- نعم؟
- هل يمكننا الجلوس؟
نعم ، لنفعل ذلك.
كانت فكرتي الأولية عندما قدمت
،
"واو ، هذا مزدهر."
وبعد ذلك ...
بدأت أفكر في
المهمات والمهام ،
لكن في مرحلة ما ...
حسنًا ، كان الأمر أشبه بالأحلام.
اه.
لكن عيناي كانتا مفتوحتين.
مثل ، كان الأمر أشبه
بنصف أحلام
إما عندما تكون على
وشك النوم
أو عندما تستيقظ.
هذا عندما يصبح الأمر
ممتعًا.
أنت تسمح لعقلك
أن يكون حراً.
أنت فقط تطفو
في الفضاء.
أنت مجرد ذرات
على قمة هذا البركة
تطفو في الفضاء.
الآن قمت بهذا
، وأنت تفعل
هذا الكابينة العازلة.
هل تعتقد أن ذلك
كان مفيدًا
أو عائقًا بطريقة ما؟
لقد جعلني ذلك أكثر ...
غير
سعيد بما سيحدث.
ثلاثة أيام
مختلفة قليلاً عن ساعة واحدة.
يختار بعض الناس العزلة
للتعرف على العزلة.
بينما نستعد
لاستكشاف كواكب أخرى ،
نواجه مشكلة صغيرة.
الأشياء الموجودة في الفضاء الخارجي
متباعدة حقًا.
داخل نظامنا الشمسي ،
حتى الرحلة إلى المريخ
ستستغرق شهورًا
في كل اتجاه.
هذا وقت طويل لنقضيه
معزولًا عن بقية البشر
العالقين في مركبة فضائية صغيرة.
للاستعداد لهذه الرحلات
، أخضعنا بعض الناس
لظروف قاسية
هنا على الأرض.
في عام 1989 ، تطوعت مصممة داخلية إيطالية شابة
تُدعى ستيفانيا فوليني
لإجراء تجربة
ناسا للمساعدة في دراسة
آثار العزلة
المرتبطة بالسفر إلى الفضاء.
أمضت 130 يومًا بمفردها
في زنزانة زجاجية
في كهف على بعد 30 قدمًا تحت الأرض
في نيو مكسيكو.
في غياب الساعات
وأي علامة على النهار أو الليل ، تم إلقاء
جسد السيدة فوليني بعيدًا عن السيطرة
.
توقفت الدورة الشهرية ، وتغيرت
دورة نومها واستيقاظها
بشكل جذري.
تميل إلى البقاء مستيقظة
لمدة 20 إلى 25 ساعة في الوقت الذي
تنام فيه حوالي 10 ساعات.
عندما ظهرت أخيرًا ،
اعتقدت خطأً
أنها بقيت تحت الأرض
حوالي نصف المدة
التي أمضتها بالفعل.
على الرغم من صعوبة تجربة ستيفانيا ، كان
لديها على الأقل
كتب تقرأها.
في حجرة العزلة الخاصة بي ،
سيكون لدي جدران بيضاء
فقط لأحدق فيها.
الوقت وحده
- يا له من متعة.
فحص ،
والابتعاد عن كل شيء ،
والاسترخاء ...
الإبعاد من المجتمع
، والمعاملة الصامتة ،
والحبس الانفرادي.
العزلة ليست دائما لطيفة.
ماذا يحدث عندما
لا تكون العزلة طوعية؟
وليام براون
لديه معرفة مباشرة
بالحبس الانفرادي.
إذن ، ويليام ،
كم من
حياتك قضيت في السجن؟
ربما ، مثل ، 16 سنة.
هذا ، مثل ،
ما يقرب من نصف حياتك.
نعم ، في الأساس ،
ما يقرب من نصف حياتي
، لأنني ذهبت إلى السجن
عندما كان عمري 18 عامًا
بتهمة السطو المسلح على بنك.
هذا هنا ...
كان هذا منزلي ، بشكل متقطع ،
حوالي عامين.
الفتحة.
ما هي أطول
فترة زمنية متتالية؟
كان
إجمالي خمسة أشهر تقريبًا.
سأخبرك
ما يدهشني حقًا.
هذا شعور أسوأ
بكثير من زنزانة السجن.
هذا لا يحتوي على أشرطة
تسمح للضوء أو العرض.
لا على الاطلاق.
هل
ستحصل على مرتبة على الأقل؟
سيكون هذا هو الشيء الوحيد.
في هذه الخلية بالذات ،
سيكون هذا هو الشيء الوحيد هنا.
سيكون لديك فقط مرتبة ،
وبخلاف ذلك
لن يكون لديك شيء أكثر من ذلك.  سيبقى
هذا الضوء مضاءً
باستمرار ،
لذلك سيكون هناك ، كما تعلمون ...
هذا الضوء مضاء دائمًا؟
حتى في الليل؟
هذا الضوء دائما مضاء.
لقد تركت هنا
مع أفكارك
، وهذا كل شيء.
أود أن أجلس
، لنقل ، على سبيل المثال ،
الجلوس في هذه الزاوية هنا.
مثل ، مواجهة الزاوية
أو المواجهة؟
لا ، كنت سأواجه الأمر ،
وكنت أجلس وأركز فقط
على التنفس.
أنت لا تعرف.
يبدو الأمر كما لو كنت في طي النسيان.
أنت لا تعرف أبدًا
متى سيفتحون الباب.
لقد عرفت رجالًا خدموا
سنوات متتالية
داخل هذا
الصندوق الصغير نفسه.
كيف يغيرهم ذلك؟
عقليًا ،
إنها تتركهم ندوبًا مدى الحياة.
- هل حقا؟
- نعم.
هذا ما سأفعله.
سأضع نفسي في غرفة
مثل هذه
، ولن أمتلك ساعة ...
أي شيء على الإطلاق.
لا توجد طريقة لمعرفة الوقت.
ما أشعر بالقلق حياله هو ،
عندما يغلق هذا الباب ...
... الإدراك
، والإدراك
المفاجئ للوقت الذي أملكه.
انظر ، هذا هو الشيء الذي يدور
حوله ، لأنه
بمجرد أن يغلق هذا الباب
هنا ،
فإنه ، مثل ، إنه نهائي.
هذا ما يقرب من نعش.
هل حقا؟
حتى الانعزال الشديد
عن الآخرين
هو الانعزال عن
الآخرين والمحفزات.
هذا ما سأفعله
داخل هذه الغرفة.
هذا ممل
بقدر ما يمكن أن تحصل عليه الغرفة.
إنه عازل للصوت
ولن ينطفئ هذا الضوء أبدًا.
لدي سرير صغير ،
لكن لن يكون
هناك انقطاع.
لن يكون لدي طريقة
لمعرفة الوقت الآن.
لن يتم توصيل أي وجبات ،
لأن جميع الوجبات
موجودة داخل الغرفة بالفعل في
حاويات بيضاء من Soylent.
لدي الكثير من الماء
، ولدي حوض غسيل
به قطعة صابون بيضاء
، ولدي
مرحاض صغير جدًا.
لا يوجد شيء أفعله
سوى أن أكون وحيدًا تمامًا
مع نفسي وأفكاري.
الآن ، يقول علماء النفس
إن قضاء أقل من ثلاثة أيام
في غرفة كهذه
يمكن أن يؤدي إلى تلف في الدماغ.
سأبقى في هذه الغرفة
لمدة ثلاثة أيام
لمدة 72 ساعة كاملة.
لذلك سوف آخذ
العناصر الحيوية الخاصة بك أولاً.
مايكل يحول
نفسه إلى فأر مختبر.
ما نريد أن نراه هو
ما قد يتغير مع مايكل
قبل وبعد
فترة العزلة ،
ما الذي سيحدث
لضغط دمه ،
وما الذي سيحدث
لنبضه ،
وردود أفعاله الأساسية.
هل هناك بالفعل أي
مخاوف طبية قد تكون لديك؟
أنا فقط سأكون
في هذه الغرفة.
لديك
ضوء ساطع حقًا هناك.
إن إيقاع الساعة البيولوجية ،
وهو
دورة اليقظة والنوم الطبيعية لديك ، سيتعطل
تمامًا
بسبب هذا الضوء الساطع حقًا.
وبمجرد
توقف إيقاع الساعة البيولوجية لديك
، تنهار الكثير من الأشياء الأخرى
.
دورات الهرمونات ،
القدرة المعرفية ،
عمليات التمثيل الغذائي.
لذا ، كما تعلم ، يبدو الأمر كما لو
كنت تمنح نفسك اضطراب الرحلات الجوية الطويلة.
اوه رائع.
أعتقد أنه من المهم اختبار
قدرته المعرفية
لقياس أي تدهور
عقلي قد يحدث
خلال 72 ساعة من العزلة.
لنجرب وقت رد الفعل.
حسنًا ، افعل ...
هذا ممتع جدًا.
هل يمكنني إحضار هذا إلى الغرفة
معي؟
إذن ما الذي
سيحدث لعقلي هناك؟
حسنًا ، إحدى المشكلات
التي قد تقلقني
هي مدى هدوءك مقابل
عصابيتك.
أين تضع نفسك
في هذا الطيف؟
أقرب إلى العصابية.  أعني ...
أجل.
ولذا أتساءل عما
إذا كان يمكن تضخيم ذلك.
هذه هي الطريقة التي
سيعمل بها عقلي.
- الصحيح.  بالتاكيد.
- سوف تكون كرة ثلجية.
أنا خائف.
لن أكون قادرًا على التعامل
مع الرتابة
وقلة الإحساس بالوقت
، وسأصاب
بنوبة هلع.
في الحالات القصوى ،
يمكن أن يعاني الناس من
هلوسات شديدة
، وينفصلون عن الواقع ،
ويكون لديهم قلق هائل ،
وأنواع ذهانية من الحلقات.
مارني ، جيك ...
سأذهب
لثلاثة أيام.
علامات الخطر التي يجب البحث عنها
هي الانفعالات الشديدة ،
حيث لا يبدو
أنه على
دراية بانفعالاته.
عندها أعتقد
أنني قد أتدخل.
أنا لست
قلقة عليه جسديا.
مثل ، كما تعلمون ،
هو بأمان هناك.
لكني أعتقد أنه
سيكافح هناك.
سيشعر بالملل حقًا.
- أحبك.
- وأنا احبك أيضا.
- مع السلامة.
- وداعا.
يا إلهي.
وداعا.
آه ، نسيت أن أسأل كم كان الوقت
عندما جئت.
إنه
يفعل شيئًا دائمًا.
قراءة شيء ما
والتحدث إلى شخص ما.
لقد بدا بالفعل يشعر بالملل حقًا
وكان هناك 5 ثوانٍ.
ستكون
72 ساعة مروعة.
أنا في الواقع متعب جدا.
كنت أقف
حفنة اليوم.
عادةً ، عندما
أرتدي ملابس أكثر راحة
وأكون جاهزًا للنوم ، أستلقي ،
ثم ألتقط هاتفي ،
أو ألتقط كتابًا
أو شيء ما ،
لكن ليس لدي ذلك.
إذا نجح
في النوم
لأي فترة
زمنية كبيرة ،
فسيكون من
المثير للاهتمام
معرفة الوقت الذي يعتقد أنه الوقت
عندما يستيقظ.
الصحيح.
كنت قادرا على النوم.
وقد استيقظت
ربما مرة أو مرتين
في الليل.
لذا أعتقد أنه من المحتمل ،
كما تعلمون ، الساعة 8:00
صباح الخميس ،
وربما أقرب إلى الساعة 9:00
صباحًا.أعتقد أنه يجب أن أتناول
بعض الفطور.
واحد ...
اثنان ... ثلاثة ...
لقد عرفت مايكل
منذ ثلاث سنوات ،
ولم أره
يقوم بتمرين الضغط.
ستة ...
Z ، Y ، X ، W ، V ،
U ، T ، S ، R ، Q ،
P ، O ، N ، M ، L ، K ...
أعتقد أنه توصل
إلى بعض الأفكار الجيدة
للتحفيز الذهني  .
أتساءل عما إذا كان ، مع مرور الوقت ،
سيبتكر بعضًا أكثر إبداعًا ،
أم أنه سيبدأ في
أن يصبح أقل إبداعًا.
لقد أنجزت 200 خطوة الآن
8 مئات أخرى للذهاب
، وسأكون عند 1000.
لماذا يلجأ الكثير من الناس
إلى العد
ليبقوا عاقلين عندما يكونون
في هذه البيئات المعزولة؟
حسنًا ، أذهاننا
تريد أن تظل نشطة.
إنهم نشيطون بشكل طبيعي.
الأشخاص الأكثر صحة
الذين يعيشون
في هذه الأنواع من
البيئات سيفعلون شيئًا
لتحفيز أنفسهم.
سوف يحسبون.  سوف يغنون.
سيقومون بممارسة الرياضة البدنية.
97 ، 98 ، 99 ، 100.
300 خطوة
ثم بعض التغيير
الذي قمت به للتو.
هذه مجرد مكافأة
صغيرة لجسدي وصحتي.
إنه لأمر مدهش مدى
صعوبة معرفة أي وقت من اليوم
يعتمد فقط على جسمك.
أعتقد أنه ...
حوالي الساعة 7.00 أو 7.30 مساءً.
يوم الخميس.
أعتقد أنني سأتناول
العشاء الآن.
إنه بالفعل بعيد
عن إدراكه للوقت.
لقد فوجئت
بالفعل بمدى سرعة حدوث ذلك.
انا أيضا كنت كذلك.
كما تعلم ، إذا كنت تستخدم
الجوع كمقياس لك
فهذا خارج النافذة أيضًا ،
لأن التغيرات
في
الهرمونات ستغير
شهيتك.
كما تعلمون ،
ينظرون إلى فئران المختبر
التي
دمر إيقاعها اليومي ،
وتناولت وجبة دسمة.
12 ، 13 ...
في هذه اللحظة ، أشعر ...
... بالملل ولكن من الواضح أنه
لا يوجد شيء دراماتيكي.
إذا كان عليّ التخمين ،
فسيكون هناك ...
24 ساعة الآن
منذ مجيئي.
إذا حصل على
دورة نوم كاملة ،
فسوف يستيقظ وهو لا يعرف
مكانه.
الصحيح.
صباح الخير.
لا أعرف
ما إذا كنت أنام ثماني ساعات
أم أني نمت ثلاث ساعات.
إذا كنت تعتقد
أن الوقت قد حان للنوم ، فهذا ...
ما دمت تذهب إلى الفراش.
إذا كنت تعتقد
أنه وقت الإفطار ،
فهو كذلك ، إذا كنت تتناول
الإفطار.
ما الذي
أتطلع إليه أكثر من غيره؟
أه ...
رؤية عائلتي وأصدقائي.
ليس الأمر
حتى أنني أريد وجبة.
في الواقع ، أريد فقط
أن أتناول وجبة مع الناس.
أريد فقط أن أتحدث
إلى بعض الناس.
أريد فقط أن تأتي إلي بعض الكلمات الأخرى
غير تلك التي
تخرج من فمي.
إنه يستمتع بمشاركة الأشياء
مع الناس ،
وقد يكون من الصعب عدم وجود أحد ، فقط لا شيء
يعود لمدة ثلاثة أيام
.
أنا الشخص الوحيد الذي
أتسكع معه.
إذا كنت
في عزلة حقيقية ،
حرفيًا ، فإن جزءًا من
عقلك يولد
نوعًا من الرفيق
الذي يمكنك التحدث معه.
أعتقد أن وجودك هنا ...
يحدث فرقًا كبيرًا.
لقد استمتع بنفسه
بمعنى ،
كما تعلم ، يتحدث
إلى الكاميرا ،
وكان ذلك
مفيدًا له.
لقد جعله حقًا
مدركًا للمعرفة.
أشعر وكأنني
فقدت حقًا الاتصال بالوقت ،
لكنني أعتقد
أنه ، كما تعلمون ، الساعة 8.00 مساءً.
ربما 9.00 مساءً  يوم الجمعة.
إنه وقت
جيد للحصول على قسط من النوم
عندما لا يكون هناك
الكثير لتفعله.
أعتقد أنه يوم السبت ،
حوالي الساعة 9.00 صباحًا
يوم السبت ، يوم أخرجي.
لذا فقد تضاعف انفصاله
عن الوقت الفعلي
الآن.
الصحيح.  يستيقظ
، وهناك هذا الضوء الساطع ،
ويفكر ،
"أوه ، لا بد أنه الصباح."
لقد قضيت الكثير من الوقت في
الاستمتاع
بذكرياتي ، وأفكر في الناس
والأماكن والأحداث
وكيف أفتقدهم وكيف أقدر
تلك اللحظات.
هناك نوع من السينما
في ذهني
، سينما لتلك الذكريات
التي منعتني
من الشعور بالملل الشديد.
لذا أعتقد
... الساعة 8.00 مساءً.
في.يوم السبت.
لذلك ، في غضون ساعتين تقريبًا ،
يجب أن أرى هذا الباب مفتوحًا.
إنه ليس قريبًا حتى
، وأتساءل كيف
سيرد على ذلك.
لا أعتقد
أنني سأخرج اليوم.
ما يخشاه الآن
هو أنه يوم الجمعة فقط
وأنه لا يزال
هناك الكثير من الوقت المتبقي.
كانت هناك أوقات أخرى
خلال
ذلك كنت بالتأكيد أكثر زنًا
في كل شيء.
أنا مستاء الآن.
لا أصدق أن
لون الضوء لا يتغير.
في الصباح ،
عندما أستيقظ ،
يكون اللون أصفر أكثر بكثير.
بدون نوع
من التحفيز
، يريد العقل تحفيز
نفسه على أي
حال وسيبدأ
في
الهلوسة ويبدأ
في لعب كل أنواع الحيل.
قطعاً.
أفكاري حقا غير متماسكة.
من الصعب علي حتى
أن أتذكر ما فكرت به للتو.
712 ، 713 ، 714 ،
715 ، 7 ...
15 ، 716 ، 717 ، 718
... بطريقة ما ، أدمغتنا
هي نوع
من "استخدمها أو تخسرها".
سيكون لديه
انخفاض واضح
في قدرته المعرفية
، وانخفاض في
إحساسه العام بالرفاهية.
كم عدد زجاجات المياه
التي شربتها؟
هل هناك واحد آخر ...
أضع هنا لقد فقدته؟
لأن هناك ستة فقط هنا.
ولكن بعد ذلك
يوجد هنا ...
هل أنا ...
كل الأحلام
التي راودني والتي أتذكرها
كانت حول هذه الغرفة.
لقد كانوا يدورون
حول وجودي في هذه الغرفة
وحوالي
... يستيقظ ،
وبعد ذلك يكون في الغرفة ،
ويصعب عليه
أحيانًا تمييز الفرق
بين الواقع
والحلم.
إذن هذا تفكك حقيقي
له.
S ، R ، Q ...
L ، M ، N ، O ، P ...
أشعر في الواقع
بالقلق منه نوعًا ما الآن ،
لأنه عندما ذهب إلى هناك لأول مرة
، كان يشعر بالملل مثل شخص
ينتظر الحافلة  ، أنت تعرف.
الآن يبدو
مكتئبًا بالفعل.
الصابون فريد حقًا.
إنه ليس نوعًا من الصابون
استخدمته من قبل
، وأنا لا أحب الرائحة حقًا.
وما زلت أشم
رائحته لأنه جالس هناك.
من الواضح أن مايكل
ليس سعيدًا الآن.
يبدو كما تعلم
على حدود البؤس.
لقد تفاقمت حقًا
بسبب عدم ارتياحي.
هذا يبدو وكأنه
ثلاثة أيام طويلة جدًا جدًا.
سأشعر بتحسن
إذا كان يتحدث.
كان يرقد هناك.
عندما دخلت ،
اعتقدت أنه سيكون ،
كما تعلم ، جالسًا على السرير.
كما تعلم ، كان هذا شيئًا
أراد أن يفعله ، لكن ...
كنت أتوقع أن يشعر بالملل ...
مللًا رهيبًا ،
لكنني اعتقدت
أنه لا يزال يتحدث و ...
يحاول الترفيه عن نفسه.
يبدو أن مايكل
استيقظ من حلم ما.
يبدو مرتبكًا.
إنه لا يستمتع بهذا.
يريد الخروج من هناك.
لا أعتقد أنه يستطيع رؤيتنا.
انا حقا مرتبك.
انتظر.
فعلت ...
لا أعتقد ذلك.
أعتقد أنني حلمت به للتو.
لم أكن أعتقد
أنه سيؤثر علي مثل هذا.
انا محتار جدا.
أعتقد أنه استيقظ
للتو وكان لديه حلم.
هل انتهت 72 ساعة؟
إنها 72 ساعة يا مايكل.
يمكنك الخروج.
حسنًا ، سأخرج.
يا.
- تهانينا.
- شكرًا لك.
أوه ، يا إلهي ،
إنه مشرق هناك.
إنه مشرق حقًا هناك.
لم ألاحظ ذلك حقًا
ولكن الآن بعد أن ذكرت ذلك.
- تهانينا.
- يا.
تلك الطرق أخافتني.
- هل أذهلك؟
- نعم.
كل ضجيج صغير
أذهلني.
تمام.  يبدو أنك
شديدة معها الآن.
إنها طاقة متحمسة من
خلال الخروج.
في البداية ،
اعتقدت أنني أريد التواصل ،
لكن في الواقع ،
أنا بحاجة إلى هذا الاتجاه أيضًا.
حتى لو كانت مجرد إيماءات وأشياء ،
فهذا أفضل بكثير.
اسمح لي فقط بفحص العناصر الحيوية
قبل أن ترى عائلتك.
155 فوق 95
، وهذا يمثل قفزة كبيرة
في ضغط الدم.
نبضك أعلى أيضًا.
أعتقد أن هذا
لأنك متحمس للخروج.
أعتقد أن هذا اندفاع كبير.
أنا مهتم الآن برؤية
كيف يمكنك القيام
ببعض الاختبارات المعرفية.
3-18-09-72-72؟
ها أنت ذا.
أود أن أقول إنك قمت
بعمل أفضل قليلاً هذه المرة.
أوه ، واو.  تمام.
على الرغم من أننا افترضنا
أنك ستكون أسوأ في كل هذه الاختبارات ، إلا
أنني أعتقد أن اندفاع الأدرينالين
الذي حصلت عليه
من الخروج أخيرًا
والقدرة على التواصل
قد جعلك أكثر تركيزًا
وأكثر وعياً
، ولهذا كان
أداؤك أفضل.
أجد أنه من المثير للاهتمام
أن الاختبار الذي قمت به هو الأسوأ على
الأرجح هو أكثر ما
يتعلق
باستخدام اللغة اللفظية ،
وقد كان لديك بالتأكيد نقص
في ذلك خلال الـ 72 ساعة الماضية.
لقد كنت مع نفسي فقط
لمدة ثلاثة أيام.
كان هذا أنا فقط.
يا.  كيف حالك؟
- أنا بخير.
- جيد.  أفتقدك.
اسمحوا لي أن أقول مرحبا لأمي.
أهلاً.
أوه.  سعيد لأنك نجوت من ذلك.
في الغرفة ،
كنت بخير لكوني وحدي.
هذا هو المكان
الذي كنت أعيش فيه.
لكن قرب النهاية ،
عندما بدأت أتوقع
الخروج
والقدرة على التحدث إلى الناس
ومشاركة تجربتي
، أدركت
مدى أهمية ذلك.
إذا كان لديك فقط
خبراتك الخاصة ،
فأنت لا تمتلكها بشكل كامل.
يجب أن يكون لديك شخص
آخر يستمع
إليه ويتفاعل معه ،
ومن ثم تكون قد
اختبرته تمامًا.
على أي حال ، لقد انتقلت.
أنا لا أعيش هناك بعد الآن.
عندما كنت في عزلة ،
فوجئت بشيئين -
مدى سهولة الفصل
عن عوامل التشتيت ،
مثل الترفيه والهواتف
، ومدى
صعوبة فصلنا
عن الأشياء التي طورناها نحن البشر
جنبًا إلى جنب
- الأرض والآخرين.
لقد اندهشت
من مدى عدم الراحة
والارتباك والمخيف لأنني
لا أملك شيئًا سوى نفسي.
كما تعلم ،
كنت من أشد المعجبين بقول
"من يسافر بأسرع ما
يسافر بمفرده".
أعتقد أنني أحببته
لأنه جعلني أشعر بتحسن
بشأن الطريقة التي فضلت بها
أن أكون مستقلاً
وأن
أترك لأجهزتي الخاصة.
لكنني الآن أقدر
العبارة الكاملة بشكل أفضل.
قد يكون صحيحًا أن من
يسافر بأسرع ما يكون يسافر بمفرده ،
لكن من يسافر إلى أبعد الحدود
يسافر مع آخرين.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة
هذا الموسم على "Mind Field" ..
جاهز؟
امسك الدواء في فمك
حتى نقول "ابتلاع".
كان هناك
بعض التشوهات السمعية / البصرية.
آه!
قد ترى بعض الصور
خلف عينيك.
أوه.
أنت [تنام] ديك!
لماذا لا تأتي إلى
هنا وتتحدث معي شخصيًا؟
ما هو
شعورك عندما تكون معروفًا
باسم كين وباربي
في الحياة الواقعية؟
إنها ليست وجبة فطور
للأبطال.
إنه فطور خروف.
البكالوريوس رقم 2
هو روبوت محادثة عبر الإنترنت.
ماذا في العالم؟
جميلة.
مرحبًا بكم في "Mind Field".