تخيل أنك محتجز
في غرفة بمساحة مائة قدم مربع في عزلة تامة.
لا ساعات ولا هواتف ولا كتب
لا شيء لتكتب عليه ولا نوافذ.
يقول علماء النفس أن أقل من ثلاثة أيام
في غرفة كهذه يمكن أن تسبب تلفًا في الدماغ.
سأبقى في هذه الغرفة
لمدة ثلاثة أيام.
من الواضح أنه على حافة البؤس.
حقل العقل
مايكل ستيفنز: حتى في المدينة
وأنت محاط بالناس،
من الممكن أن تشعر بالوحدة
أو الملل.
دماغك يشبه إسفنجة جافة.
تقوم بامتصاص المعلومات باستمرار.
تزدهر عند تحفيزها.
بين الهواتف الذكية والكتب
والأفلام والأصدقاء والعائلة،
الآلاف من الأحاسيس
تدخل إلى رؤوسنا باستمرار.
ولكن ما الذي يحدث إذا توقف كل ذلك؟
العزلة
كيف يُمكن تعريف الملل؟
من المعتقد أنه إحساس
أقل وطأة من القرف.
التمثيل البصري للأحاسيس
الذي طوره روبرت بلوتشيك
يبينهم جميعهم على عجلة.
لاحظ أن الملل يتشارك بقضيب
مع القرف والبغض.
إنها تراكيز مختلفة من نفس الإحساس.
كما ترون يدفعنا الملل عن المواقف
المنخفضة التحفيز
لأن التنوع والتحفيز
يؤديان -حرفيًا- إلى تكوين الخلايا العصبية
ونمو خلايا الدماغ.
نحن هنا اليوم نقوم بما نقوم به كبشر
لأن الملل قادنا
لتحديات أكبر وأعظم
وأدمغة أكبر وأكثر تعقيدًا.
إذًا ما هي أعراض الحرمان
من الأحاسيس والتواصل الإجتماعي
التي يعتبرها البعض أمرًا مفروغًا منه؟
التوضيح الأول: الألم ضد الملل
دراسة مهمة من جامعتي هارفارد وفيرجينيا
وجدت أن الطلاب يفضلون التعرض لألم فيزيائي
على التعرض لربع ساعة من الملل.
لتوضيح لأي مدى قد يذهب الناس
لتفادي الملل بشكل مفاجيء للبعض،
جلبنا شخصًا ليس على دراية
إلى ما يظن أنها مجموعة تركيز.
بدأنا بتقديم مجموعة من المحفزات،
أحدها لم يكن سارًا.
اللعنة.
- ماذا؟
- لقد صعقتني بشدة.
المسها.
- لقد صعقتني.
- كلا.
- حقًا؟
- أجل، صعقتني.
- لم يعجبه الأمر.
- لقد صعقني.
يستمر اختبار التركيز الكاذب.
لنبدأ بزر الصعق.
جاميسون، هل ترغب أن تجرب هذا مرة أخرى؟
لا أود ذلك.
لمَ لا؟
لأنها صعقتني،
وما زلت أشعر بها على يدي.
الآن حان وقت اختبار جاميسون الحقيقي--
اختبار الملل.
ستبقى في الغرفة لمدة نصف ساعة.
نطلب منك البقاء في كرسيك.
لا مانع من استخدام زر الصعق الكهربائي.
- حسنًا.
- أو لا تفعل.
حسنًا، لحظة الحقيقة.
الوقت المنقضي
عندما لا يكون أمامه إلا
خياران: الصعق أو الملل،
ما الذي سيختاره؟
إنه لا ينظر حتى للزر.
لم يمر دقيقة من الوقت حتى،
وجاميسون قد بدأ يتبرم بالفعل.
مع بقاء نصف ساعة تقريبًا على الإنتهاء
وعدم وجود محفزات أخرى بالغرفة،
يصبح زر الصعق مُغريًا
ليشغل عقل جاميسون.
تذكر ما قاله جاميسون قبل عدة دقائق.
لا أود القيام بذلك مجددًا.
ولكن هل سيرغب في محفز بشدة
لدرجة أنه سيضغط على الزر؟
تطلب الأمر دقيقة و ٥٧ ثانية من الملل
لينتقل عقله من "لن أفعل ذلك مرة أخرى"
إلى "حسنًا سأصعق نفسي بعض الشيء
للتخلص من الملل".
في بعض الأحيان المحفز، أيًا كان
ينظر له العقل على أنه أفضل من لا شيء.
لا يحب هذا الشاب الملل
لكن هل سيقاوم الرغبة بلمسه مرة ثانية؟
إننا حيوانات اجتماعية.
ما إذا كان شخصًا آخر
أو كرة طائرة أو زر صعق كهربائي،
ستصادق أيًا كان ما تحتاجه.
جاميسون؟ أنا مايكل.
- شكرًا لمجيئك اليوم.
- بالطبع.
أخبرني قليلًا،
ما الذي كنت تقوم به في هذه الغرفة.
إنني أجلس في هذه الغرفة مع زر.
- أجل
- وبالرغم من قولي
أني لن أضغطه مجددًا، فقد ضغطت عليه مرتين.
لماذا؟
أظن أنني شعرت بملل شديد في هذه الغرفة..
- حقًا؟
- أجل.
- هل آلمك ذلك؟
الفرضية هي عند بقائنا وحيدين
مع محفز سلبي للغاية،
سيقوم الناس بإعادة إختباره
فقط لأنه يشغلهم.
وأنا واحد منهم.
إننا نكره بالملل للغاية،
حتى أننا بعض الأحيان
نفضّل الألم الفيزيائي .
ولكن وضع نفسك عن قصد
في ما يبدو أنه
أكثر بيئة مملة ممكنة
يمكن أن يكون مفيدًا.
يدعى ذلك الحرمان الحسّي.
التوضيح الثاني: الحرمان الحسّي
أجرى علماء النفس تجارب
عن الحرمان الحسّي منذ 1930.
خلال الحرب الباردة،
استخدم الجيش الحرمان الحسّي
في التدريب والاستجواب.
في السبعينات أصبح نشاطًا للاستجمام،
بخزانات طفو معزولة صوتيًا وضوئيًا
تبقيك طافيًا في مياه مالحة
بنفس درجة حرارة جسمك.
مختبر الطفو
حسنًا،
أنا في طريقي لمختبر الطفو تحت الأرض.
تبيع هذه الشركة الحرمان الحسّي.
سيكون هذا نوعًا ما جلسة تدريب
لأيامي الثلاثة في العزل،
ويتم تدريبي من قبل خبير.
مرحبًا دومينيك، كيف الحال؟
مرحبًا كيف الحال يا مايكل؟
تعرفون دومينيك موناهان
من فيلم Lord of the Rings
والمسلسل التلفزيوني Lost
هذه أول مرة لك، أليس كذلك؟
أجل.
أشعر ببعض التوتر.
لم أكن بدون محفزات من قبل.
أكثر ما أفضله في الطفو
هو أنه لا يدور شيء حولك.
- حسنًا.
- لا يمكنك رؤية أي شيء.
لا يمكنك أن تسمع أو تقوم بأي شيء.
أنت فقط تفكر في نفسك.
ولبعض الناس هذا مخيف.
الأمر أشبه بالنظر لمرآة لساعات.
خزان الطفو طريقة جيدة
لتحضيره لغرفة العزل.
ولكن أظن أنه يجب أن يكون
موافقًا على حقيقة
أنه سيكون خارج المألوف بالنسبة له.
من الجيد أن تفقد عقلك من حين لآخر.
حسنًا لنلقي نظرة خاطفة.
إذًا هذه هي الغرفة.
هنا سأطفو للساعة القادمة،
وحيدًا لا أفعل شيئًا، مع أفكاري فحسب.
أراكم في الجهة الأخرى.
من الجيد أن تفقد عقلك من حين لآخر.
يجب أن تذكّر الخوف أنك المسيطر.
- مرحبًا.
- مرحبًا دومينيك.
- كيف كان؟
- كان جيدًا حقًا.
- حقا؟
- هل يمكننا الجلوس؟
نعم لنفعل.
أول ما فكرت به عندما استلقيت
هو "يا إلهي هذا ساحر."
ثم رحت...
أفكر في مشاكلي وهمومي،
ولكن عند نقطة ما...
كان هذا يشبه الأحلام.
كانت عيناي مفتوحتين.
كان مثل أشباه الأحلام تلك التي تراها
عندما تكون على وشك النوم
أو الاستيقاظ من النوم.
هنا يصبح الأمر مثيرًا.
أنت تسمح لعقلك بأن يصبح حرًا.
كأنك تسبح في الفضاء.
يصبح جسدك مجرد ذرات في الخزان،
طافية في الفضاء.
الآن وبعد أن فعلت ذلك،
وأنت على وشك أن تعزل نفسك.
هل تظن أن ذلك كان مفيدًا نوعًا ما
أم سيعرقلك؟
جعلني ذلك غير سعيد بشكل أكبر...
بشأن ما هو قادم.
ثلاثة أيام تختلف عن مجرد ساعة واحدة.
يختار بعض الناس العزلة
ليتعلموا عنها.
بينما نستعد لاكتشاف كواكب أخرى.
نواجه مشكلة ما.
الأجسام في الفضاء بعيدة عن بعضها
بشكل هائل.
في نظامنا الشمسي،
رحلة إلى المريخ قد تستغرق شهورًا
في كلا الاتجاهين.
هذا وقت كثير للقضاء بعيدًا عن باقي البشر،
في سفينة فضائية صغيرة.
للاستعداد لهذه الرحلات، قمنا بتعريض أفراد
لظروف متطرفة على الأرض.
في عام ١٩٨٩، قامت مصممة ديكور شابة
تدعى ستيفانيا فوليني
تطوعت في تجربة لناسا
للمساعدة في دراسة آثار العزلة
المرتبطة بالسفر في الفضاء.
قضت ١٣٠ يوما وحيدة.
في صومعة زجاجية
في كهف بعمق ٣٠ قدمًا
تحت الأرض في نيو مكسيكو.
في غياب الساعات
أو ما يدل على الليل أو النهار،
بدأ جسد ستيفانيا بالتداعي.
توقفت دورتها الشهرية،
وتغيرت دورة النوم واليقظة بشكل جذري.
أصبحت تميل للاستيقاظ من ٢٠ إلى ٢٥ ساعة.
ثم تنام حوالي ١٠ ساعات.
عندما خرجت أخيرا،
كانت تعتقد بالخطأ
أنها قضت فحسب نصف المدة
التي كان عليها قضاؤها.
بقدر ما كانت صعوبة تجربة ستيفانيا،
على الأقل كان لديها كتب لتقرأها.
في غرفة العزل الخاصة بي،
سيكون لدي فقط حوائط بيضاء لأحدق بها.
وقت الوحدة-- ياله من وقت سعيد.
تتفقد ما حولك، تبتعد عن مشاكلك،
الاسترخاء...
النفي من المجتمع
المعاملة الصامتة
الحبس الانفرادي.
العزلة ليست لطيفةً دائمًا.
ما الذي يحدث
عندما لا تكون العزلة إختياريةً؟
وليام براون لديه معرفة مباشرة
بالحبس الانفرادي.
كم قضيت من عمرك
في السجن يا وليام؟
حوالي ١٦ عامًا.
هذا يمثل حوالي نصف حياتك.
نعم تقريبًا نصف حياتي،
لأني ذهبت للسجن وعمري ١٨ عامًا
للسطو المسلح على بنك.
هذا هنا...
كان منزلي من حين لآخر لمدة عامين...
الحفرة.
كم كانت أطول مدة قضيتها بشكل متتالي؟
حوالي خمسة أشهر في الإجمال.
سأخبرك عما يذهلني.
هذه تبدو أسوأ بكثير من زنزانة سجن عادية.
فلا يوجد قضبان يدخل منها النور أو منظر ما.
على الإطلاق.
هل تحصل على مرتبة على الأقل؟
هذا هو الشيء الوحيد نعم.
في هذه الزنزانة بالتحديد،
هذا هو الشيء الوحيد الموجود.
لديك فقط مرتبة،
ولا شيء أكثر.
يظل الضوء مضاءً دائمًا،
حتى يكون...
- الضوء مضاء دائمًا؟
- دائمًا
- حتى أثناء الليل؟
- نعم.
الضوء مضاء دائمًا.
يتم تركك هنا مع أفكارك
هذا كل شيء.
كنت أجلس--
لنقل مثلاً هنا في ذاك الركن.
ظهرك للركن أم للغرفة؟
لا ظهري للركن،
كنت أجلس
وأحاول التركيز فحسب على تنفسي.
ليس لديك فكرة، الأمر يشبه الجحيم.
لا تعرف متى سيفتحون الباب.
عرفت أشخاصًا قضوا سنوات متتالية
في هذه العلبة الصغيرة.
كيف غيرهم ذلك؟
عقليًا، يترك الأمر ندبةً للأبد.
- حقًا؟
- نعم.
هذا ما سأفعله.
سأضع نفسي في غرفة كتلك.
ولن يكون لدي ساعة...
لا شيء على الإطلاق.
لا يمكنني تحديد الوقت.
ما يقلقني هو
عندما يغلقون الباب...
الإدراك المفاجيء
بكمّ الوقت المتبقي لي.
هذه هي أهم نقطة في الأمر
ما إن يتم إغلاق الباب
يكون الأمر نهائيًا.
وكأنه تابوت.
حقًا؟
الأكثر حدة من العزلة عن الناس
هو العزلة عن الناس والمحفزات.
هذا ما سيحدث لي بداخل هذه الغرفة.
لا يوجد شيء ممل أكثر من هذه الغرفة.
عازلة للصوت ولن يتم إطفاء الأنوار.
لدي سرير صغير،
لن يكون هناك انقطاع.
لن يكون لدي طريقة لأحدد الوقت.
لن يتم توصيل أي وجبات،
لأن جميعها في الغرفة منذ البداية--
عبوات بيضاء من الـsoylent.
لدي الكثير من الماء
لدي حوض غسيل وقطعة صابون بيضاء،
ومرحاض صغير.
لن أفعل شيئًا سوى البقاء وحيدًا
مع نفسي وأفكاري.
يقول علماء النفس
أن أقل من ثلاثة أيام في غرفة كتلك
قد تسبب تلفًا في الدماغ.
أنا سأبقى في هذه الغرفة ثلاثة أيام...
٧٢ ساعة كاملة.
العرض الثالث: غرفة العزل
سأقيس مؤشراتك الحيوية أولاً.
مايكل حول نفسه لفأر تجارب.
دكتور كيلر ورثام: ما نريد معرفته
هو ما الذي قد يتغير في مايكل
قبل وبعد وقته في العزلة--
ما الذي سيحدث لضغط دمه
,نبض القلب وردود فعله الأساسية.
هل يوجد ما يقلقك من أي ناحية طبية؟
سأكون في تلك الغرفة فحسب.
لديك ضوء ساطع في الداخل.
إيقاع الساعة البيولوجية
وهي دورة نومك واستيقاظك الطبيعية
ستتعطل تمامًا
بسبب سطوع الضوء الشديد.
وما إن تتعطل ساعتك البيولوجية
أشياء أخرى ستبدأ بالتعطل--
دورة هرموناتك وقدرتك على الإدراك،
عمليات الأيض.
الأمر يشبه اضطراب الرحلات الجوية الطويلة.
عظيم.
أظن أنه من المهم أن نختبر
قدراته الإدراكية
لقياس أي انحدار عقلي
قد يحدث خلال ثلاثة أيام من العزلة.
لنختبر وقت رد الفعل.
حسنًا...
هذا ممتع للغاية.
هل يمكنني أخذ ذلك معي في الغرفة؟
ما الذي سيحدث لدماغي بالداخل؟
أحد الأشياء التي تقلقني
هي كم أنت هادئ مقابل كم أنت مضطرب عصبيًا.
أين تضع نفسك في ذلك المجال؟
أقرب لمضطرب عصبيًا، أظن...
نعم.
لذا أتساءل إن كان ذلك سيتضخم.
هذه ستكون طريقة عمل دماغي.
- نعم بالطبع.
- سيتراكم ذلك.
أنا خائف.
لن أتمكن من التعامل مع الرتابة
وانعدام الإحساس بالوقت،
وستنتابني نوبات هلع.
في حالات قصوى،
يمكن أن يهذي الناس،
ويصبحوا منفصلين عن واقعهم،
ويصيبهم قلق شديد،
ونوبات عصبية.
- مارني وجيك...
- نعم.
سأذهب لثلاثة أيام.
علامات الخطر التي يجب الحذر منها
هي الهياج الشديد
عندما لا يكون هو نفسه مدرك أنه هائج.
عند هذه النقطة أعتقد أنه علي التدخل.
لست قلقة على حالته البدنية.
أعتقد أنه سيكون بخير بالداخل.
ولكنه سوف يعاني.
سيشعر بالملل حقًا.
- أحبك.
- أنا أيضًا أحبك.
- إلى اللقاء.
يا إلهي.
إلى اللقاء.
الأربعاء، ١٠:٣٥ م، باقي ٧٢ ساعة
نسيت أن أسأل عن الوقت الذي دخلت فيه.
ستكون ٧٢ ساعة مريعة.
أنا متعب في الحقيقة.
وقفت كثيرًا اليوم.
عادة عندما أرتدي ملابس أكثر راحة
وأستعد للنوم
أتمدد وأمسك بهاتفي
أو أقرأ كتابًا أو شيئًا ما.
ولكن ليس لدي ذلك هنا.
إن نجح في الخلود للنوم
لفترة كبيرة من الوقت،
سيكون من المثير للاهتمام رؤية
ما سيظن أنه الوقت حينما يستيقظ.
نعم.
الخميس، ٤:٥٢ ص، باقٍ ٦٦ ساعة
تمكنت من النوم.
واستيقظت
ربما مرة أو مرتين في الليل.
لذا أعتقد أنها ربما
الثامنة من صباح الخميس
ربما أقرب للتاسعة صباحًا.
أعتقد أني سأتناول بعض الإفطار.
واحد...
اثنان...ثلاثة...
عرفت مايكل لثلاث سنوات
ولم أره فيها يقوم بتمرين ضغط واحد.
ستة...
Z, Y, X, W, V,
الخميس، ٨:٤٦ ص، باقي ٦٢ ساعة
U, T, S, R, Q,
P, O, N, M, L, K...
أعتقد أنه يأتي بأفكار جيدة
من أجل تحفيز عقله.
أتساءل إن كان بمرور الوقت،
سيأتي بأفكار جديدة،
أم سيصبح أقل إبداعًا.
قمت بخطو ٢٠٠ خطوة حتى الآن--
٨٠٠ إضافية وأكون قد أتممت ألفًا.
واحد، اثنان...
لماذا يتجه الكثير من الناس للعد
للحفاظ على صوابهم
في مثل تلك البيئات المعزولة؟
عقولنا تريد البقاء نشطة.
فهي نشطة طبيعيًا.
أكثر الناس صحة الذين يبقون
على قيد الحياة في تلك البيئات
يفعلون شيئًا لتحفيز ذاتهم.
سيقومون بالعد أو الغناء أو تمرينات بدنية.
٩٧،٩٨،٩٩،١٠٠.
باقٍ ٣٠٠ خطوة وهذا يعتبر تغييرًا قمت به هنا.
هذه إضافة إيجابية لجسدي وصحتي.
من المذهل كم هو من الصعب
معرفة أي وقت من اليوم هو الآن.
الخميس، ١١:٣٠ ص، باقٍ ٥٩ ساعة
أعتقد أنها...
حوالي السابعة أو السابعة ونصف مساء الخميس.
أعتقد أني سأتناول العشاء الآن.
لقد فقد إدراكه للوقت لحد كبير.
كنت متفاجئًا في الواقع من سرعة حدوث ذلك.
وأنا أيضًا.
أتعرف، إن كنت تستخدم الجوع
كمقياس، فهذا غير دقيق أيضًا،
لأن التغيرات الهرمونية
ستغير شهيتك.
عندما كانوا يراقبون فئران معامل
تم تدمير إيقاع ساعتها البيولوجية،
كانت تأكل بشراهة.
١٢،١٣...
في هذه اللحظة أشعر...
بالملل لكن كما هو واضح لا شيء خطر.
إن كنت سأخمن
إذًا...
الخميس ٣:٣٥ م، مر ١٧ ساعة
فقد مر ٢٤ ساعة منذ قدومي هنا.
مر يوم، باقٍ اثنان.
إذا دخل دورة نوم كاملة،
سيستيقظ وهو لا يعرف أين هو.
حسنًا.
صباح الخير.
لا أعلم إن كنت قد نمت ثماني ساعات
أم ثلاثًا.
إن كنت تعتقد أنه وقت النوم...
فهو كذلك طالما أنك تذهب للنوم.
إن كنت تعتقد أنه وقت الإفطار،
فهو كذلك إن كنت تتناول إفطارك.
ما هو أقصى ما أتطلع إليه؟
رؤية عائلتي وأصدقائي.
أنا لا أريد تناول وجبة حتى.
أنا في الواقع أريد
تناول وجبة مع أناس آخرين.
أريد التحدث إلى بعض الناس.
أريد أن أسمع كلامًا
غير الذي يخرج من فمي.
إنه يستمتع بمشاركة الأشياء مع الناس،
وكونه وحيدًا لثلاثة أيام
قد يكون صعبًا عليه.
أنا الشخص الوحيد
الذي أتسكع معه حاليًا.
إذا كنت في عزلة حقيقية
يقوم عقلك حرفيًا بتخليق
ما يشبه رفيقًا يمكنك أن تتحدث معه.
أعتقد أن وجودكم هنا...
يشكل فارقًا كبيرًا.
إنه يقوم بتسلية نفسه بطريقة ما
فهو يتحدث للكاميرا،
وقد ساعده ذلك حقًا.
لقد جعله ذلك في الواقع منتبهًا إدراكيًا.
أشعر أني فقدت أي صلة بالوقت،
لكني أعتقد أنها الثامنة مساءً..
ربما التاسعة مساءً من يوم الجمعة.
الجمعة، ١:٥٠ ص، باقٍ ٤٥ ساعة
وقت مناسب لأغلق عينيّ
عندما لا يوجد الكثير لفعله.
أعتقد أنها التاسعة صباح السبت.
الجمعة، ٨:٢٤ ص، باقٍ ٣٨ ساعة
يوم السبت الذي سأخرج فيه.
انفصاله عن الوقت قد تضاعف الآن.
نعم، إنه يستيقظ ويجد ضوءًا ساطعًا
فيفكر أنه لا بد أن يكون الصباح.
قضيت وقتًا كبيرًا أتسلى
بذكرياتي
وأفكر بالناس والأماكن
والأحداث وكم أفتقد كل ذلك
الجمعة، ١١:١٥ ص، باقي ٣٥ ساعة
وكم أقدر هذه اللحظات.
يوجد ما يشبه السينما في دماغي
سينما تعرض تلك الذكريات
وهو ما منع عني الملل.
أعتقد...
أنها الثامنة مساءً
الجمعة، ٢:٢١ م، باقي ٣٢ ساعة
السبت.
إذن في خلال بضعة ساعات
سأرى هذا الباب يُفتح.
إنه ليس حتى قريبًا من ذلك.
وأتساءل كيف سيستجيب لذلك.
لأ أظن أني سأخرج اليوم.
لدي خوف الآن من أن يكون اليوم هو الجمعة
وأن يكون باقيًا
من الوقت الكثير.
كان هناك أوقات خلال هذا
كنت فيها في حالة تأمل عليا لكل شيء.
ولكني الآن منزعج.
لا أصدق أن لون الضوء لا يتغير.
في الصباح عندما أستيقظ،
يكون أكثر إصفرارًا.
بدون أي نوع من المحفزات،
العقل يريد محفز على أي حال
وسيبدأ في الهذيان
وممارسة كافة أنواع الحيل.
قطعًا.
أفكاري غير مترابطة على الإطلاق.
يصعب علي حتى تذكر ما كنت أفكر فيه.
٧١٢، ٧١٣، ٧١٤
٧١٥، ٧...
١٥، ٧١٦، ٧١٧...
بشكل ما عقولنا
عبارة عن شيء عليك إستخدامه حتى لا تفقده.
سيبدأ بشكل مؤكد يفقد
قدرته الإدراكية،
انخفاض عام في إحساسه أنه بخير.
كم زجاجة مياه شربتها؟
هل يوجد واحدة أخرى...
في مكان ما هنا ولا أجدها؟
لأنه يوجد فقط ستة هنا.
تسعة (وليس ستة)
ولكن هنا بالأسفل يوجد...
هل قمت...
كل الأحلام التي راودتني
كانت عن تلك الغرفة.
كانت عني وأنا موجود في تلك الغرفة
وعن...
إنه يستيقظ، ويصعب عليه في الغرفة
تبين الفارق
بين أحلامه والواقع في بعض الأحيان.
هذا انفصال حقيقي بالنسبة له
S, R, Q...
L, M, N, O, P...
أنا أشعر بالقلق عليه إلى حد ما الآن،
لأنه عندما دخل هناك في البداية،
كان يشعر بالملل كشخص ينتظر الحافلة.
الآن يبدو مكتئبًا حقًا.
هذه صابونة مميزة حقًا.
ليست كأي صابونة استخدمتها من قبل
وأنا حقا أكره الرائحة.
السبت، ٨:٢٢ ص، باقي ١٤ ساعة
واستمر بشمها لأنها فقط هناك.
من الواضح أن مايكل ليس سعيدًا الآن.
يبدو وكأنه على حافة البؤس.
أنا غير مرتاح والوضع يتفاقم سوءًا.
هذه ثلاثة أيام طويلة حقًا.
السبت، ١٠:١٤ ص، باقٍ ١٢ ساعة
كنت لأشعر بتحسن لو كان يتحدث.
كاثي ستيفنز، أم مايكل: كان يرقد هناك فحسب.
عندما دخلت، ظننت أنه
سيكون جالسًا على السرير.
هذا شيء كان يريد فعله ولكن...
توقعت أن يشعر بالملل...
بشكل فظيع،
ولكني ظننت أنه سيستمر بالتحدث و...
سيحاول أن يسلي نفسه.
يبدو أن مايكل استيقظ مما يبدو أنه حلم.
تبدو عليه الحيرة.
السبت، ٥:٢٩ م، باقٍ ٥ ساعات
إنه لا يستمتع بذلك،
إنه يريد الخروج من هناك.
لأ أعتقد أنه يرانا.
أنا حائر حقا.
لحظة، هل...
أعتقد لا، كنت أحلم فحسب.
لم أكن أعرف أني سأتأثر هكذا.
أنا شديد الحيرة.
أعتقد أنه كان يحلم واستيقظ للتو.
السبت، ١٠:٣٥ م
هل انقضت ٧٢ ساعة؟
إنها ٧٢ ساعة يا مايكل، يمكنك الخروج.
حسنًا أنا قادم.
مرحبًا.
- تهانينا!
- شكرًا جزيلاً لكم.
يا إلهي الضوء ساطع بالداخل.
إنه ساطع حقًا بالداخل.
لم ألحظ هذا حقًا، ولكن بما أنك ذكرت ذلك...
- تهانينا.
- مرحبًا.
هذه الطرقة أخافتني.
- هل جفلت منها؟
- نعم.
أي ضوضاء خفيفة كانت تجفلني.
حسنا تبدو متسامحًا مع الأمر الآن.
إنها طاقة الحماس نتيجة خروجي.
في البداية، ظننت أنني أريد أن أتواصل،
ولكن في الواقع،
أنا أحتاج أن يتواصل أحدهم معي أيضًا.
حتى ولو كانت مجرد إيماءات،
فهذا أفضل بكثير.
دعني أتفقد مؤشراتك الحيوية
قبل أن ترى عائلتك.
ضغط الدم ١٥٥ على ٩٥، كان ١٢٥ على ٧٨.
هذا ارتفاع كبير في ضغط الدم.
نبضك أيضًا أعلى.
كان ٦٥ قبل الدخول، الآن ٨٣
أعتقد أن سبب ذلك هو حماسك كونك خرجت.
أعتقد أن هذه فورة نشاط.
أنا مهتم الآن أن أعرف ماذا ستفعل
في مزيد من اختبارات الإدراك.
٣-١٨-٠٩-٧٢-٧٢؟
ها نحن ذا.
يمكنني القول أنك أديت أفضل هذه المرة.
حسنًا.
رغم أننا افترضنا أنك ستكون أسوأ
في جميع الاختبارات،
أعتقد أن فورة الأدرينالين التي انتابتك
كونك قد خرجت أخيرًا وقادرًا على التواصل
جعلك أكثر تركيزًا ووعيًا،
ولهذا أديت بشكل أفضل.
أجده مثيرًا للاهتمام أن أداءك
كان الأقل في الاختبار
الذي هو، على الأرجح،
الأكثر صلةً باللغة المنطوقة
وكان هذا بالطبع أكثر ما ينقصك
خلال الثلاثة أيام الماضية.
كنت وحدي فحسب لثلاثة أيام.
كنت أنا فقط.
- مرحبًا، كيف حالك؟
- مرحبًا.
- أنا بخير.
- جيد، لقد افتقدك.
سأسلم على أمي.
مرحبًا.
أنا سعيدة أنك خرجت من هذا سالمًا.
في الغرفة، كنت بخير وأنا وحيد.
هنا كنت أعيش.
ولكن قرب النهاية،
عندما بدأت أتطلع إلى خروجي
وأنني سأتمكن من الحديث إلى الناس
وأشارك تجربتي
أدركت كم ذلك مهم.
إن كان لديك تجاربك فحسب
فأنت لا تمتلكها تمامًا.
عليك الحصول على شخص ما ليستمع إليك
ويبدي رد فعل
حينها تكون قد اختبرتها حقًا.
على أي حال لقد خرجت ولم أعد أعيش هناك.
عندما كنت في عزلتي،
تفاجئت من شيئين بشكل رئيسي--
كيف كان من السهل الابتعاد عن الملهيات،
مثل التسلية والهواتف،
وكم كان من الصعب الانفصال
عن أشياء تطورنا معها كبشر--
الأرض والبشر الآخرين.
كنت مذهولاً من عدم الارتياح،
والحيرة والخوف
من عدم وجود شيء ما عدا نفسك.
كنت معجبًا بمقولة تقول،
"من يسافر أسرع، يسافر وحيدًا."
أظن أنها أعجبتني لأنها جعلتني أشعر أفضل
لأني كنت أفضل أن أكون مستقلاً
وأن أُترك وحيدًا مع أجهزتي.
ولكني الآن أقدّر أكثر المقولة الكاملة.
ربما صحيح أن من يسافر أسرع يسافر وحيدًا،
ولكن من يسافر أبعد
يسافر مع آخرين.
وكالعادة، أشكركم على المشاهدة.
في هذا الموسم من "حقل العقل"...
.
- مستعد؟
- مستعد.
حافظوا على الدواء في أفواهكم
حتى نقول ابتلعوا.
كان هناك بعض التشويشات السمعية البصرية.
ربما ترى صورًا وراء عينيك.
أيها الحقير!
لم لا تأتي إلى هنا وتواجهني؟
كيف هو شعور
أن تكونا معروفين بكين
وباربي الحياة الواقعية؟
هذا ليس إفطار أبطال
هذا إفطار خروف.
المتزوج رقم اثنان
هو برنامج محادثة روبوتي.
ما هذا؟
جميل.
مرحبا بكم في "حقل العقل."