Stellen Sie sich vor, Sie wären in völliger Isolation
auf einen 10 x 10 Fuß großen Raum beschränkt
.
Keine Zeitmesser,
keine Telefone, keine Bücher,
nichts zum Schreiben,
keine Fenster.
Psychologen sagen, dass weniger
als drei Tage
in einem Raum wie diesem
zu Hirnschäden führen können.
Ich werde drei Tage in diesem Zimmer
bleiben.
Offensichtlich ist er an der Grenze
des Elends.
Selbst in einer
von Menschen umgebenen Stadt
kann man sich einsam
oder gelangweilt fühlen.
Dein Gehirn
ist wie ein hungriger Schwamm.
Es nimmt ständig
Informationen auf.
Es gedeiht, wenn es stimuliert wird.
Zwischen Smartphones und Büchern
, Filmen,
Freunden und Familie gehen uns ständig
Tausende von Empfindungen durch den
Kopf.
Aber was, wenn
alles abgeschnitten wird?
Was ist Langeweile?
Nun, es wird angenommen, dass es
eine Emotion ist
, die eine weniger intensive Form
von Ekel ist.
Eine von Robert Plutchik entwickelte visuelle Darstellung
von Emotionen
zeigt sie alle auf einem Rad.
Beachten Sie, dass Langeweile mit Ekel und
Abscheu eine gemeinsame Sprache spricht
.
Sie sind unterschiedliche
Intensitäten derselben Emotion.
Sie sehen, Langeweile drängt uns weg
von stimulationsarmen Situationen,
weil Abwechslung und Stimulation
buchstäblich
zur Neurogenese – dem
Wachstum von Gehirnzellen – führen.
Wir sind heute hier und
tun, was wir tun,
weil die Langeweile uns
zu
immer größeren Herausforderungen
und immer größeren
und komplexeren Gehirnen geführt hat.
Wie ist es
also,
der Empfindungen und sozialen Interaktionen beraubt zu werden, die
so viele von uns für selbstverständlich halten?
Eine bahnbrechende Studie an den
Universitäten Harvard und Virginia
ergab, dass Studenten
lieber körperliche
Schmerzen als 15 Minuten Langeweile erleben.
Um zu demonstrieren, welche
überraschenden Anstrengungen die
Leute unternehmen,
um Langeweile zu vermeiden, haben
wir
ein ahnungsloses Thema für eine Fokusgruppe hinzugezogen,
wie er glaubt
.
Wir beginnen mit der Einführung
einer Reihe von Reizen
, von denen einer
sehr unangenehm ist.
Was?
Berühre es.
Es hat mich schockiert.
Hat es wirklich?
Er mag es nicht.
Unser gefälschter Fokustest geht
weiter.
Beginnen wir also
mit dem Schockknopf.
Jamison, würden Sie sich entscheiden
, dies noch einmal zu erleben?
Ich will
das nicht noch einmal machen.
Warum nicht?
Denn es hat mich geschockt, und
ich kann es immer noch fühlen, wie es
meinen Unterarm hinunterläuft.
Jetzt ist es Zeit
für Jamisons wahren Test.
Der Test der Langeweile.
Sie sind
30 Minuten im Raum.
Bitte bleiben Sie auf Ihrem Stuhl.
Fühlen Sie sich frei,
den Elektroschock-Knopf noch einmal zu erleben...
- Okay.  Okay.
- Oder nicht.
Okay,
der Moment der Wahrheit.
Wenn die einzigen beiden
Optionen Langeweile oder schmerzhafter Schock sind,
wofür wird sich
unser Subjekt entscheiden?
Er schaut nicht einmal
auf den Knopf.
Es ist
noch keine Minute vergangen
und Jamison
ist bereits unruhig.
Eine halbe Stunde vor Schluss
und ohne andere Stimulation
im Raum ist
der
Schockknopf ein verlockendes Objekt
, um Jamisons Gedanken zu beschäftigen.
Denken Sie daran, was Jamison vor
ein paar Minuten gesagt hat.
Ich will
das nicht noch einmal machen.
Aber wird er sich
so stark nach Stimulation sehnen, dass
er einfach weitermacht
und diesen Knopf drückt?
Es dauerte genau eine Minute
und 57 Sekunden Langeweile,
bis Jamisons Gedanken
von „Nie wieder“
zu „Klar, ich gebe mir selbst
einen Elektroschock
, um die Langeweile zu vertreiben“ übergingen.
Manchmal wird Stimulation,
jede Stimulation
als besser empfunden als gar keine.
Dieser Typ mag
keine Langeweile.
Aber kann er widerstehen, es
ein zweites Mal zu berühren?
Wir sind soziale Tiere.
Egal, ob es sich um einen anderen Menschen,
einen Volleyball
oder einen Elektroschockknopf handelt,
Sie werden sich mit allem anfreunden,
was Sie brauchen.
Jamison?  Ich bin Michael.
Danke, dass Sie heute gekommen sind.
Also erzähl mir ein bisschen
was du
hier in diesem Raum vorhast.
Ich habe
in diesem Raum mit einem Knopf gesessen.
Ja.
Und obwohl ich sagte, dass
ich nicht noch
einmal drücken wollte,
drückte ich zweimal.
Wieso den?
Ich habe mich nur
in diesem Raum gelangweilt, nehme ich an, also...
Wirklich?
- Tat das weh?
- Ja.
Die Hypothese
ist, dass die Menschen, wenn sie
mit einem sehr negativen Stimulus allein
gelassen werden, weitermachen und ihn
erneut erleben werden,
nur weil
es etwas zu tun ist.
Ich bin einer von ihnen.
Wir mögen es nicht so sehr, uns zu langweilen,
manchmal sind körperliche
Schmerzen vorzuziehen.
Es kann jedoch nützlich sein
,
sich absichtlich in eine
scheinbar langweilige
Umgebung
zu begeben.
Das nennt man
sensorische Deprivation.
Psychologen
haben seit den 1930er Jahren Experimente
zur sensorischen Deprivation durchgeführt
.
Während des Kalten Krieges
nutzte das Militär
sensorische
Deprivation sowohl für das Training
als auch für Verhöre.
In den 1970er Jahren wurde die Aktivität
zu einer Freizeitbeschäftigung
mit schalldichten,
lichtdichten Flotationstanks
, die Sie
mit Salzwasser
, das die gleiche Temperatur
wie Ihr Körper hat, in Schwung halten.
Also gut, ich bin auf dem Weg zu
einem unterirdischen Schwimmlabor.
Diese Firma
verkauft sensorische Deprivation.
Dies wird eine
Art Trainingseinheit
für meine drei isolierten Tage sein,
und ich werde
von einem Experten angeleitet.
Hallo Dominik.
Wie geht es dir?
Hey.
Was ist los, Michael?
Sie kennen Dominic Monaghan
aus „Herr der Ringe“
und der TV-Serie „Lost“.
Nun, das ist
dein erstes Mal, richtig?
Das ist mein erstes Mal.
Ich bin ein wenig nervös.
Ich war noch nie allein
ohne Stimulation.
Eines meiner Lieblingsdinge beim
Floating ist,
dass nichts anderes
passiert.
- OK.
- Sie können nichts sehen.
Du kannst nichts hören.
Du kannst nichts tun.
Du musst
dich nur anschauen.
Und für manche Leute ist
das beängstigend.  Es ist wie
- stundenlang in einen Spiegel zu schauen.
- Ja,
dieser Flotationstank
ist eine wirklich gute
Möglichkeit, ihn
auf die Isolationskammer vorzubereiten,
aber ich denke auch, dass er damit
einverstanden sein muss, dass
er dadurch
seine Komfortzone verlässt.
Der Verstand ist eine gute Sache
, um hin und wieder zu verlieren.
In Ordnung,
werfen wir einen Blick darauf.
Oh.  Das ist also das Zimmer.
Hier werde ich
die nächste Stunde
allein schweben und nichts zu tun
haben, als meinen Gedanken zu lauschen.
Wir sehen uns auf der anderen Seite.
Der Verstand ist eine gute Sache
, um hin und wieder zu verlieren.
Sie müssen die Angst daran erinnern, dass
Sie auf dem Fahrersitz sitzen.
- Hey!
- Dominik!
- Wie war es?
- Es war wirklich gut.
- Ja?
- Können wir uns setzen?
Ja, lass es uns tun.
Mein erster Gedanke, als
ich mich hinlegte, war:
„Wow, das ist lebhaft.“
Und dann habe ich einfach...
angefangen,
über Besorgungen und Aufgaben nachzudenken,
aber irgendwann
... na ja, es war wie Träumen.
Uh-huh.
Aber meine Augen waren offen.
Es war so etwas wie
Halbträume, die
man entweder beim
Einschlafen
oder beim Aufwachen hat.
Dann wird es
interessant.
Du erlaubst deinem Gehirn
, frei zu sein.
Du schwebst einfach
im Raum.
Ihr seid nur Atome,
die oben auf diesem Pool sind und
im Weltraum schweben.
Jetzt haben Sie dies also getan,
und Sie machen
diese Isolationskabine.
Glaubst du, dass
das in irgendeiner Weise hilfreich
oder hinderlich war?
Es hat mich noch mehr ...
unglücklich
darüber gemacht, was auf mich zukommt.
Drei Tage sind etwas
anderes als eine Stunde.
Manche Menschen entscheiden sich für Isolation,
um etwas über Isolation zu lernen.
Während wir uns darauf vorbereiten
, andere Planeten zu erkunden, stehen
wir
vor einem kleinen Problem.
Sachen im Weltraum
sind wirklich,
wirklich weit voneinander entfernt.
Innerhalb unseres eigenen Sonnensystems würde
sogar eine Reise zum Mars
Monate
in beide Richtungen dauern.
Das ist eine lange Zeit, um
vom Rest der Menschheit
abgeschnitten in einem winzigen Raumschiff zu verbringen.
Um uns auf diese Reisen
vorzubereiten, haben wir einige Menschen
hier auf der Erde extremen Bedingungen ausgesetzt.
1989 meldete sich eine junge italienische
Innenarchitektin
namens Stefania Follini
freiwillig
für ein NASA-Experiment
, um dabei zu helfen, die Auswirkungen
der Isolation im
Zusammenhang mit der Raumfahrt zu untersuchen.
Sie verbrachte 130 Tage allein
in einer Plexiglaszelle
in einer Höhle 30 Fuß unter der Erde
in New Mexico.
In Ermangelung von Uhren
und jeglichen Anzeichen von Tag oder Nacht geriet
Frau
Follinis Körper aus dem Gleichgewicht.
Ihr Menstruationszyklus hörte auf
und ihr Schlaf-Wach-Rhythmus
veränderte sich radikal.
Sie neigte dazu,
20 bis 25 Stunden am Stück wach zu bleiben und
etwa 10 Stunden zu schlafen.
Als sie schließlich herauskam,
glaubte sie fälschlicherweise, dass
sie nur etwa halb so lange unter der Erde gewesen war,
wie sie es tatsächlich war.
So
schwierig Stefanias Erfahrung auch war,
zumindest hatte sie Bücher
zum Lesen.
In meiner Isolationskammer
werde ich nur weiße Wände haben, auf die
ich starren kann.
Zeit für sich allein –
was für ein Vergnügen.
Auschecken, abschalten,
entspannen...
Ausgrenzung aus der Gesellschaft
, Schweigen,
Einzelhaft.
Einsamkeit ist nicht immer schön.
Was passiert, wenn die
Isolation nicht freiwillig ist?
William
Brown kennt sich aus erster Hand
mit Einzelhaft aus.
Also, William,
wie viel von deinem Leben
hast du im Gefängnis verbracht?
Wahrscheinlich so 16 Jahre.
Das ist
ungefähr die Hälfte deines Lebens.
Ja, im Grunde
fast mein halbes Leben
, weil ich mit
wegen bewaffnetem Bankraub ins Gefängnis kam.
Das hier...
Das war mein Zuhause, ab und zu,
ungefähr zwei Jahre lang.
Das Loch.
Was war die
längste zusammenhängende Zeit?
Es waren ungefähr
fünf Monate insgesamt.
Ich sage dir,
was mich wirklich erstaunt.
Das fühlt sich so viel schlimmer an
als eine Gefängniszelle.
Dies hat keine Balken,
die Licht oder eine Aussicht hereinlassen.
Gar nicht.
Hätten Sie
wenigstens eine Matratze?
Das wäre das Einzige.
In dieser speziellen Zelle
wäre das das Einzige, was hier drin wäre.
Sie hätten nur eine Matratze und
sonst nichts.
Dieses Licht
wird ständig an bleiben,
also gibt es, weißt du...
Dieses Licht ist immer an?
Sogar nachts?
Dieses Licht ist immer an.
Sie werden hier
mit Ihren Gedanken zurückgelassen,
und das war's.
Ich würde so
sitzen, sagen wir zum Beispiel,
hier in dieser Ecke sitzen.
Zum Beispiel mit Blick auf die Ecke
oder mit Blick nach außen?
Nein, ich würde nach vorne schauen,
und ich würde einfach sitzen
und mich nur
auf das Atmen konzentrieren.
Du weißt es nicht.
Es ist, als wärst du in der Schwebe.
Du weißt nie, wann
sie die Tür öffnen werden.
Ich kenne Typen, die mehrere Jahre
hintereinander in derselben
kleinen Kiste gedient haben.
Wie verändert sie das?
Psychisch macht
es ihnen ein Leben lang Angst.
- Wirklich?
- Ja.
Das werde ich tun.
Ich werde mich in einen Raum
wie diesen begeben,
und ich werde keine Uhr haben...
Überhaupt nichts.
Keine Möglichkeit, die Zeit zu sagen.
Was mich nervös macht, ist,
wenn sich diese Tür schließt...
...das Bewusstsein,
das plötzliche Bewusstsein,
wie viel Zeit ich habe.
Sehen Sie, das ist das Ding
daran
, denn sobald sich diese
Tür hier schließt
, ist sie endgültig.
Das ist fast ein Sarg.
Wirklich?
Noch extremer als die Isolation
von anderen Menschen
ist die Isolation von anderen Menschen
und Reizen.
Das
werde ich in
diesem Raum tun.
Das ist so langweilig,
wie ein Raum nur sein kann.
Es ist schalldicht und dieses Licht
wird niemals ausgehen.
Ich habe ein kleines Bett,
aber es wird
keine Unterbrechungen geben.
Ich kann
nicht sagen, wie spät es ist.
Es werden keine Mahlzeiten geliefert,
da sich alle
Mahlzeiten bereits in
weißen Behältern mit Soylent im Raum befinden.
Ich habe viel Wasser,
und ich habe ein Waschbecken
mit einem weißen Stück Seife,
und ich habe mir
eine winzig kleine Toilette zugelegt.
Mir bleibt nichts
anderes übrig, als ganz allein
mit mir und meinen Gedanken zu sein.
Nun sagen Psychologen,
dass weniger als drei Tage
in einem Raum wie diesem
zu Hirnschäden führen können.
Ich werde
drei
Tage volle 72 Stunden in diesem Zimmer bleiben.
Also nehme
ich zuerst Ihre Vitalwerte.
Michael verwandelt
sich im Grunde in eine Laborratte.
Wir wollen sehen,
was sich mit Michael
vor und nach seiner Zeit
in Isolation ändern könnte
, was mit seinem Blutdruck
, seinem Puls und
seinen grundlegenden Reflexen passieren wird.
Gibt es eigentlich irgendwelche medizinischen
Bedenken, die Sie haben würden?
Ich werde nur
in diesem Raum sein.
Da hast du richtig
helles Licht.
Der zirkadiane Rhythmus,
der Ihr natürlicher
Wach- und Schlafzyklus
ist, wird
durch dieses wirklich helle Licht vollständig gestört.
Und sobald Ihr
zirkadianer Rhythmus ausrastet,
fallen viele andere Dinge
auseinander.
Hormonkreisläufe,
kognitive Fähigkeiten,
Stoffwechselvorgänge.
Weißt du, es ist so, als
würdest du dir selbst einen Jetlag zufügen.
Oh toll.
Ich denke, es ist wichtig,
seine kognitive Fähigkeit
zu testen, um jeden mentalen Verfall
einzuschätzen, der während
seiner 72 Stunden Isolation passieren könnte.
Versuchen wir es mit der Reaktionszeit.
Okay, mach...
Das macht ziemlich viel Spaß.
Kann ich das mit ins Zimmer nehmen
?
Also, was wird
mit meinem Gehirn da drin passieren?
Nun, eines der Probleme
, die mich beunruhigen könnten,
ist, wie ruhig oder neurotisch
Sie sein könnten.
Wo würden Sie sich
in diesem Spektrum einordnen?
Eher neurotisch.  Ich meine...
Ja.
Und deshalb frage ich mich,
ob das verstärkt werden könnte.
So wird mein
Gehirn funktionieren.
- Recht.  Na sicher.
- Es wird Schneeball.
Ich habe Angst.
Ich werde
mit der Monotonie
und dem
fehlenden Zeitgefühl nicht
klarkommen und
eine Panikattacke bekommen.
In einer extremen Situation
können Menschen
massive Halluzinationen haben,
von der Realität dissoziiert sein
, enorme Angst haben,
psychotische Episoden haben.
Marnie, Jake...
Ich
werde drei Tage weg sein.
Die Gefahrenzeichen, auf die man achten sollte,
sind extreme Erregung,
bei der es den Anschein hat,
dass er
sich seiner eigenen Erregung nicht bewusst ist.
Dann denke
ich, dass ich eingreifen könnte.
Ich mache mir körperlich keine Sorgen
um ihn.
Ich denke, weißt du,
er ist da drin sicher.
Aber ich denke, dass er da drin
kämpfen wird.
Er wird sich wirklich langweilen.
- Ich liebe dich.
- Liebe dich auch.
- Tschüss.
- Wiedersehen.
Oh mein Gott.
Wiedersehen.
Ah, vergaß zu fragen, wie spät es war,
als ich reinkam.
Er macht immer
etwas.
Etwas
lesen, mit jemandem reden.
Er sieht schon sehr gelangweilt aus
und ist
seit 5 Sekunden da drin.
Es werden nur
schreckliche 72 Stunden.
Ich bin eigentlich ziemlich müde.
Ich habe
heute eine Menge gestanden.
Normalerweise, wenn
ich bequemere Klamotten anziehe
und bereit fürs Bett
bin, lege ich mich hin,
und dann nehme ich mein Telefon,
oder ich nehme ein Buch
oder so,
aber das habe ich nicht.
Wenn es ihm
gelingt,
für eine beträchtliche Zeit
einzuschlafen, wird
es
interessant sein zu sehen, zu
welcher Zeit er glaubt, dass es ist,
wenn er aufwacht.
Recht.
Ich konnte schlafen.
Und ich wachte
vielleicht ein oder zwei Mal
in der Nacht auf.
Also, ich denke, es ist wahrscheinlich
Donnerstagmorgen 8:00 Uhr,
vielleicht näher an 9:00 Uhr.
Ich schätze, ich sollte
etwas frühstücken.
Eins...
zwei... drei...
Ich kenne Michael
seit drei Jahren
und ich habe ihn noch nie
einen Liegestütz machen sehen.
Sechs...
Z, Y, X, W, V,
U, T, S, R, Q,
P, O, N, M, L, K...
Ich denke, er
hat einige gute Ideen
für mentale Stimulation  .
Ich frage mich, ob
ihm im Laufe der Zeit kreativere Ideen einfallen
oder
er weniger kreativ wird.
Ich habe 200 Schritte gemacht, jetzt noch
8 weitere Hundert,
und ich werde bei 1.000 sein.
Warum wenden sich so viele Menschen
dem Zählen
zu, um bei Verstand zu bleiben, wenn sie sich
in diesen isolierten Umgebungen befinden?
Nun, unser Verstand
will aktiv bleiben.
Sie sind von Natur aus aktiv.
Die gesündesten Menschen
, die
in solchen Umgebungen überleben,
werden etwas tun,
um sich selbst zu stimulieren.
Sie werden zählen.  Sie werden singen.
Sie werden körperliche Übungen machen.
97, 98, 99, 100.
300 Schritte
und dann etwas Kleingeld
, das ich da einfach mitgenommen habe.
Das ist nur ein kleiner Bonus
für meinen Körper, für meine Gesundheit.
Es ist erstaunlich, wie schwer es ist
zu sagen, welche Tageszeit es ist,
nur basierend auf Ihrem Körper.
Ich glaube, es ist
etwa 19.00 oder 19.30 Uhr.
am Donnerstag.
Ich denke, ich werde jetzt zu
Abend essen.
Er ist
mit seiner Zeitwahrnehmung schon ziemlich daneben.
Ich war wirklich überrascht,
wie schnell das ging.
Ich war auch.
Weißt du, wenn du den
Hunger als Maß
verwendest, ist das auch aus dem Fenster,
denn die Veränderungen
der Hormone
werden
deinen Appetit verändern.
Weißt du,
sie schauen sich Laborratten an
, deren
zirkadianer Rhythmus zerstört wurde,
und sie essen zu viel.
12, 13...
Im Moment fühle ich mich...
...langweilig, aber offensichtlich
nichts Dramatisches.
Wenn ich raten
müsste, wäre es jetzt...
24 Stunden her,
seit ich das erste Mal hereingekommen bin.
Ein Tag ausgefallen, zwei vor mir.
Wenn er
einen vollständigen Schlafzyklus einlegt,
wacht er auf und weiß nicht,
wo er ist.
Recht.
Guten Morgen.
Ich weiß nicht,
ob ich acht
oder drei Stunden geschlafen habe.
Wenn du denkst
, es ist Schlafenszeit, ist es
so, solange du ins Bett gehst.
Wenn Sie denken,
es ist Frühstückszeit,
dann ist es das, wenn Sie
frühstücken.
Worauf
freue ich mich am meisten?
Uh...
meine Familie und Freunde zu sehen.
Es ist nicht einmal so,
dass ich eine Mahlzeit möchte.
Es ist eigentlich so, dass ich einfach nur
mit Leuten essen möchte.
Ich möchte nur
mit einigen Leuten reden.
Ich möchte nur, dass andere Worte
zu mir kommen
als die, die
aus meinem eigenen Mund kommen.
Er genießt es, Dinge
mit Menschen zu teilen,
und es könnte schwierig sein,
dass drei Tage lang niemand zurückkommt, nur nichts
.
Ich bin die einzige Person, mit der
ich rumhänge.
Wenn Sie
wirklich isoliert sind, generiert ein
Teil Ihres Gehirns buchstäblich
eine Art Begleiter
, mit dem Sie sich unterhalten können.
Ich denke, dich hier zu haben...
macht einen großen Unterschied.
Er hat sich
in gewisser Weise selbst unterhalten,
weißt du, er hat
mit der Kamera gesprochen,
und das war hilfreich
für ihn.
Es hat ihn wirklich
kognitiv bewusst gehalten.
Ich habe einfach das Gefühl, dass ich
wirklich jegliche Verbindung zur Zeit verloren habe,
aber ich schätze,
es ist, weißt du, 20 Uhr.
vielleicht 21.00 Uhr  am Freitag.
Eine gute Zeit
, um ein Auge zuzudrücken,
wenn es nicht
viel anderes zu tun gibt.
Ich glaube, es ist Samstag,
ungefähr 9.00 Uhr
Samstag, der Tag, an dem ich rauskomme.
Seine Distanz
zur tatsächlichen Zeit
hat sich also verdoppelt.
Recht.  Er wacht auf
und da ist dieses helle Licht
und er denkt:
"Oh, es muss Morgen sein."
Ich habe viel Zeit damit verbracht, mich
von meinen Erinnerungen unterhalten zu lassen,
und ich denke an die Menschen
und die Orte
und die Ereignisse
und wie sehr ich sie vermisse
und wie sehr ich
diese Momente schätze.
Es gibt eine Art Kino
in meinem Gehirn,
ein Kino dieser Erinnerungen
, das mich davor
bewahrt hat, mich zu langweilen.
Also, ich glaube,
es ist 20.00 Uhr.
am Samstag.
Also, in etwa ein paar Stunden
sollte ich sehen, dass sich die Tür öffnet.
Er ist nicht einmal in der Nähe,
und ich frage mich, wie er darauf
reagieren wird.
Ich glaube nicht, dass
ich heute rauskomme.
Eine Befürchtung, die ich gerade habe,
ist, dass es erst Freitag ist
und dass
noch viel Zeit bleibt.
Es gab andere Zeiten
während dieser Zeit, in
denen ich definitiv mehr Zen in
allem war.
Jetzt bin ich verärgert.
Ich kann nicht glauben, dass sich die
Farbe des Lichts nicht ändert.
Morgens,
wenn ich aufwache, ist
es so viel gelber.
Ohne irgendeine Art
von Stimulation
will sich der Geist
sowieso selbst stimulieren
und wird anfangen
zu halluzinieren
und anfangen
, alle möglichen Tricks zu spielen.
Unbedingt.
Meine Gedanken
sind wirklich zusammenhanglos.
Es fällt mir schwer, mich
daran zu erinnern, was ich gerade gedacht habe.
712, 713, 714,
715, 7 ...
15, 716, 717, 718 ...
In gewisser Weise sind unsere Gehirne
so etwas wie
ein "benutze es oder verliere es".
Er wird
eine deutliche
Abnahme seiner kognitiven Fähigkeiten haben,
eine Abnahme seines allgemeinen
Wohlbefindens.
Wie viele Flaschen Wasser
habe ich getrunken?
Liegt hier noch einer rum
, den ich verloren habe?
Denn hier sind nur sechs.
Aber dann
gibt es hier unten...
Habe ich...
Alle Träume, die ich hatte und an
die ich mich
erinnere, handelten von diesem Raum.
Sie haben
darüber gesprochen, dass ich in diesem Raum bin
und darüber...
Er wacht auf,
und dann ist er in dem Raum,
und manchmal fällt es ihm schwer
, den Unterschied
zwischen Realität
und Träumen zu erkennen.
Das ist also eine echte Dissoziation
für ihn.
S, R, Q...
L, M, N, O, P...
Ich mache mir
jetzt wirklich Sorgen um ihn,
denn als er das erste
Mal dort reinkam, war
er so gelangweilt wie jemand, der
auf einen Bus wartet  , du weißt.
Jetzt sieht er
tatsächlich deprimiert aus.
Die Seife ist wirklich einzigartig.
Es ist keine Art von Seife, die
ich je zuvor benutzt habe,
und ich mag den Geruch wirklich nicht.
Und ich rieche es immer wieder
, weil es einfach da sitzt.
Offensichtlich ist Michael im
Moment nicht glücklich.
Er sieht aus, wie Sie wissen,
an der Grenze zum Elend.
Wirklich ärgerlich,
wie unwohl ich mich fühle.
Das kommt mir wie sehr,
sehr lange drei Tage vor.
Ich würde mich besser fühlen,
wenn er reden würde.
Er lag einfach da.
Als ich reinkam,
dachte ich, er würde
auf dem Bett sitzen.
Weißt du, das war etwas, was
er tun wollte, aber...
ich erwartete, dass er sich langweilen würde...
furchtbar gelangweilt,
aber ich dachte,
er würde immer noch reden und...
versuchen, sich zu unterhalten.
Es scheint, als wäre Michael
aus einer Art Traum aufgewacht.
Er sieht verwirrt aus.
Das macht ihm keinen Spaß.
Er will da raus.
Ich glaube nicht, dass er uns sehen kann.
Ich bin wirklich verwirrt.
Warten.
Hat ...
ich denke nicht.
Ich glaube, ich habe es nur geträumt.
Ich hätte nicht gedacht, dass
es mich so beeinflussen würde.
Ich bin so verwirrt.
Ich glaube, er ist gerade aufgewacht
und hatte einen Traum.
Sind 72 Stunden vorbei?
Es sind 72 Stunden, Michael.
Sie können herauskommen.
In Ordnung, ich komme raus.
Hey.
- Herzliche Glückwünsche.
- Danke.
Oh mein Gott,
es ist hell da drin.
Da ist es richtig hell.
Ist mir nicht wirklich aufgefallen,
aber jetzt wo du es erwähnst.
- Herzliche Glückwünsche.
- Hey.
Dieses Klopfen machte mir Angst.
- Hat es dich erschreckt?
- Ja.
Jedes kleine
Geräusch erschreckt mich.
Okay.  Du
scheinst gerade sehr damit beschäftigt zu sein.
Es ist aufgeregte Energie,
indem es herauskommt.
Zuerst dachte ich
, ich möchte kommunizieren,
aber eigentlich
brauche ich auch diese Richtung.
Auch wenn es nur Nicken und so ist,
das ist so viel besser.
Lassen Sie mich nur Ihre Vitalwerte überprüfen,
bevor Sie Ihre Familie sehen.
155 zu 95,
das ist also ein ziemlicher
Anstieg Ihres Blutdrucks.
Ihr Puls ist auch höher.
Ich denke, das liegt daran, dass
du dich darauf freust, draußen zu sein.
Ich denke, das ist ein riesiger Ansturm.
Mich interessiert jetzt,
wie Sie
mit
einigen der eher kognitiven Tests abschneiden.
3-18-09-72-72?
Los geht's.
Ich würde sagen, diesmal hast du es tatsächlich
ein bisschen besser gemacht.
Oh wow.  Okay.
Obwohl wir angenommen hatten, dass
Sie bei all diesen Tests schlechter sein würden,
denke ich, dass der Adrenalinschub
, den Sie bekamen, als Sie
endlich draußen waren
und kommunizieren konnten,
tatsächlich konzentrierter
und bewusster war,
und deshalb haben
Sie besser abgeschnitten.
Ich finde es interessant, dass
der Test, bei dem Sie am schlechtesten abgeschnitten haben,
wahrscheinlich am meisten
mit der
Verwendung der verbalen Sprache zu tun hat,
und daran hat es Ihnen
in den letzten 72 Stunden definitiv gefehlt.
Ich war drei Tage nur mit mir
allein.
Es war nur ich.
Hey.  Wie geht es dir?
- Mir geht es gut.
- Oh gut.  Ich habe dich vermisst.
Lass mich meiner Mutter Hallo sagen.
Hi.
Oh.  Schön, dass du das überlebt hast.
Im Zimmer war
ich in Ordnung, allein zu sein.
Hier
habe ich gelebt.
Aber gegen Ende,
als ich anfing zu erwarten
,
dass ich herauskommen und mit Leuten sprechen
und meine Erfahrungen teilen könnte, wurde
mir klar,
wie wichtig das war.
Wenn du nur
deine eigenen Erfahrungen
hast, hast du sie nicht vollständig.
Sie müssen jemanden
haben, der ihnen zuhört und
auf sie reagiert,
und dann haben Sie sie
vollständig erlebt.
Jedenfalls bin ich umgezogen.
Ich wohne nicht mehr dort.
Als ich isoliert war, war
ich am meisten
von zwei Dingen überrascht –
wie einfach es war,
von Ablenkungen
wie Unterhaltung und Telefonen getrennt zu sein,
und wie schwierig es war
, von Dingen getrennt zu sein, mit denen
wir Menschen uns entwickelt
haben –
der Erde und anderen Menschen.
Ich war erstaunt,
wie unbequem,
verwirrend und beängstigend es war
, nichts als mich selbst zu haben.
Weißt du, ich war früher
ein großer Fan des Sprichworts:
"Wer am schnellsten
reist, reist allein."
Ich glaube, ich mochte es,
weil ich mich dadurch besser fühlte, weil
ich es vorzog
, unabhängig
zu sein und
auf mich allein gestellt zu sein.
Aber jetzt schätze ich
den ganzen Satz besser.
Es mag wahr sein, dass derjenige, der am
schnellsten reist, allein reist,
aber wer am weitesten
reist, reist mit anderen.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
Diese Saison auf "Mind Field"...
Bereit?
Behalten Sie das Medikament in Ihrem Mund,
bis wir „schlucken“ sagen.
Es gab
einige audiovisuelle Verzerrungen.
Au!
Möglicherweise sehen Sie einige Bilder
hinter Ihren Augen.
Oh.
Du [BLEEP] Schwanz!
Warum kommst du nicht hier
rein und [BLEEP] redest persönlich mit mir?
Wie fühlt
es sich an,
als Ken und Barbie
des wahren Lebens bekannt zu sein?
Es ist kein Frühstück
für Champions.
Es ist ein Frühstück für Schafe.
Bachelor Nummer zwei
ist ein Online-Chatbot.
Was in aller Welt?
Wunderschönen.
Willkommen bei „Gedankenfeld“.