Stellt euch vor, ihr seid eingesperrt
in einem 3 x 3 m² Zimmer,
in absoluter Isolation.
Keine Uhren,
kein Telefon, keine Bücher,
nichts zum Schreiben,
keine Fenster.
Psychologen sagen, dass ein Aufenthalt
von nicht einmal drei Tagen
in so einem Zimmer
zu Gehirnschäden führen kann.
Ich werde in diesem Raum
drei Tage lang bleiben.
Er ist zweifellos
an der Grenze des Elends.
Sogar in einer Stadt, umgeben von Leuten,
kann man sich einsam fühlen.
Oder gelangweilt.
Euer Gehirn ist wie ein hungriger Schwamm.
Es nimmt stets Informationen auf.
Es blüht auf, wenn es angeregt wird.
Zwischen Smartphones und Büchern
und Filmen, Freunden und Familie,
kommen uns andauernd
tausende von Empfindungen
in den Sinn.
Doch was, wenn alle auf einmal
abgeschirmt werden?
Was ist Langeweile?
Es wird angenommen,
dass es ein abgeschwächtes
Gefühl von Ekel ist.
Eine visuelle Repräsentation von Gefühlen,
die von Robert Plutchik entwickelt wurde,
zeigt alle auf einem Rad.
Man beachte, dass Langeweile
einen Bereich mit Ekel und Abscheu teilt.
Es sind also verschiedene Intensitäten
des gleichen Gefühls.
Langeweile drängt uns weg von Situationen
mit niedrigen Reizschwellen,
weil Vielfältigkeit und Anreize
zu Neurogenese, oder auch
Gehirnzellenwachstum führt.
Wir sind heute hier
und tun was wir tun,
weil Langeweile uns zu immer
größeren Herausforderungen
und immer größeren
und komplexeren Gehirnen verholfen hat.
Wie ist es also, der Anreize und
sozialen Interaktionen beraubt zu sein,
die viele von uns
als selbstverständlich ansehen?
Demonstration Nr.1
Schmerz gegen Langeweile
Eine bahnbrechende Studie
der Universitäten Harvard und Virginia
legte zu Tage, dass die Studenten
körperliche Schmerzen
15 Minuten Langeweile vorziehen.
Um zu demonstrieren,
was Menschen bereit sind zu tun,
um Langeweile zu vermeiden,
luden wir eine
ahnungslose Testperson ein,
an einer vermeintlichen
Fokusgruppe teilzunehmen.
Wir stellten eine Reihe
von Anregungen vor,
von denen eine sehr unangenehm ist.
Oh, Scheiße.
Was?
Das hat mir
einen elektrischen Schlag verpasst.
Fass es an.
- Es hat mir einen Schlag verpasst.
- Nein. Wirklich?
Ja, hat es.
Das gefällt ihm nicht.
Unser vorgetäuschter
Fokustest geht weiter.
Lass uns mit dem
Elektroschockknopf beginnen.
Jamison, würdest du
dieses Erlebnis wiederholen?
Ich möchte das nicht wiederholen.
Warum nicht?
Weil es mir einen Schlag verpasst hat,
den ich immer noch
in meinem Unterarm spüren kann.
Jetzt ist es Zeit
für Jamisons echten Test:
den Langeweiletest.
Du wirst 30 Minuten lang
in diesem Zimmer bleiben.
Bitte bleib auf deinem Stuhl.
Du kannst jederzeit
den Elektroschockknopf betätigen.
- Okay.
- Oder nicht.
So, die Stunde der Wahrheit.
Wenn die einzigen zwei Optionen
Langeweile oder
ein schmerzhafter Schlag sind,
was wird die Testperson wählen?
Er sieht den Knopf nicht einmal an.
Es ist noch keine Minute vergangen,
und schon ist Jamison ruhelos.
Mit 29 Minuten bis zum Ende,
und keinem weiteren Anreiz im Raum,
ist der Elektroschockknopf
eine verlockende Möglichkeit,
Jamisons Verstand zu beschäftigen.
Denkt daran,
was Jamison ein paar Minuten davor sagte.
Ich will das nicht wieder erleben.
Aber wird er sich so sehr
einen Anreiz wünschen,
dass er den Knopf drückt?
Es brauchte genau 1 Minute
und 57 Sekunden Langeweile,
damit Jamisons Verstand
von "Nie wieder" ,
zu "Ich gebe mir einen Schock,
um der Langeweile zu entgehen"
zu wechseln.
Manchmal wird ein Anreiz,
jeglicher Anreiz,
als etwas Besseres
als gar kein Anreiz betrachtet.
Diesem Typ gefällt es nicht,
gelangweilt zu sein.
Aber kann er widerstehen,
den Knopf noch einmal zu drücken?
Wir sind gesellige Tiere.
Ob mit einem anderen Menschen,
einem Volleyball,
oder einem Elektroschockknopf,
wenn man muss,
schließt man mit allem Freundschaft.
Jamison?
Ich bin Michael.
- Danke fürs Kommen.
- Klar.
Erzähl mal,
was hast du in diesem Raum gemacht?
Ich saß im Zimmer mit diesem Knopf.
- Ja.
- Und obwohl ich gesagt habe,
dass ich den Knopf
nie wieder drücken wollte,
drückte ich ihn zweimal.
- Wieso?
Ich war einfach gelangweilt.
- Wirklich?
- Ja.
- Tat es weh?
Die Theorie lautet:
Wenn man alleine
mit einem negativen Anreiz ist,
wird man ihn wieder auslösen,
nur weil man nichts anderes zu tun hat.
Ich bin einer von denen.
Wir hassen Langeweile so sehr,
dass körperliches Leiden
manchmal bevorzugt wird.
Manchmal kann es hilfreich sein,
sich absichtlich
in eine Situation zu versetzen,
die so langweilig ist,
wie man es sich nur vorstellen kann.
Das wird Reizentzug genannt.
Demonstration Nr. 2
Reizentzug
Psychologen führten seit 1930
Reizentzugsexperimente durch.
Während des Kalten Krieges
hat das Militär
den Reizentzug bei der Ausbildung
und als Verhörungsmethode eingesetzt.
In den 1970en ist es
zur Freizeitaktivität geworden,
durch schalldichte,
lichtbeständige Wassertanks,
in denen man durch Salzwasser
in Körpertemperatur
an der Wasseroberfläche treibt.
Ich bin unterwegs zu
einem unterirdisches Schweblabor.
Diese Firma verkauft Reizentzug.
Das wird sozusagen ein Probedurchlauf
für meine drei Tage in Isolation.
Ein Fachmann leitet mich an.
Ηey Dominic.
Wie geht's dir?
Hey.
Was gibt's, Michael?
Ihr kennt Dominic Monaghan
aus "Der Herr der Ringe"
und der Serie "Lost."
Das ist dein erstes Mal, oder?
Das ist mein erstes Mal.
Ich bin ziemlich nervös.
Ich war noch nie alleine
ohne jeglichen Anreiz.
Was ich am Schweben mag,
ist, dass nichts anderes passiert.
- Okay.
- Man kann nichts sehen.
Man kann nichts hören oder machen.
Man muss sich anschauen.
Für manche ist das erschreckend.
Wie sich für Stunden
im Spiegel anzuschauen.
Der Schwebetank ist ein guter Weg,
ihn für den Isolationsraum vorzubereiten,
aber ich denke auch, dass er
damit einverstanden sein muss,
dass er nicht
in seiner Komfortzone bleiben wird.
Es ist gut, manchmal
den Verstand zu verlieren.
So, schauen wir mal rein.
Das ist der Raum.
Hier schwebe ich für die nächste Stunde,
alleine, mit nichts zu tun, außer
meinen Gedanken zuzuhören.
Ich seh euch auf der anderen Seite.
Es ist gut, manchmal
den Verstand zu verlieren.
Man muss die Angst daran erinnern,
wer das Sagen hat.
- Hey.
- Hey, Dominic.
- Wie war es?
- Es war echt gut.
- Echt?
- Können wir uns setzen?
Ja, natürlich.
Mein erster Gedanke war,
als ich mich hinlegte:
"Wow, das ist beschwingend."
Und dann habe ich einfach...
begonnen, an Erledigungen
und Aufgaben zu denken,
aber ab einem gewissen Zeitpunkt...
war es wir ein Traum.
Aha.
Aber meine Augen waren offen.
Als ob es eine Art
halber Traum war und du
kurz davor bist einzuschlafen
oder aufzuwachen.
Da wird es interessant.
Du erlaubst deinem Gehirn, frei zu sein.
Du treibst einfach im Weltraum.
Du bist ein Atom,
das auf der Oberfläche des Pools
im Weltall treibt.
Nachdem du nun das gemacht hast
und das mit der Isolationsbox,
glaubst du, das war eher hilfreich
oder eher ein Hindernis?
Es hat mich...
unglücklicher gemacht
in Anbetracht auf was noch kommt.
Drei Tage sind ein Unterschied
zu einer Stunde.
Einige Leute versetzen sich in Isolation,
um etwas darüber zu lernen.
Während wir uns darauf vorbereiten,
andere Planeten zu entdecken,
stehen wir vor einem kleinen Problem.
Die Sachen im Weltall sind wirklich,
wirklich weit entfernt voneinander.
Sogar innerhalb unseres Sonnensystems,
würde eine Reise zum Mars Monate dauern,
bei der Hin- und bei der Rückreise.
Das ist eine lange Zeit, die man
vom Rest der Menschheit abgeschottet
in einem Raumschiff verbringt.
Um sich auf diese Reisen vorzubereiten,
haben wir einige Menschen
hier auf der Erde
extremen Umständen ausgesetzt.
1989 hat sich eine junge
italienische Innenarchitektin
mit Namen Stefania Follini,
freiwillig für ein Experiment
der NASA gemeldet,
um die Auswirkungen der Isolation
zu beobachten,
die mit der Raumfahrt einhergehen.
Sie verbrachte 130 Tage alleine
in einer Plexiglaszelle,
in einer Höhle in New Mexico
9 Meter unter der Erde.
Ohne Zeitmesser und jegliche Anzeichen
von Tag oder Nacht
wurde Frau Follinis Körper
aus der Bahn geworfen.
Ihre Menstruation kam zum Stillstand,
und ihr Schlafzyklus
veränderte sich rapide.
Sie blieb manchmal
20 bis 25 Stunden am Stück wach
und schlief ungefähr 10.
Als sie letztendlich ans Tageslicht trat,
glaubte sie fälschlicherweise,
dass sie nur halb so lange
unter der Erde gewesen war.
So schwierig Stefanias Erfahrung war,
sie hatte zumindest Bücher,
die sie lesen konnte.
In meinem Isolationsraum
werde ich nur weiße Wände
zum Anstarren haben.
Zeit für sich selbst --
wie angenehm.
Sich ausklinken,
von allem wegkommen,
relaxen...
Verbannung aus der Gesellschaft,
mit Schweigen bestraft werden,
Einzelhaft.
Abgeschiedenheit ist nicht immer schön.
Was passiert, wenn Isolation
nicht freiwillig geschieht?
William Brown hat Erfahrung
mit der Einzelhaft.
Also, William,
wie viel Zeit deines Lebens
hast du im Gefängnis verbracht?
Wahrscheinlich so 16 Jahre.
Das ist schon fast dein halbes Leben.
Ja, fast mein halbes Leben,
weil ich mit 18
für einen bewaffneten Banküberfall
eingesperrt wurde.
Das hier...
das war für ca. zwei Jahre
immer mal wieder mein Zuhause.
Das Loch.
Was war die längste Zeit am Stück,
die du hier verbracht hast?
Das waren so 5 Monate insgesamt.
Mich fasziniert wirklich,
dass es sich viel schlimmer
als eine Gefängniszelle anfühlt.
Es hat keine Gitterstäbe,
die Licht oder eine Aussicht zulassen.
Nein, gar nicht.
Hattest du zumindest eine Matratze?
Das war das einzige.
In dieser Zelle war das das Einzige.
Man hatte nur eine Matratze,
ansonsten nichts.
Dieses Licht bleibt immer an, also...
- Dieses Licht ist immer an?
- Es ist immer an.
- Sogar nachts?
- Sogar nachts.
Dieses Licht ist immer an.
Du wirst hier zurückgelassen
mit deinen Gedanken
und nichts anderem.
Ich saß z. B. in dieser Ecke.
Mit dem Blick
in die Ecke oder in den Raum?
In den Raum.
Und ich saß da
und konzentrierte mich
nur aufs Atmen.
Du weißt nichts.
Es fühlt sich an wie der Limbus.
Du weißt nicht,
wann sie die Tür öffnen.
Ich kenne Leute, die Jahre
in dieser Box verbrachten - am Stück.
Wie hat es sie verändert?
Es hinterlässt lebenslange,
geistige Narben.
- Wirklich?
- Ja.
Ich werde Folgendes machen.
Ich werde mich in einen Raum
wie diesen hier begeben
und werde keine Uhr haben.
Gar nichts?
Keine Zeitmessgeräte.
Was mich nervös macht,
ist, wenn diese Tür zu geht...
- Mm-hmm.
Die plötzliche Erkenntnis,
wie viel Zeit ich habe.
Das ist die Sache,
denn wenn sich diese Tür schließt,
ist es endgültig.
Fast wie ein Sarg.
Wirklich?
Noch extremer
als die Isolation von anderen
ist die Isolation von anderen und
von Reizen.
Das werde ich in dem Raum durchlaufen.
Dieser Raum ist so langweilig,
wie man ihn sich nur vorstellen kann.
Er ist schalldicht und dieses Licht
wird immer eingeschaltet sein.
Ich habe ein kleines Bett,
aber es wird keine Unterbrechungen geben.
Ich werde nicht wissen,
wie spät es ist.
Ich werde keine Mahlzeiten
geliefert bekommen,
weil alle Mahlzeiten
schon im Raum sind...
weiße Tetrapacks mit Sojamilch.
Ich habe genug Wasser
und eine Waschschüssel
mit einem weißen Seifenstück
und eine kleine Toilette.
Nichts zu tun, außer alleine zu sein...
mit mir und mit meinen Gedanken.
Psychologen sagen, dass ein
Aufenthalt von nicht einmal drei Tagen
in so einem Zimmer
zu Gehirnschäden führen kann.
Ich werde drei Tage
in diesem Raum verbringen.
Volle 72 Stunden.
Demonstration Nr. 3
Isolationskammer
Ich werde zunächst deine Werte messen.
Michael macht aus sich selbst
eine Laborratte.
Wir wollen herausfinden,
wie sich Michael
vor und nach seiner Zeit
in Isolation verändert.
Was mit seinem Blutdruck,
seinem Puls und seinen
grundlegenden Reflexen passiert.
Hast du medizinische Bedenken?
Ich bin doch bloß in dem Raum.
Das Licht da drin ist sehr grell.
Der Tag-Nachtrhythmus,
also dein natürlicher
Wach- und Schlafzyklus,
wird durch dieses grelle Licht
absolut gestört werden.
Und wenn dieser erst gestört ist,
geraten auch viele andere Dinge
außer Kontrolle.
Hormonzyklen,
kognitive Fähigkeiten,
der Stoffwechsel.
Es ist, als hättest du einen Jetlag.
Na super.
Ich glaube, es ist wichtig, seine
kognitiven Fähigkeiten zu testen,
um einen geistigen Verfall zu messen,
der in den 72 Stunden in der
Isolation auftreten kann.
Lass uns deine Reaktionszeit testen.
Okay, das...
Das ist echt witzig.
Kann ich das in den Raum mitnehmen?
Was wird da drin
mit meinem Gehirn passieren?
Eine der Sachen, die mir
Kopfzerbrechen bereitet,
ist, wie ruhig bzw. neurotisch
du sein wirst.
Wie würdest du dich
auf diesem Spektrum einordnen?
- Näher zu neurotisch.
- Okay.
Ja.
Also frage ich mich,
ob das verstärkt wird.
So wird mein Gehirn funktionieren.
- Genau.
- Schneeballprinzip.
Ich habe Angst,
dass ich mit der Monotonie
und dem Mangel des Zeitgefühls
zurechtkomme
und eine Panikattacke bekomme.
In extremen Situationen
können Menschen massive
Halluzinationen haben
und sich von der Realität distanzieren,
enorme Angst erleben und
psychotische Vorfälle haben.
- Marnie, Jake...
- Ja.
Ich werde für drei Tage weg sein.
Die Gefahrenanzeichen, auf die man
aufpassen muss, sind extremer Aufruhr,
wenn er sich dessen
selbst nicht bewusst ist.
Da werde ich vermutlich eingreifen.
Ich habe vom Äußeren her
keine Sorge um ihn.
Er ist da drin sicher.
Aber ich glaube, er wird leiden.
Er wird sehr gelangweilt sein.
- Ich liebe dich.
- Ich dich auch.
- Tschüss.
- Tschau.
Oh mein Gott.
Tschüss.
Ich hab vergessen, zu welcher Zeit
ich den Raum betreten habe.
Er tut ständig etwas.
Er liest, spricht mit jemandem...
Er sieht schon nach fünf Sekunden
sehr gelangweilt aus.
Es werden furchtbare 72 Stunden werden.
Ich bin eigentlich recht müde.
Ich bin heute viel gestanden.
Wenn ich fertig fürs Bett bin,
ziehe ich normalerweise
bequemere Kleidung an,
lege mich hin,
und nehme mir mein Handy
oder ein Buch,
aber das habe ich nicht.
Wenn es ihm gelingt,
eine beträchtliche Zeit zu schlafen,
wird es interessant sein zu sehen,
wie viel Uhr es für ihn ist,
wenn er aufwacht.
Richtig.
Ich konnte schlafen.
Ich bin in der Nacht
vielleicht ein- oder zweimal aufgewacht.
Also ist es vermutlich
Donnerstag, 8:00 Uhr morgens,
vielleicht fast 9:00 Uhr.
Ich glaube, ich sollte frühstücken.
Eins...
zwei...drei...
Ich kenne Michael jetzt
drei Jahre lang
und ich habe nie gesehen,
dass er Liegestütze macht.
Sechs...
Z, Y, X, W, V,
U, T, S, R, Q,
P, O, N, M, L, K...
Ich glaube, er hat sich
ein paar gute Übungen
für die geistige Anregung ausgedacht.
Ich frage mich, ob er mit der Zeit
mehr oder weniger kreativ wird.
Ich habe jetzt 200 Schritte gemacht.
Noch 800, dann habe ich 1000.
Wieso fangen so viele Menschen an,
zu zählen, um bei Sinnen zu bleiben,
wenn sie in Isolation sind?
Unser Verstand will aktiv bleiben.
Er ist von Natur aus aktiv.
Die gesündesten Menschen,
die in solch einer Umgebung überleben,
geben sich selbst Anreize.
Sie zählen, sie singen,
sie betätigen sich körperlich.
97, 98, 99, 100.
300 Schritte und ich habe eine
kleine Veränderung vorgenommen.
Das ist nur ein kleiner Bonus
für meinen Körper, für meine Gesundheit.
Es fasziniert mich, wie schwierig es ist,
die Tageszeit zu erraten, wenn man
nur nach dem Gefühl geht.
Ich glaube, es ist...
Donnerstag, 19:00 oder 19:30 Uhr.
Ich mache mir jetzt Abendessen.
Er liegt schon ziemlich daneben
mit seiner Zeiteinschätzung.
Ich war überrascht,
wie schnell das eintrat.
Ich auch.
Hunger kann man wegen
der ständigen Appetitveränderungen,
die durch die Hormonumstellung
bedingt sind,
auch nicht zum Schätzen der Zeit nutzen.
Laborratten, deren
Schlaf-Wach-Rhythmus zerrüttet wurde,
überfressen sich.
12, 13...
Im Moment fühle ich mich...
gelangweilt, das ist natürlich
noch nichts Dramatisches.
Wenn ich raten müsste,
würde ich sagen,
dass es 24 Stunden her ist,
seit ich den Raum betreten habe.
Ein Tag weniger, zwei Tage übrig.
Wenn er einen kompletten
Schlafzyklus schafft,
wird er aufwachen,
und nicht wissen, wo er ist.
Richtig.
Guten Morgen.
Ich weiß nicht, ob ich acht Stunden
geschlafen habe, oder drei.
Wenn du glaubst, es ist
Zeit zum Schlafengehen, ist es das.
Solange du ins Bett gehst.
Wenn du denkst, es ist
Frühstückszeit, ist es das.
Solange du frühstückst.
Auf was freue ich mich am meisten?
Meine Familie und meine Freunde zu sehen.
Ich will nicht einmal
eine Mahlzeit einnehmen.
Ich will einfach eine Mahlzeit
zusammen mit anderen einnehmen.
Ich will einfach mit Menschen sprechen.
Ich will einfach,
dass mich Worte erreichen,
die nicht aus meinem eigenen Mund kommen.
Er mag es, etwas mit Menschen zu teilen.
Wenn für drei Tage nichts zurückkommt,
muss das schwierig für ihn sein.
Ich bin die einzige Person,
mit der ich abhänge.
Wenn man in wahrer Isolation lebt,
erschafft ein Teil des Gehirns
einen Gefährten,
mit dem man sprechen kann.
Ich glaube, euch hier zu haben...
macht einen großen Unterschied.
Er beschäftigt sich selbst irgendwie,
indem er zur Kamera redet,
und das hilft ihm.
Deswegen ist er kognitiv
immer noch sensibilisiert.
Ich habe das Gefühl, dass ich
jegliche Beziehung zur Zeit verloren habe.
Aber ich glaube, dass es Freitag...
20:00 oder 21:00 Uhr ist.
Eine gute Zeit, um ins Bett zu gehen,
wenn es nicht sonderlich viel
anderes zu tun gibt.
Ich glaube, es ist Samstag,
ca. 9:00 Uhr.
Samstag, der Tag,
an dem ich entlassen werde.
Seine Distanzierung zur eigentlichen Zeit
hat sich also verdoppelt.
Genau. Er wacht auf,
sieht dieses grelle Licht,
und er denkt:
"Oh, es muss Morgen sein."
Ich habe viel Zeit
mit meinen Erinnerungen verbracht.
Und ich denke
an die Menschen und Orte,
die Veranstaltungen
und wie ich sie vermisse
und diese Momente
in Ehren halte.
Da ist so eine Art Kino in meinem Kopf,
ein Kino dieser Erinnerungen,
das mich davon abhielt,
sehr gelangweilt zu sein.
Also ich denke...
es ist Samstag, 20:00 Uhr.
Also sollte diese Tür sich
in ein paar Stunden öffnen.
Er ist nicht einmal nah dran.
Ich bin gespannt,
wie er darauf reagiert.
Ich glaube nicht,
dass ich heute rauskomme.
Ich habe Angst, dass es erst Freitag ist
und dass immer noch viel Zeit übrig ist.
Zu einer anderen Zeit in diesem Experiment
war ich definitiv gelassener,
was alles anging.
Jetzt bin ich aufgebracht.
Ich kann es nicht glauben, dass das Licht
der Lampe sich nicht verändert.
Am Morgen, wenn ich aufwache,
ist es viel gelber.
Ohne irgendwelche Anreize
will das Gehirn sich dennoch stimulieren
und wird Halluzinationen hervorrufen
und einem Streiche spielen.
Absolut.
Meine Gedanken sind unzusammenhängend.
Es fällt mir schwer,
mich an eben Gedachtes zu erinnern.
712, 713, 714,
715, 7...
15, 716, 717...
Unser Verstand hat das Prinzip
"Nutzen oder Abgeben."
Er wird eine Verminderung
seiner kognitiven Fähigkeiten bemerken.
Eine Verminderung seines
gesamten Wohlbefindens.
Wie viele Wasserflaschen
habe ich getrunken?
Liegt hier noch eine...
irgendwo rum, die ich verloren habe?
Hier sind nur sechs.
[9, nicht 6.]
Aber hier unten sind...
Habe ich...?
In allen Träumen,
an die ich mich erinnern kann,
ging es um diesen Raum.
Es ging um mich in diesem Raum
und um...
Er wacht auf und ist im Raum
und es ist manchmal schwierig für ihn,
die Realität vom Traum zu trennen.
Das ist eine wahre Abspaltung für ihn.
S, R, Q...
L, M, N, O, P...
Ich mache mir wirklich
langsam Sorgen um ihn,
denn anfangs war er da drin
gelangweilt, wie jemand,
der auf den Bus wartet.
Jetzt sieht er depressiv aus.
Die Seife ist einzigartig.
So eine habe ich noch nie zuvor benutzt
und ich hasse ihren Geruch.
Aber ich rieche immer wieder an ihr,
weil sie einfach da ist.
Michael ist zweifellos nicht glücklich.
Er sieht dem Rande des Elends nahe aus.
Es ist erschwert dadurch,
wie unwohl ich mich fühle.
Es kommt mir vor,
als wären diese drei Tage sehr lang.
Ich würde mich besser fühlen,
wenn er reden würde.
Er lag nur da.
Als ich reinkam, dachte ich,
dass er auf dem Bett sitzen würde.
Das war etwas, das er tun wollte.
Ich habe erwartet,
dass er gelangweilt sein würde...
fürchterlich gelangweilt,
aber ich dachte, dass er immer noch
reden und sich beschäftigen würde.
Er sieht so aus, als wäre er
aus einer Art Traum aufgewacht.
Er sieht verwirrt aus.
Er hat keine Freude daran,
er will da raus.
Ich glaube nicht, dass er uns sehen kann.
Ich bin echt verwirrt.
Warte. Habe...?
Ich glaube nicht.
Das habe ich nur geträumt.
Ich hatte nicht gedacht,
dass mich das so betroffen machen würde.
Ich bin so verwirrt.
Ich glaube, er hatte einen Traum,
aus dem er aufgewacht ist.
Sind 72 Stunden vorbei?
72 Stunden sind vorbei, Michael.
Du kannst rauskommen.
Okay, ich komme raus.
- Wow.
- Hey.
- Glückwunsch!
- Vielen Dank.
Mann, ist das hell da drin.
Es ist sehr hell da drin.
Ich hab es nicht bemerkt,
aber jetzt, wo Sie es sagen...
- Glückwunsch.
- Hey.
Das Klopfen hat mich erschrocken.
- Hat es dich aufgeschreckt?
- Ja.
Jedes kleinste Geräusch
hat mich aufgeschreckt.
Du scheinst gerade sehr klar zu sein.
Das ist die Aufregung vom Rauskommen.
Ich dachte, ich wollte kommunizieren,
aber ich brauche auch die andere Richtung.
Auch, wenn es nur ein Nicken ist,
fühlt es sich so gut an.
Lass mich deine Werte messen,
bevor du deine Familie siehst.
155 zu 95
Das ist viel höher.
Dein Puls ist auch höher.
Ich glaube, das kommt vom Rauskommen.
Das ist ein großer Rausch.
Ich bin gespannt, wie du nun
mit den kognitiveren Tests umgehst.
3-18-09-72-72?
Da ist es.
Ich würde sagen, du hast
sogar etwas besser abgeschnitten.
Oh, wow. Okay.
Obwohl wir damit gerechnet hatten,
dass du schlechter bist
in allen Tests.
Ich glaube durch den Adrenalinrausch,
dass du draußen bist
und kommunizieren kannst,
warst du mehr fokussiert und aufmerksam
und hast dadurch besser abgeschnitten.
Ich finde es interessant, dass
bei dem Test mit dem schlechtesten Ergebnis
es eher an der verbalen Sprache lag
und du hattest da definitiv
zu wenig, die letzten 72 Stunden.
Da war nur ich selbst
die letzten drei Tage.
Nur ich.
- Hey, wie geht's dir?
- Hi.
- Mir geht's gut.
- Gut. Ich hab dich vermisst.
Lass mich hallo zu Mama sagen.
Hi.
Ich bin froh, dass du das überlebt hast.
Im Raum war es ok alleine zu sein.
Hier habe ich gelebt.
Aber zum Ende hin,
als ich das Rauskommen
und Reden mit anderen
über diese Erfahrung
nicht mehr abwarten konnte,
habe ich gemerkt,
wie wichtig das ist.
Wenn man nur
die eigenen Erfahrungen hat,
hat man sie nicht ganz.
Man braucht jemanden,
der einem zuhört
und auf sie reagiert.
Erst dann hat man sie vollends erlebt.
Ich bin aber umgezogen,
ich lebe da nicht mehr.
Als ich in Isolation war,
haben mich zwei Dinge
am meisten überrascht.
Wie einfach es ist, von Ablenkungen
wie Unterhaltung und Handys
getrennt zu sein und wie schwierig
es war, von Dingen getrennt zu sein,
mit denen wir uns entwickelt haben:
die Erde und andere Menschen.
Ich war überrascht, wie unbequem,
verwirrend und angsteinflößend es war,
nichts als mich selbst zu haben.
Ich mochte den Spruch
"Der alleine reist, reist am schnellsten"
sehr gerne.
Ich mochte ihn wahrscheinlich,
weil ich mich damit besser fühlte,
wenn ich bevorzugte, unabhängig zu sein
und mir selbst überlassen zu sein.
Aber jetzt mag ich auch
den Rest des Spruchs.
Es ist wahr, dass der, der alleine reist,
am schnellsten reist.
Aber der, der am weitesten reist,
reist mit anderen.
Und wie immer,
danke fürs Zuschauen.
In dieser Staffel von "Mind Field"...
Fertig?
Fertig.
Behalte die Droge im Mund,
bis wir dir erlauben zu schlucken.
Es gab audio-visuelle Verzerrungen.
Au!
Du könntest Bilder
hinter deinen Augen sehen.
- Oh.
- Au!
Du Arsch!
Wieso kommst du nicht hier rein
und sprichst persönlich mit mir?
Wie fühlt es sich an,
als Ken und Barbie
der Realität bekannt zu sein?
Es ist kein Heldenfrühstück.
Es ist ein Frühstück für Herdenmenschen.
Junggeselle Nummer 2
ist ein Online-Chatbot.
Was zur Hölle?
Wunderschön.
Willkommen bei "Mind Field."