Imagínese estar confinado
en una habitación de 10 por 10 pies
en completo aislamiento.
Sin dispositivos de cronometraje,
sin teléfonos, sin libros, sin
nada para escribir,
sin ventanas.
Los psicólogos dicen que menos
de tres días
en una habitación como esta
puede provocar daño cerebral.
Me quedaré en esta habitación
durante tres días.
Claramente, está al borde
de la miseria.
Incluso en una ciudad
rodeada de gente
, es posible sentirse solo
o aburrido.
Tu cerebro
es como una esponja hambrienta.
Está constantemente absorbiendo
información.
Prospera cuando se estimula.
Entre teléfonos inteligentes y libros
, películas,
amigos y familiares,
miles de sensaciones
pasan constantemente
por nuestra cabeza.
Pero, ¿y si todo
se corta?
¿Qué es el aburrimiento?
Bueno, se cree que es
una emoción
que es una forma menos intensa
de asco.
Una representación visual
de las emociones
desarrollada por Robert Plutchik las
muestra todas en una rueda.
Tenga en cuenta que el aburrimiento
comparte un discurso
con disgusto y aversión.
Son diferentes intensidades
de una misma emoción.
Verá, el aburrimiento nos aleja
de las situaciones de bajo estímulo
porque la variedad y la estimulación
conducen literalmente
a la neurogénesis:
el crecimiento de las células cerebrales.
Estamos hoy aquí
haciendo lo que hacemos
porque el aburrimiento nos ha guiado
hacia
desafíos cada
vez mayores
y cerebros más grandes y complejos.
Entonces, ¿cómo
es estar privado
de las sensaciones
y las interacciones sociales
que muchos de nosotros damos por sentadas?
Un estudio histórico de las universidades de
Harvard y Virginia
descubrió que los estudiantes
prefieren experimentar dolor físico
a 15 minutos de aburrimiento.
Para demostrar
los extremos sorprendentes a los que llega la
gente
para evitar el aburrimiento,
trajimos a
un sujeto desprevenido
para lo que él cree que es
un grupo focal.
Empezamos introduciendo
un conjunto de estímulos,
uno de los cuales
es muy desagradable.
¿Qué?
Tócalo.
Me impactó.
¿De verdad?
no le gusta
Nuestra prueba de enfoque falso
continúa.
Entonces, comencemos
con el botón de descarga.
Jamison, ¿
eligirías experimentar esto de nuevo?
No quiero volver
a hacer eso.
¿Por qué no?
Porque me impactó, y
todavía puedo sentirlo
bajando por mi antebrazo.
Ahora es el momento
de la verdadera prueba de Jamison.
La prueba del aburrimiento.
Estarás en la habitación
durante 30 minutos.
Por favor permanezca en su silla.
Siéntete libre de volver a experimentar
el botón de descarga eléctrica...
- Está bien.  Bueno.
- O no.
Muy bien,
el momento de la verdad.
Cuando las únicas dos opciones
son el aburrimiento o el shock doloroso, ¿
cuál
elegirá nuestro sujeto?
Ni siquiera está
mirando el botón.
No ha pasado ni
un minuto
y Jamison ya
está inquieto.
Con media hora para el final
y sin otra estimulación
en la habitación,
el botón de descarga
es un objeto tentador
para ocupar la mente de Jamison.
Recuerda lo que dijo Jamison
hace unos minutos.
No quiero volver
a hacer eso.
Pero, ¿deseará la
estimulación con tanta fuerza,
que simplemente seguirá adelante
y presionará ese botón?
Tomó exactamente un minuto
y 57 segundos de aburrimiento
para que la mente de Jamison pasara
de "Nunca más"
a "Claro, me daré
una descarga eléctrica
para aliviar el aburrimiento".
A veces la estimulación,
cualquier estimulación
se percibe
como mejor que ninguna.
A este chico no le
gusta aburrirse.
Pero, ¿puede resistirse a tocarlo por
segunda vez?
Somos animales sociales.
Ya sea otro ser humano,
una pelota de voleibol
o un botón de descarga eléctrica,
te harás amigo
de lo que necesites.
Jamison?  soy miguel
Gracias por venir hoy.
Así que cuéntame un poco
sobre lo que has estado haciendo
aquí en esta sala.
He estado sentado
en esta habitación con un botón.
Sí.
Y a pesar de decir
que no quería
presionarlo de nuevo,
lo presioné dos veces.
¿Por qué?
Estaba aburrido
en esta habitación, supongo, así que...
¿En serio?
- ¿Dolio?
- Sí.
La hipótesis
es que cuando se les deja solos
con un estímulo muy negativo, las
personas seguirán
adelante y lo volverán a experimentar
simplemente
porque es algo que hacer.
Yo soy uno de ellos.
No nos gusta aburrirnos tanto, a
veces
es preferible el dolor físico.
Pero ponerte intencionalmente
en lo que parecería ser
el ambiente más aburrido
posible
puede ser útil.
Se llama
privación sensorial.
Los psicólogos
han realizado experimentos
sobre la privación sensorial
desde la década de 1930.
Durante la Guerra Fría,
los militares utilizaron
la privación sensorial
tanto para el entrenamiento
como para los interrogatorios.
En la década de 1970, la actividad se
volvió recreativa,
con tanques de flotación insonorizados y a prueba de
luz
que lo mantienen a flote
con agua salada a
la misma temperatura
que su cuerpo.
Muy bien, voy camino a
un laboratorio flotante subterráneo.
Esta empresa
vende privación sensorial.
Esta será una
especie de sesión de entrenamiento
para mis tres días de aislamiento
y estoy recibiendo orientación
de un experto.
Hola, Dominic.
¿Cómo estás?
Oye.
¿Qué pasa, Miguel?
Conoces a Dominic Monaghan
de "El señor de los anillos"
y la serie de televisión "Lost".
Ahora, esta es
tu primera vez, ¿verdad?
Ésta es mi primera vez.
Soy un poco nervioso.
Nunca he estado solo
sin ningún estímulo.
Una de mis cosas favoritas
de flotar es
que no
pasa nada más.
- OK.
- No puedes ver nada.
No puedes oír nada.
No puedes hacer nada.
Solo tienes
que mirarte.
Y para algunas personas,
eso da miedo.  Es
como mirarse en un espejo durante horas.
- Sí.
Este tanque de flotación
es una muy buena manera
de prepararlo
para la cámara de aislamiento,
pero también creo que debe estar de
acuerdo con el hecho de que
lo sacará
de su zona de confort.
Es bueno perder la mente de
vez en cuando.
Está bien,
vamos a echar un vistazo.
Vaya.  Así que esta es la habitación.
Aquí es donde estaré flotando
durante la próxima hora,
solo sin nada que hacer
más que escuchar mis pensamientos.
Te veré en el otro lado.
Es bueno perder la mente de
vez en cuando.
Tienes que recordarle al miedo que
estás en el asiento del conductor.
- ¡Oye!
- ¡Dominic!
- ¿Como estuvo?
- Fue realmente bueno.
- ¿Sí?
- ¿Podemos sentarnos?
Sí, hagámoslo.
Mi pensamiento inicial cuando
me acosté fue:
"Guau, esto es boyante".
Y entonces simplemente...
comencé a pensar
en mandados y tareas,
pero en algún momento...
bueno, era como un sueño.
UH Huh.
Pero mis ojos estaban abiertos.
Eran como
sueños a medias que
tienes cuando estás a
punto de quedarte dormido
o cuando te despiertas.
Ahí es cuando se pone
interesante.
Estás permitiendo que tu
cerebro sea libre.
Estás flotando
en el espacio.
Ustedes son solo átomos que están
en la parte superior de esta piscina
flotando en el espacio.
Así que ahora ha hecho esto
y está haciendo
esta cabina de aislamiento.
¿Crees que eso
fue de alguna manera útil
o un obstáculo?
Me hizo más...
infeliz
por lo que viene.
Tres días es bastante
diferente a una hora.
Algunas personas eligen el aislamiento
para aprender sobre el aislamiento.
Mientras nos preparamos
para explorar otros planetas,
nos enfrentamos
a un pequeño problema.
Las cosas en el espacio exterior
están muy,
muy lejos unas de otras.
Dentro de nuestro propio sistema solar,
incluso un viaje a Marte
llevaría meses
en cada dirección.
Eso es mucho tiempo para pasar
aislado del resto de la humanidad
atrapado en una pequeña nave espacial.
Para prepararse para esos viajes
, hemos sometido a algunas personas
a condiciones extremas
aquí en la Tierra.
En 1989, una joven
diseñadora de interiores italiana
llamada Stefania Follini se
ofreció
como voluntaria para un experimento de la NASA
para ayudar a estudiar los efectos
del aislamiento
asociado con los viajes espaciales.
Pasó 130 días sola
en una celda de plexiglás
en una cueva a 30 pies bajo tierra
en Nuevo México.
En ausencia de relojes
y cualquier señal del día o de la noche,
el cuerpo de la Sra.
Follini salió disparado.
Su ciclo menstrual se detuvo
y su ciclo de sueño y vigilia
cambió radicalmente.
Tendía a permanecer despierta
durante 20 a 25 horas seguidas y
dormía unas 10 horas.
Cuando finalmente emergió
, creyó erróneamente
que solo había estado bajo tierra
aproximadamente la mitad del tiempo
que realmente había estado.
Tan difícil
como fue la experiencia de Stefania,
al menos tenía libros
para leer.
En mi cámara de aislamiento,
solo tendré paredes blancas
para mirar.
Tiempo a solas,
qué placer.
Comprobar
, alejarse de todo,
relajarse... El
destierro de la sociedad,
el tratamiento silencioso, el
confinamiento solitario.
La soledad no siempre es agradable.
¿Qué sucede cuando el aislamiento
no es voluntario?
William Brown
tiene conocimiento de primera mano sobre el
confinamiento solitario.
Entonces, William,
¿cuánto tiempo de tu vida
has pasado en prisión?
Probablemente, como, 16 años.
Eso es, como,
casi la mitad de tu vida.
Sí, básicamente,
casi la mitad de mi vida
, porque fui a la cárcel
cuando tenía 18 años
por robo a mano armada a un banco.
Esto de aquí...
Esta fue mi casa, de vez en cuando, durante
unos dos años.
El agujero.
¿Cuál fue el tramo más largo
de tiempo consecutivo?
Fueron como
cinco meses en total.
Te diré
lo que realmente me asombra.
Esto se siente mucho peor
que una celda de la cárcel.
Esto no tiene rejas
que dejen pasar la luz o una vista.
De nada.
¿
Tendrías un colchón al menos?
Eso sería lo único.
En esta celda en particular, eso
sería lo único que hay aquí.
Solo tendrías un colchón, y
aparte de eso
no tendrías nada más.
Esta luz
permanecerá encendida constantemente,
así que habrá, ya sabes... ¿
Esa luz siempre estará encendida?
¿Incluso por la noche?
Esa luz siempre está encendida.
Te quedas aquí
con tus pensamientos,
y eso es todo.
Me sentaría
como, digamos, por ejemplo,
sentarme en esta esquina aquí.
¿De cara a la esquina
o de cara al exterior?
No, miraría hacia afuera
y simplemente me sentaría
y me concentraría
en respirar.
no lo sabes
Es como si estuvieras en el limbo.
Nunca sabes
cuándo van a abrir la puerta.
He conocido a tipos que han servido
años consecutivos
dentro de esta
misma cajita.
¿Cómo los cambia eso?
Mentalmente,
les deja cicatrices de por vida.
- ¿En realidad?
- Sí.
Esto es lo que voy a hacer.
Voy a ponerme en una habitación
como una de estas,
y no tendré reloj...
Nada en absoluto.
No hay manera de decir la hora.
Lo que me pone nervioso es,
cuando esa puerta se cierra...
...la conciencia,
la repentina conciencia
de cuánto tiempo tengo.
Mira, eso es lo que
pasa
, porque una vez que esta
puerta aquí se cierra
, es como si fuera definitiva.
Esto es casi un ataúd.
¿En serio?
Aún más extremo que el aislamiento
de otras personas
es el aislamiento de otras personas
y estímulos.
Eso es lo que voy
a hacer
dentro de esta habitación.
Esto es lo más aburrido
que puede llegar a ser una habitación.
Está insonorizado y esta
luz nunca se apagará.
Tengo una cama pequeña,
pero no
habrá interrupciones.
No tendré forma
de saber qué hora es.
No se entregarán comidas,
porque todas las comidas
están dentro de la habitación
y en envases blancos de Soylent.
Tengo mucha agua,
y tengo un lavabo
con una barra blanca de jabón,
y tengo
un baño diminuto.
No hay nada que hacer
sino estar completamente solo
conmigo mismo y mis pensamientos.
Ahora, los psicólogos dicen
que menos de tres días
en una habitación como esta
puede provocar daño cerebral.
Me quedaré en esta habitación
durante tres días,
72 horas completas.
Así que voy a tomar
tus signos vitales primero.
Michael básicamente se está
convirtiendo en una rata de laboratorio.
Lo que queremos es ver
qué podría cambiar con Michael
antes y después de su tiempo
de aislamiento,
qué pasará
con su presión arterial,
con su pulso,
sus reflejos básicos.
¿Hay realmente alguna
preocupación médica que pueda tener?
Solo estaré
en esta habitación.
Tienes una
luz muy brillante ahí.
El ritmo circadiano,
que es su ciclo natural de
vigilia y sueño,
se verá
completamente interrumpido
por esta luz realmente brillante.
Y una vez que su
ritmo circadiano baja
, muchas otras cosas
se desmoronan.
Ciclos hormonales,
capacidad cognitiva,
procesos metabólicos.
Entonces, ya sabes, es como si
te estuvieras dando un desfase horario.
Oh, genial.
Creo que es importante evaluar
su capacidad cognitiva
para medir cualquier deterioro mental
que pueda ocurrir durante
sus 72 horas de aislamiento.
Probemos el tiempo de reacción.
Está bien, hazlo...
Esto es muy divertido.
¿Puedo llevar esto a la habitación
conmigo?
Entonces, ¿qué va a pasar
con mi cerebro allí?
Bueno, uno de los temas
que podría preocuparme
es cuán tranquilo versus neurótico
podrías ser.
¿Dónde te ubicarías
en ese espectro?
Más cerca de neurótico.  Quiero decir...
Sí.
Y entonces me pregunto
si eso podría amplificarse.
Así funcionará mi
cerebro.
- Derecha.  Por supuesto.
- Será una bola de nieve.
Tengo miedo.
No voy a poder lidiar
con la monotonía
y la falta
de sentido del tiempo,
y voy a tener
un ataque de pánico.
En una situación extrema, las
personas pueden tener
alucinaciones masivas,
estar disociadas de la realidad,
tener una ansiedad tremenda,
episodios de tipo psicótico.
Marnie, Jake...
Me iré
por tres días.
Los signos de peligro a los que
hay que prestar atención son la agitación extrema,
en la que no parece
que sea consciente
de su propia agitación.
Ahí es cuando creo
que podría intervenir.
No estoy preocupado
por él físicamente.
Creo que, ya sabes
, está a salvo allí.
Pero creo que va a tener
problemas allí.
Se va a aburrir mucho.
- Te quiero.
- Yo también te amo.
- Adiós.
Ay dios mío.
Adiós.
Ah, olvidé preguntar qué hora era
cuando entré
. Siempre está
haciendo algo.
Leer algo,
hablar con alguien.
ya se ve muy aburrido
y ha estado
ahí 5 segundos.
Serán 72 horas horribles.
En realidad estoy bastante cansado.
He estado parado
un montón hoy.
Normalmente, cuando me cambio
y me pongo ropa más cómoda y estoy lista para acostarme,
me acuesto y luego tomo mi teléfono,
o tomo un libro
o algo así,
pero no tengo eso.
Si
logra irse a dormir
por un período de
tiempo considerable
, será
interesante ver
qué hora cree que es
cuando se despierta.
Derecha.
pude dormir
Y me desperté
tal vez una o dos veces
en la noche.
Así que creo que probablemente sea,
ya sabes, las 8:00 a. m. del
jueves por la mañana,
tal vez más cerca de las 9:00 a. m.
Supongo que debería
desayunar.
Uno...
dos... tres...
Conozco a Michael
desde hace tres años,
y nunca lo he visto
hacer flexiones.
Seis...
Z, Y, X, W, V,
U, T, S, R, Q,
P, O, N, M, L, K...
Creo que se le han
ocurrido algunas buenas ideas
para la estimulación mental.  .
Me pregunto si, con el paso del tiempo,
se le ocurrirán
algunas más creativas
o si empezará
a ser menos creativo.
He hecho 200 pasos ahora faltan
8 cientos más,
y estaré en 1,000.
¿Por qué tantas personas
recurren a contar
para mantenerse cuerdas cuando están
en estos entornos aislados?
Bueno, nuestras mentes
quieren permanecer activas.
Son naturalmente activos.
Las personas más sanas
que sobreviven
en este tipo de entornos
harán algo
para autoestimularse.
Contarán.  Cantarán.
Harán ejercicio físico.
97, 98, 99, 100.
300 pasos
y luego algunos cambios
que acabo de hacer.
Eso es solo un pequeño bono
para mi cuerpo, para mi salud.
Es sorprendente lo difícil que
es saber qué hora del día es
solo en base a tu cuerpo.
Creo que son...
como las 7:00 o las 7:30 p. m.
el jueves.
Creo que voy a
cenar ahora.
Ya está bastante equivocado
en su percepción del tiempo.
De hecho, me
sorprendió lo rápido que sucedió.
Yo fui también.
Ya sabes, si estás usando el
hambre como tu indicador,
eso también está fuera de la ventana,
porque los cambios
en las
hormonas van a cambiar
tu apetito.
Ya sabes
, miran ratas de laboratorio a las
que se les ha
destruido el ritmo circadiano
y comen en exceso.
12, 13...
En este momento, me siento...
...aburrida pero obviamente
nada dramático.
Si tuviera que adivinar
, serían...
24 horas
desde que entré por primera vez.
Un día menos, faltan dos.
Si tiene
un ciclo de sueño completo,
se despertará sin saber
dónde está.
Derecha.
Buenos Dias.
No sé
si dormí ocho horas
o si dormí tres.
Si crees
que es hora de dormir, lo es
... siempre y cuando te vayas a la cama.
Si crees
que es la hora del desayuno,
lo es, si estás
desayunando.
¿Qué es
lo que más espero?
Uh...
ver a mi familia y amigos.
Ni siquiera es
que quiera una comida.
En realidad es que solo
quiero tener una comida con la gente.
Sólo quiero hablar
con algunas personas.
Sólo quiero que me vengan otras palabras además
de las que
salen de mi propia boca.
Le gusta compartir cosas
con la gente,
y no tener a nadie, simplemente nada
regresando durante tres días,
puede ser difícil.
Soy la única persona con la
que salgo.
Si estás
en un verdadero aislamiento,
literalmente, parte de tu cerebro
está generando
algún tipo de compañero con el
que puedes conversar.
Creo que tenerte aquí...
hace una gran diferencia.
Se ha entretenido
en cierto sentido,
ya sabes, hablando
a la cámara,
y eso ha sido útil
para él.
Realmente lo mantuvo
cognitivamente consciente.
Siento que realmente
perdí toda conexión con el tiempo,
pero supongo
que son, ya sabes, las 8:00 p. m.
tal vez a las 21:00  el viernes.
Un buen momento
para dormir un poco
cuando no hay
mucho más que hacer.
Creo que es sábado,
como a las 9:00 am del
sábado, el día que salgo.
Así que su disociación con
el tiempo real se
ha duplicado ahora.
Derecha.  Se despierta,
y hay una luz brillante,
y está pensando:
"Oh, debe ser por la mañana".
He pasado mucho
tiempo entreteniéndome
con mis recuerdos,
y estoy pensando en las personas
, los lugares
y los eventos
y cómo los extraño
y cómo atesoro
esos momentos.
Hay una especie de cine
en mi cerebro,
un cine de esos recuerdos
que me ha
impedido aburrirme mucho.
Creo que
... son las 8:00 p. m.
en sábado.
Entonces, en un par de horas
, debería ver esa puerta abierta.
Ni siquiera está cerca,
y me pregunto cómo va a
responder a eso.
No creo
que salga hoy.
Un temor que tengo ahora mismo
es que recién es viernes
y que
todavía queda mucho tiempo.
Hubo otros momentos
durante esto en los
que definitivamente fui más zen
sobre todo.
Ahora estoy molesto.
No puedo creer que el color
de la luz no esté cambiando.
Por las mañanas,
cuando me despierto
, es mucho más amarillo.
Sin algún tipo
de estimulación,
la mente quiere estimularse a
sí misma de todos modos
y comenzará
a alucinar
ya
jugar todo tipo de trucos.
Absolutamente.
Mis pensamientos
son realmente incoherentes.
Es difícil para mí
incluso recordar lo que acabo de pensar.
712, 713, 714,
715, 7...
15, 716, 717, 718...
En cierto modo, nuestros cerebros
son una especie
de "úsalo o piérdelo".
Va a tener
una disminución definitiva
en su capacidad cognitiva,
una disminución en su
sensación general de bienestar.
¿Cuántas botellas de agua
he bebido?
¿Hay uno más...
tirado por aquí
que he perdido?
Porque solo hay seis aquí.
Pero aquí abajo
hay...
¿Yo...?
Todos los sueños que he tenido
que recuerdo
han sido sobre esta habitación.
Han sido
sobre mí en esta habitación
y sobre...
Se despierta,
y luego está en la habitación,
ya veces le resulta
difícil discernir la diferencia
entre la realidad
y los sueños.
Así que eso es una verdadera disociación
para él.
S, R, Q...
L, M, N, O, P...
De hecho, me siento un
poco preocupado por él ahora,
porque cuando entró allí por primera vez
, estaba aburrido como alguien que
espera un autobús.  , sabes.
Ahora se ve
realmente deprimido.
El jabón es realmente único.
No es un tipo de jabón
que haya usado antes,
y realmente no me gusta el olor.
Y sigo
oliéndolo porque está ahí sentado.
Claramente, Michael
no es feliz en este momento.
Se ve, como, ya sabes,
al borde de la miseria.
Realmente agravado
por lo incómodo que estoy.
Parecen
tres días muy, muy largos.
Me sentiría mejor
si estuviera hablando.
Solo estaba acostado allí.
Cuando entré,
pensé que estaría,
ya sabes, sentado en la cama.
Sabes, esto era algo que
él quería hacer, pero
... Esperaba que estuviera aburrido...
terriblemente aburrido,
pero pensé
que todavía estaría hablando y...
tratando de entretenerse.
Parece que Michael se despertó
de algún tipo de sueño.
Parece confundido.
Él no está disfrutando esto.
Quiere salir de ahí.
No creo que pueda vernos.
Estoy realmente confundido.
Esperar.
Hizo...
Supongo que no.
Supongo que solo lo soñé.
No pensé
que me afectaría así.
Estoy muy confundido.
Creo que acaba de despertarse
y estaba teniendo un sueño.
¿Se acabaron las 72 horas?
Son las 72 horas, Michael.
Puedes salir.
Está bien, voy a salir.
Oye.
- Felicidades.
- Gracias.
Oh, Dios mío
, es brillante allí.
Es muy brillante allí.
Realmente no me había dado cuenta,
pero ahora que lo mencionas.
- Felicidades.
- Oye.
Ese golpe me asustó.
- ¿Te sobresaltó?
- Sí.
Cada pequeño ruido me
ha estado asustando.
Bueno.  Pareces
muy con eso en este momento.
Es energía excitada
al salir.
Al principio,
pensé que quería comunicarme,
pero, en realidad,
también necesito esta dirección.
Incluso si son solo asentimientos y esas cosas,
eso es mucho mejor.
Déjame revisar tus signos vitales
antes de que veas a tu familia.
155 sobre 95, por
lo que es un gran salto
en su presión arterial.
Tu pulso también es más alto.
Creo que es porque
estás emocionado de estar fuera.
Creo que esto es una gran carrera.
Estoy interesado en ver ahora
cómo le va
con algunas
de las pruebas más cognitivas.
3-18-09-72-72?
Ahí tienes
Diría que en realidad lo hiciste
un poco mejor esta vez.
Oh, vaya.  Bueno.
Aunque habíamos planteado la hipótesis de
que serías peor en todas estas pruebas,
creo que la descarga de adrenalina
que obtuviste
al finalmente salir
y poder comunicarte en
realidad te hizo estar más concentrado,
más consciente,
y es por eso que
te desempeñaste mejor.
Me parece interesante que
la prueba en la que hiciste peor
es probablemente la que más tiene que ver
con el uso
del lenguaje verbal,
y definitivamente te ha
faltado eso en las últimas 72 horas.
Fui solo yo conmigo mismo
durante tres días.
Fui solo yo.
Oye.  ¿Cómo estás?
- Estoy bien.
- Oh Dios.  Te extrañé.
Déjame saludar a mi mamá.
Hola.
Vaya.  Me alegro de que hayas sobrevivido a eso.
En la habitación
, estaba bien estar solo.
Aquí es donde
he estado viviendo.
Pero luego, cerca del final,
cuando comencé a anticipar
salir del armario
y poder hablar con la gente
y compartir mi experiencia,
me di cuenta de
lo importante que era.
Si solo tienes
tus propias experiencias,
no las estás teniendo por completo.
Tienes que tener a alguien más
que los escuche
y reaccione ante ellos,
y luego los
habrás experimentado por completo.
De todos modos, me he mudado.
Ya no vivo allí.
Cuando estaba aislado, lo
que más me sorprendió fueron
dos cosas:
lo fácil que era separarse
de las distracciones,
como el entretenimiento y los teléfonos,
y lo difícil que
era separarse
de las cosas con las que evolucionamos los
humanos:
la Tierra y otras personas.
Me
sorprendió lo incómodo,
confuso y aterrador que
era no tener nada más que a mí mismo.
Sabes, yo solía ser
un gran admirador del dicho:
"El que viaja más rápido,
viaja solo".
Creo que me gustó
porque me hizo sentir mejor
acerca de cómo
prefería ser independiente
y
que me dejaran solo.
Pero ahora aprecio
mejor la frase completa.
Puede que sea cierto que el que
viaja más rápido viaja solo,
pero el que viaja más lejos
viaja con otros.
Y, como siempre,
gracias por mirar.
Esta temporada en "Mind Field"...
¿Listo?
Sostén la droga en tu boca
hasta que digamos "tragar".
Ha habido
algunas distorsiones audiovisuales.
¡Ay!
Es posible que vea algunas imágenes
detrás de sus ojos.
Oh.
¡Tu [PIP] idiota!
¿Por qué no vienes aquí y
[PIP] hablas conmigo en persona?
¿Qué se
siente ser conocido
como el Ken y la Barbie
de la vida real?
No es un desayuno
para campeones.
Es un desayuno para ovejas.
El soltero número dos
es un chatbot en línea.
¿Qué en el mundo?
Hermoso.
Bienvenidos al "Campo Mental".