Una serie original de YouTube Red
Imagínate encerrado
en una habitación de 3 metros cuadrados
en completo aislamiento.
Sin relojes, teléfonos, libros,
nada para escribir y sin ventanas.
Los psicólogos dicen
que menos de tres días
en un cuarto como este
puede producir daño cerebral.
Permaneceré en esta habitación
por tres días.
Evidentemente, se siente
al borde de la miseria.
Incluso en una ciudad llena de personas,
es posible sentirse solo
o aburrido.
El cerebro es como
una esponja hambrienta.
Absorbe información constantemente.
Crece cuando se estimula.
Con los celulares, libros,
películas, amigos, familia,
miles de sensaciones fluyen
constantemente en nuestras cabezas.
¿Y si nos desconectáramos de todo?
AISLAMIENTO
¿Qué es el aburrimiento?
Se piensa que es una emoción,
una forma menos intensa de disgusto.
Una representación visual de las emociones
desarrollada por Robert Plutchik
las muestra en una rueda.
Observen que el aburrimiento está
antes del disgusto y la aversión.
Son intensidades diferentes
de la misma emoción.
El aburrimiento nos aleja
de las situaciones de bajo estímulo
porque la variedad y estimulación
literalmente producen neurogénesis,
crecimiento de células cerebrales.
Hoy estamos aquí, haciendo lo que hacemos,
porque el aburrimiento nos ha llevado
a retos cada vez mayores
y a cerebros más grandes y complejos.
Así que, ¿qué se siente privarse de todas
las sensaciones e interacciones sociales
que generalmente damos por descontado?
DEMOSTRACIÓN N°. 1
DOLOR VS. ABURRIMIENTO
Un estudio destacado de las universidades
de Harvard y Virginia
descubrió que los estudiantes
prefieren experimentar dolor físico
en lugar de 15 minutos de aburrimiento.
Para demostrar hasta dónde llegarían
las personas para evitar el aburrimiento,
trajimos a un sujeto desprevenido a lo
que él cree que es un grupo de sondeo.
Presentamos un conjunto de estímulos,
entre los que hay uno muy desagradable.
¡Rayos!
- ¿Qué?
- ¡Me electrocutó!
Tócalo.
- Me electrocutó.
- No.
- ¿En verdad?
- Sí, en serio.
No le gusta.
Nuestro sondeo falso continúa.
Bien, comencemos con el botón de choque.
Jamison, ¿decidirías
experimentarlo otra vez?
No quiero hacerlo de nuevo.
¿Y por qué no?
Porque me electrocutó, todavía puedo
sentirlo en mi antebrazo.
Es momento de la prueba real de Jamison,
la prueba del aburrimiento.
Estarás en la habitación por 30 minutos.
Por favor, permanece en tu silla.
Puedes tocar otra vez el botón eléctrico.
- Está bien.
- O no.
Muy bien, el momento de la verdad.
Cuando las únicas dos opciones
son el aburrimiento o un choque doloroso,
¿cuál elegirá nuestro sujeto?
Ni siquiera mira el botón.
No ha pasado ni un minuto
y Jamison ya se ve inquieto.
Con casi media hora faltante
y ningún otro estímulo,
el botón de choque es algo tentador
para mantener la mente ocupada.
Recuerden lo que dijo hace unos minutos.
No quiero hacerlo de nuevo.
Pero, ¿deseará tanto un estímulo
como para presionar el botón?
Se necesitaron exactamente un minuto
y 57 segundos de aburrimiento
para que la mente de Jamison
pasara de "nunca más lo haré",
a "seguro, me electrocutaré
para aliviar el aburrimiento".
Algunas veces cualquier estímulo,
se percibe como mejor
que ningún estímulo en absoluto.
A este chico no le gusta estar aburrido.
¿Podrá resistir tocarlo por segunda vez?
Somos animales sociales.
Sea otro ser humano, una pelota
o un botón de choque eléctrico,
nos haremos amigos
de cualquier cosa que necesitemos.
¿Jamison? Soy Michael.
- Gracias por venir.
- Sí.
Hábleme un poco de lo
que has hecho en este cuarto.
Estuve sentado en esta habitación
con un botón.
- Sí.
- Y a pesar de decir
que no volvería a presionarlo,
lo presioné dos veces.
¿Por qué?
Estaba aburrido, supongo, así que…
- ¿En verdad?
- Sí.
- ¿Dolió?
La hipótesis es que si nos dejan
solos con un estímulo negativo,
las personas volverán a experimentarlo
solo porque necesitan hacer algo.
Soy uno de ellos.
Nos disgusta tanto estar aburridos
que algunas veces
preferimos el dolor físico.
Pero ponerse intencionalmente
en lo que parecería
el ambiente más aburrido
posible, puede ser útil.
Se llama privación sensorial.
DEMOSTRACIÓN N°. 2
PRIVACIÓN SENSORIAL
Los psicólogos han conducido experimentos
de privación sensorial
desde la década de 1930.
Durante la Guerra Fría,
se usó la privación sensorial
tanto para entrenar
como para interrogar a militares.
En 1970, la actividad
se volvió recreacional,
con tanques a prueba de luz y sonidos
donde se flota en agua salada
que tiene la misma temperatura
que el cuerpo.
LABORATORIO DE FLOTACIÓN
Me dirijo a un laboratorio
subterráneo de flotación.
Esta empresa vende privación sensorial.
Será como una sesión de entrenamiento
para mis tres días de aislamiento,
y me guía un experto.
Hola, Dominic. ¿Cómo estás?
Hola, ¿qué hay, Michael?
Conocen a Dominic Monaghan
de "Lord of the Rings"
y la serie de televisión "Lost".
- Es tu primera vez, ¿cierto?
- Es mi primera vez.
Estoy un poco nervioso.
Nunca he estado solo sin estímulos.
Una de mis cosas favoritas de flotar
es que no sucede nada más.
- De acuerdo.
- No puedes ver nada.
No puedes oír nada. No puedes hacer nada.
Solo puedes mirarte a ti mismo.
Y a algunas personas les da miedo,
es como mirarte en un espejo por horas.
Este tanque es una buena forma
de prepararlo para
la cámara de aislamiento,
pero también creo que necesita
aceptar el hecho
de que va a estar fuera
de su zona de confort.
Es bueno perder la cabeza
de vez en cuando.
Muy bien, echemos un vistazo.
Vaya, así que este es el cuarto.
Aquí es donde flotaré
por la siguiente hora,
solo y sin nada que hacer,
más que escuchar mis pensamientos.
Los veré al otro lado.
Es bueno perder la cabeza
de vez en cuando.
Recuerda el miedo de cuando estás
en el asiento del conductor.
- Dominic.
- ¿Cómo estuvo?
- Bastante bien, ¿nos podemos sentar?
- Claro.
Mi primer pensamiento
mientras estaba acostado fue
que se siente bien.
Y entonces…
empecé a pensar en tareas y trabajos.
Pero en algún punto…
fue como soñar.
Pero mis ojos estaban abiertos,
como esos sueños que tienes cuando
estás a punto de dormir o despertar.
Ahí es cuando se pone interesante.
Dejas a tu cerebro ser libre.
Flotas en el espacio. Eres solo átomos
en esa piscina flotando en el espacio.
Ahora que probaste
la cápsula de aislamiento,
¿crees que de alguna manera
te ayudó o perjudicó?
Me hizo sentir más…
triste por lo que viene.
Tres días no es lo mismo que una hora.
Algunas personas eligen el aislamiento
para aprender sobre él.
Conforme nos preparamos
para explorar otros planetas,
nos enfrentaremos a un pequeño problema.
Las cosas en el espacio exterior
están muy, muy lejos.
En nuestro sistema solar,
incluso un viaje a Marte
tomaría meses, en cada dirección.
Eso es mucho tiempo desconectado
del resto de la humanidad,
encerrado en una nave espacial pequeña.
Para preparanos para esos viajes,
hemos sometidos a algunas personas
a condiciones extremas aquí en la Tierra.
En 1989, una joven diseñadora
de interiores italiana
llamado Stefania Follini se ofreció
a un experimento de la NASA
para estudiar los efectos del aislamiento
asociados con el viaje espacial.
Pasó 130 días sola en
una celda de plexiglás
dentro de una cueva a 10 metros
bajo tierra en Nuevo México.
En ausencia de relojes
y cualquier señal de día o noche,
el cuerpo de Follini se descontroló.
Su ciclo menstrual se detuvo y su ciclo
de sueño-vigilia cambió radicalmente.
Permanecía despierta
de 20 a 25 horas
y dormía alrededor de 10 horas.
Cuando por fin salió, creyó erróneamente
que había estado bajo tierra la mitad
del tiempo del que en verdad estuvo.
Si bien la experiencia de Stefania
fue difícil,
al menos tuvo libros para leer.
En mi cámara de aislamiento, solo
tendré las paredes blancas para mirar.
Tiempo a solas, qué placer.
Desconectarse, alejarse
de todo, relajarse…
Desaparecer de la sociedad,
la ley del hielo, confinamiento solitario…
La soledad no siempre es agradable.
¿Qué sucede cuando el aislamiento
no es voluntario?
William Brown aprendió en carne propia
sobre el confinamiento solitario.
¿Cuánto tiempo de
tu vida has pasado en prisión?
- Probablemente 16 años.
- Eso es casi la mitad de tu vida.
Sí, básicamente, casi la mitad de mi vida.
Me encarcelaron a los 18 años por
robo a mano armada de un banco.
Esto de aquí…
Fue mi hogar, cada tanto, por dos años…
"El agujero".
¿Cuál fue el período más largo
de tiempo continuo?
Fueron casi cinco meses en total.
Te diré lo que más me impresiona.
Esto se ve mucho peor
que una celda de prisión.
No tiene barras,
o deja que entre o salga luz.
Para nada.
- ¿Al menos tenías un colchón?
- Era lo único que tenía.
En esta habitación,
era lo único que tenía.
Había un colchón y nada más.
Esta luz permanecía encendida…
- ¿Esa luz se queda prendida?
- Sí.
- ¿Incluso en la noche?
- Sí. Esa luz siempre está encendida.
Te dejan aquí solo con tus
pensamientos, y eso es todo.
Me quedaba sentado… por ejemplo,
en esta esquina.
¿Viendo la esquina o hacia afuera?
Hacia afuera, me quedaba sentado
y me concentraba en respirar.
No sabes lo que es.
Es como estar en el limbo.
No sabes cuándo abrirán las puertas.
Conozco a algunos que han pasado años
en esta caja pequeña.
¿Cómo cambian esas personas?
Mentalmente, los marca de por vida.
- ¿En verdad?
- Sí.
Esto es lo que voy a hacer.
Entraré a una habitación como esta
-… y no tendré un reloj…
- No tendrás nada.
No podré saber la hora.
Lo que me pone nervioso es
que cuando esa puerta se cierre…
Seré consciente repentinamente
de todo el tiempo que tendré allí.
Ese es el problema,
una vez que la puerta
se cierre, será definitivo.
- Es casi como un ataúd.
- ¿En serio?
Todavía más extremo
que aislarse de otras personas
es aislarse de otras personas
y los estímulos.
Eso es lo que sucederá
dentro de este cuarto.
Es lo más aburrido
que puede ser un cuarto.
Es a prueba de sonidos
y esta luz nunca se apagará.
Tendré una cama pequeña,
pero no habrá interrupciones.
No habrá manera de que sepa qué hora es.
No me traerán comida, porque
ya hay comida aquí,
en contenedores blancos
de alimentos Soylent.
Tengo mucha agua,
un lavamanos blanco
con una barra de jabón blanca
y un pequeño inodoro blanco.
No hay nada que hacer,
excepto estar completamente solo
conmigo mismo y mis pensamientos.
Los psicólogos dicen
que en menos de tres días
en un cuarto como este
puede producir daño cerebral.
Permaneceré aquí por tres días.
72 horas completas.
DEMOSTRACIÓN N°. 3
CÁMARA DE AISLAMIENTO
Revisaré tus signos vitales primero.
Michael se convirtió así mismo
en una rata de laboratorio.
Queremos ver qué podría
cambiar en Michael
antes y después de su aislamiento,
qué pasará
con su presión sanguínea,
qué pasará con su pulso,
sus reflejos básicos.
¿Tienes alguna preocupación médica?
Voy a estar en esta habitación.
Tienes una luz muy brillante allí adentro.
El ritmo circadiano,
que es tu ciclo de sueño y vigilia natural
se alterará completamente
por esta luz brillante.
Y cuando tu ritmo se altere,
muchas otras cosas se desmoronarán:
los ciclos hormonales,
la capacidad cognitiva,
los procesos metabólicos.
Entonces, es como darte
una descompensación horaria.
Genial.
Es importante evaluar
sus habilidades cognitivas
para evaluar cualquier declive mental
que pudiera ocurrir en esas
72 horas de aislamiento.
Veamos el tiempo de reacción.
Bien, veamos.
Es bastante divertido.
¿Lo puedo llevar a la habitación?
¿Qué le pasará a mi cerebro allí adentro?
Uno de los problemas
que podrían preocuparme
es cuán calmado o neurótico estarás.
¿Dónde te pondrías en ese espectro?
Cerca de neurótico.
Me pregunto si eso aumentará.
Así es cómo funcionará mi cerebro.
- Sí, así es.
- Aumentará.
Tengo miedo.
Siento que no podré lidiar
con la monotonía
y la falta de sensación de tiempo,
y que tendré un ataque de pánico.
En una situación extrema,
las personas pueden tener
alucinaciones masivas,
disociarse de la realidad,
tener una ansiedad increíble,
episodios psicóticos.
- Marnie, Jake...
- Sí.
Me iré por tres días.
Las señales de peligro a detectar
son agitación extrema,
en la cual parece no estar consciente
de su propia agitación.
Allí es cuando pienso
que yo podría intervenir.
No estoy preocupada
por su seguridad física.
Estará seguro allí dentro.
Pero creo que le será difícil.
Se aburrirá mucho.
- Te amo.
- Y yo te amo a ti.
- Adiós.
Dios mío.
Adiós.
Olvidé preguntar
qué hora era cuando entré.
Siempre está haciendo algo,
leyendo o hablando con alguien.
Ya se ve aburrido y lleva 5 segundos.
Serán unas 72 horas horribles.
En realidad, estoy muy cansado.
Pasé mucho tiempo de pie hoy.
En general, cuando
me pongo ropa más cómoda
y estoy listo para dormir,
me acuesto y luego tomo mi teléfono,
o agarro un libro o algo,
pero no tengo nada de eso.
Si logra quedarse dormido
por un largo período de tiempo,
será interesante ver qué hora
cree que es al despertar.
Pude dormir y me desperté
quizás una o dos veces en la noche.
Creo que probablemente,
son las 8:00 a.m.,
de la mañana del jueves,
tal vez casi las 9:00 a.m.
Supongo que debería desayunar.
Uno…
Dos… Tres…
Hace tres años que conozco a Michael
y nunca lo había visto hacer lagartijas.
Seis…
Z, Y, X, W, V,
U, T, S, R, Q,
P, O, N, M, L, K…
Creo que se le han ocurrido
buenas ideas para estimularse mentalmente.
Me pregunto si conforme pase el tiempo,
tendrá ideas más creativas,
o si será menos creativo.
He dado 200 pasos,
faltan 800 más y llegaré a 1000.
¿Por qué tantas personas
recurren a contar
para mantenerse cuerdos
cuando están en ambientes aislados?
Bueno, nuestras mentes
quieren permanecer activas.
Son naturalmente activas.
La gente más saludable
que supera este tipo de ambientes
hará algo para autoestimularse.
Contarán, cantarán,
harán ejercicio físico.
97, 98, 99, 100.
300 pasos, y un cambio pequeño
que hice allí.
Un bono pequeño para mi cuerpo y mi salud.
Es sorprendente cuán difícil es
decir qué hora es basándose en el cuerpo.
Creo que son…
entre las 7:00 o 7:30 p.m. del jueves.
Creo que cenaré ahora.
Su percepción del tiempo ya es incorrecta.
Me sorprendí por lo rápido que pasó.
Yo también.
Si usas el hambre para calcular
la hora, te equivocarás,
porque la variación en las hormonas
va a cambiar tu apetito.
Se estudiaron unas ratas
con el ciclo circadiano destruido,
y comen en exceso.
En este momento me siento
aburrido pero, obviamente, nada dramático.
Si tuviera que adivinar, han pasado…
24 horas ya desde que entré.
Un día, faltan dos.
Si logra cumplir un ciclo
de sueño completo,
se despertará sin saber en dónde está.
Buenos días.
No sé si dormí 8 horas o 3 horas.
Si piensas que es hora
de dormir, lo es…
siempre que vayas a dormir.
Si piensas que es hora de desayunar,
lo es si vas a desayunar.
¿Qué es lo que más deseo?
Ver a mi familia y mis amigos.
No es que quiera comer,
en realidad solo quiero
comer con otras personas.
Quiero hablar con alguien.
Quiero escuchar otras palabras
que no sean las que salen
de mi propia boca.
Disfruta compartir con otras personas,
y no tener a alguien por tres días
podría ser difícil.
Soy la única persona con quien comparto.
Si estás aislado verdaderamente,
parte de tu cerebro genera
un tipo de compañía con quien hablar.
Creo que el hecho
de que ustedes estén aquí…
hace una gran diferencia.
Ha buscado entretenerse a sí mismo,
hablarle a la cámara,
y eso ha sido de ayuda para él.
Lo mantiene consciente cognitivamente.
Siento que perdí
toda la conexión con el tiempo,
pero supongo que son las 8:00 p.m.
Quizás las 9:00 p.m. del viernes.
Un buen momento para cerrar los ojos
cuando no hay nada más que hacer.
Creo que es sábado cerca de las 9:00 a.m.
Sábado, el día en que salgo.
Su disociación con
el tiempo real se duplicó.
Sí. Se despierta y hay una luz brillante,
y piensa: "Debe haber amanecido".
He pasado mucho tiempo entretenido
por mis recuerdos,
y pienso en las personas, los lugares
y los eventos, y cómo los extraño.
Cómo atesoro esos momentos.
Hay como una película en mi cerebro,
una película de esos recuerdos
que evitan que me aburra mucho.
Creo que son las 8:00 p.m. del sábado.
Y, en un par de horas,
veré que esa puerta se abre.
No está para nada cerca,
veremos cuál será su reacción.
Creo que no voy a salir hoy.
Tengo miedo de que solo
sea viernes y que todavía
falte mucho tiempo.
Hubo momentos
en que me sentía más calmado.
Ahora me siento alterado.
No puedo creer
que el color de la luz no cambie.
En las mañanas, cuando despierto,
es mucho más amarilla.
Sin ningún tipo de estímulo,
la mente quiere estimularse
y comenzará a alucinar
a crear cualquier tipo de truco.
Absolutamente.
Mis pensamientos
son muy incoherentes.
Encuentro difícil recordar
lo que acabo de pensar.
712, 713, 714,
715, 7…
15, 716, 717…
En cierto modo, nuestros cerebros
deben usarse o se deterioran.
Definitivamente, tendrá una disminución
en su capacidad cognitiva,
una reducción en su sentido
general de bienestar.
¿Cuántas botellas de agua he bebido?
¿Hay alguna por aquí que haya perdido?
Porque solo había seis.
NUEVE (NO SEIS)
Pero aquí abajo hay…
¿Acaso…?
Todos los sueños que tuve
que puedo recordar
han sido sobre esta habitación.
Sobre mí en esta habitación
y sobre…
Despierta y está en esa habitación,
y es difícil para él distinguir
entre la realidad y los sueños.
Esa una disociación real para él.
S, R, Q…
L, M, N, O, P…
En verdad me estoy preocupando por él,
porque cuando entró,
estaba aburrido como una persona
que espera un autobús.
Ahora, en realidad, se ve deprimido.
El jabón es realmente único.
Nunca había usado este tipo de jabón,
y en verdad me desagrada el olor.
Y sigo oliéndolo porque está ahí.
Sin duda, no está feliz en este momento.
Se ve como si estuviera
al borde del sufrimiento.
Estoy muy molesto
por lo incómodo que me siento.
Son tres días muy, muy largos.
Me sentiría mejor si él hablara…
Solo estaba acostado.
Cuando entré, creí que estaría
sentado en la cama.
Esto era algo que él quería hacer, pero…
Esperaba que se sintiera aburrido…
terriblemente aburrido,
pero pensé que todavía hablaría
y trataría de entretenerse.
Parece que despertó de un sueño.
Se ve confundido.
FALTAN 5 HORAS
No lo está disfrutando. Quiere salir.
Creo que no puede vernos.
Estoy realmente confundido.
Espera, ¿acaso…?
Supongo que no.
Supongo que lo soñé.
No creí que me afectaría así.
Estoy muy confundido.
Creo que acaba de despertar
y estaba soñando.
¿Terminaron las 72 horas?
Pasaron 72 horas, Michael.
Ya puedes salir.
Muy bien, voy a salir.
- Vaya.
- Hola.
- Felicitaciones.
- Muchas gracias.
Es muy brillante ahí.
Es muy brillante.
No lo había notado,
pero ahora que lo dices…
- Felicitaciones.
- Oye.
El golpe en la puerta me asustó.
- ¿Te espantó?
- Sí.
Todo ruido pequeño me ha asustado.
Está bien. Te ves muy alerta ahora mismo.
Es energía emocional por haber salido.
Al principio, creí que quería comunicarme,
pero, en realidad, necesitaba
esta dirección también.
Incluso si solo mueven la cabeza,
es mucho mejor.
Revisaré tus signos vitales
antes de que veas a tu familia.
155 sobre 95,
es una presión sanguínea algo elevada.
Tu pulso también es alto.
Creo que es porque
aún estás emocionado.
Es mucha agitación.
Quiero ver cómo te va con
las pruebas cognitivas.
¿3-18-09-72-72?
Muy bien.
Creo que lo hiciste un poco
mejor esta vez.
Bien.
Aunque pensamos que te iría
peor en todos estos exámenes,
creo que la descarga de adrenalina
por haber salido y poder comunicarte
te hizo más enfocado, más alerta
y por eso lo hiciste mejor.
Me parece interesante que
los exámenes que hiciste peor
son lo que tienen que ver con
el uso del lenguaje
y eso fue exactamente
lo que te faltó las últimas 72 horas.
Estuve sólo conmigo mismo por tres días.
Solo yo.
- Oye, ¿cómo estás?
- Hola.
- Estoy bien.
- Qué bueno. Te extrañé.
Déjame saludar a mi mamá.
Hola.
Me alegra que hayas sobrevivido.
En la habitación,
estaba bien estando solo.
Aquí es donde estaba viviendo.
Pero luego, casi al final,
mientras deseaba salir
y poder hablar con personas
y compartir mi experiencia,
me di cuenta de lo importante que era eso.
Si solo tienes tus propias experiencias,
no las disfrutas en plenitud.
Tienes que tener a alguien
que las oiga
y reaccione a ellas.
Luego de eso, las has
experimentado plenamente.
Como sea, me mudé.
Ya no vivo aquí.
Cuando estaba en aislamiento,
me sorprendí mucho por dos cosas:
lo fácil que fue separarme
de las distracciones,
como el entretenimiento y los teléfonos;
y lo difícil que fue separarme
de las cosas junto a las que
los humanos evolucionamos,
como la Tierra y otras personas.
Me sorprendí por cuán incómodo,
confundido y terrible fue
no tener nada mas que a mí.
Acostumbraba mucho decir:
"El que viaja más rápido, viaja solo".
Creo que me gustaba
porque me hacía sentir mejor
por cuánto prefiero ser independiente
y que me dejen con mis dispositivos.
Pero ahora aprecio mejor toda la frase.
Puede ser verdad que
el que viaja solo, viaja más rápido,
pero el que viaja más lejos,
viaja con otros.
Y como siempre,
gracias por ver el programa.
Esta temporada en "Mind Field"…
- ¿Listo?
- Listo.
Tengan la droga en la boca
hasta que digamos "traguen".
Ha habido distorsiones
visuales y auditivas.
Puede que vean algunas imágenes
detrás de sus ojos.
¡Imbécil!
¿Por qué no vienes
y me lo dices en persona?
¿Cómo se siente que los conozcan
como el Ken y la Barbie de la vida real?
No es un desayuno
para campeones.
Es un desayuno para "gente oveja".
El soltero número dos
es un programa en línea.
¿Pero qué rayos?
Hermoso.
Esto es "Mind Field".
Una serie original de YouTube Red