Imaginez être confiné
dans une pièce de 10 pieds sur 10 pieds
dans un isolement complet.
Pas d'appareils de chronométrage,
pas de téléphones, pas de livres,
rien sur quoi écrire,
pas de fenêtres.
Les psychologues disent que moins
de trois jours
dans une pièce comme celle-ci
peuvent entraîner des lésions cérébrales.
Je vais rester dans cette chambre
pendant trois jours.
De toute évidence, il est à la frontière
de la misère.
Même dans une ville
entourée de monde,
il est possible de se sentir seul
ou de s'ennuyer.
Votre cerveau
est comme une éponge affamée.
Il absorbe constamment des
informations.
Il prospère lorsqu'il est stimulé.
Entre les smartphones et les livres,
et les films,
et les amis et la famille, des
milliers de sensations
se bousculent constamment
dans nos têtes.
Et si tout
était coupé ?
Qu'est-ce que l'ennui ?
Eh bien, on pense que c'est
une émotion
qui est une forme moins intense
de dégoût.
Une représentation visuelle
des émotions
développée par Robert Plutchik les
montre toutes sur une roue.
Remarquez que l'ennui
partage un rayon
avec le dégoût et la haine.
Ce sont des intensités différentes
de la même émotion.
Vous voyez, l'ennui nous éloigne
des situations à faible stimulus
parce que la variété et la stimulation
conduisent littéralement
à la neurogenèse -
la croissance des cellules cérébrales.
Nous sommes ici aujourd'hui en
train de faire ce que nous faisons
parce que l'ennui nous a guidés
vers
des défis de
plus en
plus grands et des cerveaux plus gros et plus complexes.
Alors, qu'est-ce que cela fait
d'être privé
des sensations
et des interactions sociales
que beaucoup d'entre nous tiennent pour acquises ?
Une étude historique menée dans les universités de Harvard
et de Virginie a
révélé que les étudiants
préfèrent ressentir de la douleur physique
plutôt que 15 minutes d'ennui.
Pour démontrer
les longueurs surprenantes que les
gens feront
pour éviter l'ennui,
nous avons fait venir
un sujet sans méfiance
pour ce qu'il croit être
un groupe de discussion.
Nous commençons par introduire
un ensemble de stimuli, dont l'
un
est très désagréable.
Quoi?
Touche ça.
Ça m'a choqué.
Est-ce vraiment le cas ?
Il n'aime pas ça.
Notre faux test de mise au point
continue.
Commençons donc
par le bouton de choc.
Jamison, choisiriez-vous
de revivre cela ?
Je
ne veux plus recommencer.
Pourquoi ne le feriez-vous pas ?
Parce que ça m'a choqué, et
je peux encore le sentir
descendre sur mon avant-bras.
Il est maintenant temps
pour le véritable test de Jamison.
L'épreuve de l'ennui.
Vous serez dans la salle
pendant 30 minutes.
Veuillez rester sur votre chaise.
N'hésitez pas à
réexpérimenter le bouton de décharge électrique...
- D'accord.  D'accord.
- Ou non.
Très bien,
le moment de vérité.
Quand les deux seules options
sont l'ennui ou le choc douloureux,
laquelle
choisira notre sujet ?
Il ne regarde même pas
le bouton.
Cela ne fait même pas
encore une minute,
et déjà Jamison
est agité.
Avec une demi-heure à faire
et aucune autre stimulation
dans la pièce,
le bouton de choc
est un objet tentant
pour occuper l'esprit de Jamison.
Rappelez-vous ce que Jamison a dit il y
a quelques minutes.
Je
ne veux plus recommencer.
Mais désirera-t-il une
stimulation si forte
qu'il va simplement de l'avant
et appuie sur ce bouton ?
Il a fallu exactement une minute
et 57 secondes d'ennui
pour que l'esprit de Jamison passe
de "Plus jamais ça"
à "Bien sûr, je vais me donner
un choc électrique
pour soulager l'ennui".
Parfois, la stimulation,
toute stimulation
est perçue
comme mieux que rien du tout.
Ce mec n'aime
pas s'ennuyer.
Mais peut-il résister à le toucher
une seconde fois ?
Nous sommes des animaux sociaux.
Qu'il s'agisse d'un autre humain,
d'un volley-ball
ou d'un bouton de choc électrique,
vous vous ferez des amis
avec tout ce dont vous avez besoin.
Jamisson ?  Je suis Michel.
Merci d'être venu aujourd'hui.
Alors parlez-moi un peu
de ce que vous avez fait
ici dans cette pièce.
J'étais assis
dans cette pièce avec un bouton.
Ouais.
Et malgré le fait que
je ne voulais pas
appuyer à nouveau dessus,
j'ai appuyé deux fois.
Pourquoi?
Je m'ennuyais juste
dans cette pièce, je suppose, donc...
Vraiment ?
- Est-ce que ça fait mal ?
- Oui
L'hypothèse
est que lorsqu'ils sont laissés seuls
avec un stimulus très négatif, les
gens iront de l'
avant et le reverront
simplement parce que
c'est quelque chose à faire.
Je suis l'un deux.
Nous n'aimons pas tellement nous ennuyer,
parfois la douleur physique
est préférable.
Mais
vous mettre intentionnellement
dans ce qui semble être
l'environnement le plus ennuyeux
possible
peut être utile.
C'est ce qu'on appelle
la privation sensorielle.
Les psychologues
ont mené des expériences
sur la privation sensorielle
depuis les années 1930.
Pendant la guerre froide,
l'armée a utilisé
la privation sensorielle
à la fois pour l'entraînement
et l'interrogatoire.
Dans les années 1970, l'activité
est devenue récréative,
avec des bouées de
flottaison insonorisées et étanches à la lumière
qui vous permettent de flotter
avec de l'eau salée à
la même température
que votre corps.
D'accord, donc je suis en route vers
un labo flottant souterrain.
Cette entreprise
vend de la privation sensorielle.
Ce sera une
sorte de séance d'entraînement
pour mes trois jours d'isolement,
et je reçois les conseils
d'un expert.
Salut, Dominique.
Comment ca va?
Hé.
Quoi de neuf, Michel ?
Vous connaissez Dominic Monaghan
de "Lord of the Rings"
et de la série télévisée "Lost".
Maintenant, c'est
ta première fois, n'est-ce pas ?
C'est ma première fois.
Je suis un peu nerveux.
Je n'ai jamais été seul
sans aucune stimulation.
L'une des choses que je préfère
dans le flottement, c'est
qu'il ne se passe rien d'
autre.
- D'accord.
- Vous ne pouvez rien voir.
Vous ne pouvez rien entendre.
Vous ne pouvez rien faire.
Vous n'avez
qu'à vous regarder.
Et pour certaines personnes,
c'est effrayant.  C'est comme
- se regarder dans un miroir pendant des heures.
- Ouais.
Ce caisson de flottaison
est un très bon moyen
de le préparer
pour la chambre d'isolement,
mais je pense aussi qu'il doit être d'
accord avec le fait que
ça va le sortir
de sa zone de confort.
L'esprit est une bonne chose
à perdre de temps en temps.
Très bien,
jetons un coup d'œil.
Oh.  Voici donc la pièce.
C'est là que je vais flotter
pendant la prochaine heure,
seul avec rien d'autre à
faire qu'écouter mes pensées.
Je te verrai de l'autre côté.
L'esprit est une bonne chose
à perdre de temps en temps.
Vous devez rappeler à la peur que
vous êtes dans le siège du conducteur.
- Hé!
- Dominique !
- Comment était-ce?
- C'était vraiment bien.
- Ouais?
- Pouvons-nous nous asseoir?
Ouais, faisons-le.
Ma première pensée quand
je me suis allongé a été
"Wow, c'est dynamique."
Et puis j'ai juste...
commencé à penser
aux courses et aux tâches,
mais à un moment donné...
eh bien, c'était comme des rêves.
Euh-hein.
Mais mes yeux étaient ouverts.
Comme, c'était un peu comme des
demi-rêves que vous avez
soit quand vous êtes
sur le point de vous endormir,
soit quand vous vous réveillez.
C'est là que ça devient
intéressant.
Vous permettez à votre cerveau
d'être libre.
Vous flottez simplement
dans l'espace.
Vous n'êtes que des atomes qui sont
au sommet de cette piscine
flottant dans l'espace.
Alors maintenant vous avez fait ça,
et vous faites
cette cabine d'isolement.
Pensez-vous que cela a
été d'une certaine manière utile
ou un obstacle?
Ça m'a rendu plus...
mécontent
de ce qui s'en vient.
Trois jours, c'est un peu
différent d'une heure.
Certaines personnes choisissent l'isolement
pour en savoir plus sur l'isolement.
Alors que nous nous préparons
à explorer d'autres planètes,
nous sommes confrontés
à un petit problème.
Les choses dans l'espace extra-atmosphérique
sont
vraiment très éloignées.
Dans notre propre système solaire,
même un voyage sur Mars
prendrait des mois
dans chaque direction.
C'est beaucoup de temps à passer
coupé du reste de l'humanité
coincé dans un minuscule vaisseau spatial.
Pour se préparer à ces voyages,
nous avons soumis certaines personnes
à des conditions extrêmes
ici sur Terre.
En 1989, une jeune
architecte d'intérieur italienne
nommée Stefania Follini s'est
portée volontaire
pour une expérience de la NASA
pour aider à étudier les effets
de l'isolement
associés aux voyages dans l'espace.
Elle a passé 130 jours seule
dans une cellule
en plexiglas dans une grotte à 30 pieds sous terre
au Nouveau-Mexique.
En l'absence de garde
-temps et de tout signe du jour ou de la nuit,
le corps de Mme
Follini a été déséquilibré.
Son cycle menstruel s'est arrêté
et son cycle veille-sommeil
a radicalement changé.
Elle avait tendance à rester éveillée
pendant 20 à 25 heures d'affilée en
dormant environ 10 heures.
Quand elle a finalement émergé,
elle a cru à tort
qu'elle n'était restée sous terre
qu'environ la moitié du
temps qu'elle avait en réalité.
Aussi difficile
qu'ait été l'expérience de Stefania,
au moins elle avait des livres
à lire.
Dans ma chambre d'isolement,
je n'aurai que des murs blancs
à regarder.
Temps seul -
quel plaisir.
Sortir,
s'évader, se
détendre... L'
exil de la société,
le traitement silencieux,
l'isolement.
La solitude n'est pas toujours agréable.
Que se passe-t-il lorsque l'isolement
n'est pas volontaire ?
William Brown
a une connaissance directe
de l'isolement cellulaire.
Alors, William,
combien de temps
as-tu passé en prison ?
Probablement, genre, 16 ans.
C'est, genre,
presque la moitié de ta vie.
Ouais, en gros,
presque la moitié de ma vie
, parce que j'ai été en prison
à 18 ans
pour vol de banque à main armée.
Ceci juste ici...
C'était ma maison, par intermittence, pendant
environ deux ans.
Le trou.
Quelle a été la plus longue
période consécutive ?
C'était, comme,
cinq mois au total.
Je vais vous dire
ce qui m'étonne vraiment.
C'est tellement pire
qu'une cellule de prison.
Cela n'a pas de barres
laissant entrer la lumière ou une vue.
Pas du tout.
Auriez-vous
au moins un matelas ?
Ce serait la seule chose.
Dans cette cellule particulière, ce
serait la seule chose ici.
Vous auriez juste un matelas,
et à part ça
vous n'auriez rien de plus.
Cette lumière
restera constamment allumée,
donc il y aura, vous savez...
Cette lumière est toujours allumée ?
Même la nuit ?
Cette lumière est toujours allumée.
Vous êtes laissé ici
avec vos pensées,
et c'est tout.
Je m'asseyais
comme, disons, par exemple,
assis dans ce coin juste ici.
Comme, face au coin
ou face à l'extérieur ?
Non, je faisais face,
et je m'asseyais
juste et me concentrais juste
sur la respiration.
Vous ne savez pas.
C'est comme si vous étiez dans les limbes.
Vous ne savez jamais quand
ils vont ouvrir la porte.
J'ai connu des gars qui ont servi
des années consécutives
dans cette même
petite boîte.
Comment cela les change-t-il ?
Mentalement,
cela les marque à vie.
- Vraiment?
- Ouais.
C'est ce que je vais faire.
Je vais me mettre dans une pièce
comme celle-ci,
et je n'aurai pas d'horloge...
Rien du tout.
Pas moyen de lire l'heure.
Ce qui m'inquiète,
c'est que quand cette porte se referme...
...la prise de conscience,
la prise de conscience soudaine
du temps qu'il me reste.
Tu vois, c'est ça le truc
, parce qu'une fois que cette porte se
ferme,
c'est comme si c'était définitif.
C'est presque un cercueil.
Ah bon?
Encore plus extrême que l'isolement
des autres personnes
est l'isolement des autres personnes
et des stimuli.
C'est ce que je
vais faire
dans cette pièce.
C'est à peu près aussi
ennuyeux qu'une pièce peut l'être.
Il est insonorisé et cette lumière
ne s'éteindra jamais.
J'ai un petit lit,
mais il n'y aura
pas d'interruptions.
Je n'aurai aucun moyen
de savoir quelle heure il est.
Aucun repas ne sera livré,
car tous les repas
sont à l'intérieur de la salle
contenants déjà blancs de Soylent.
J'ai beaucoup d'eau,
et j'ai un lavabo
avec un pain de savon blanc,
et je me suis fait
une toute petite toilette.
Il n'y a rien d'autre à faire
que d'être complètement seul
avec moi-même et mes pensées.
Maintenant, les psychologues disent
que moins de trois jours
dans une pièce comme celle-ci
peuvent entraîner des lésions cérébrales.
Je resterai dans cette chambre
pendant trois jours pendant
72 heures.
Je vais donc d'abord prendre
vos signes vitaux.
Michael est en
train de se transformer en rat de laboratoire.
Ce que nous voulons, c'est voir
ce qui pourrait changer avec Michael
avant et après
son isolement,
ce qui va arriver
à sa tension artérielle,
à son pouls,
ses réflexes de base.
Y a-t-il réellement des soucis médicaux que
vous auriez ?
Je vais juste être
dans cette pièce.
Vous avez une
lumière très brillante là-bas.
Le rythme circadien,
qui est votre cycle naturel de
veille et de sommeil,
va être
complètement perturbé
par cette lumière très vive.
Et une fois que votre
rythme circadien s'est envolé
, beaucoup d'autres choses
s'effondrent.
Cycles hormonaux,
capacité cognitive,
processus métaboliques.
Donc, vous savez, c'est un peu comme
si vous vous donniez le décalage horaire.
Oh génial.
Je pense qu'il est important de tester
sa capacité cognitive
pour évaluer tout déclin mental
qui pourrait survenir pendant
ses 72 heures d'isolement.
Essayons le temps de réaction.
OK, fais...
C'est assez amusant.
Puis-je apporter cela dans la chambre
avec moi ?
Alors qu'est-ce qui va arriver
à mon cerveau là-dedans ?
Eh bien, l'un des problèmes
qui pourraient m'inquiéter
est de savoir si
vous êtes calme ou névrosé.
Où vous placeriez-vous
sur ce spectre ?
Plus proche du névrosé.  Je veux dire...
Ouais.
Et donc je me demande
si cela pourrait être amplifié.
C'est ainsi que mon
cerveau fonctionnera.
- Droit.  Bien sûr.
- Ça va faire boule de neige.
J'ai peur.
Je ne pourrai pas
gérer la monotonie
et le manque
de sens du temps,
et je vais avoir
une crise de panique.
Dans une situation extrême, les
gens peuvent avoir
des hallucinations massives,
être dissociés de la réalité,
avoir une anxiété énorme,
des épisodes de type psychotique.
Marnie, Jake...
Je vais
m'absenter trois jours.
Les signes de danger à surveiller
sont une agitation extrême,
où il ne semble
pas qu'il soit conscient
de sa propre agitation.
C'est alors que je pense que
je pourrais intervenir.
Je ne suis pas inquiet
pour lui physiquement.
Comme, je pense, vous savez,
il est en sécurité là-dedans.
Mais je pense qu'il va avoir du
mal là-dedans.
Il va vraiment s'ennuyer.
- Je vous aime.
- Je t'aime aussi.
- Bye Bye.
- Au revoir.
Oh mon Dieu.
Au revoir.
Ah, j'ai oublié de demander quelle heure il était
quand je suis entré.
Il fait toujours
quelque chose.
Lire quelque chose,
parler à quelqu'un.
il a déjà l'air vraiment ennuyé
et il est
là depuis 5 secondes.
Ça va
être horrible 72 heures.
Je suis en fait assez fatigué.
J'ai été debout
un tas aujourd'hui.
Normalement, quand je mets
des vêtements plus confortables
et que je suis prêt à aller au lit,
je m'allonge,
puis je prends mon téléphone,
ou je prends un livre
ou quelque chose comme ça,
mais je n'ai pas ça.
S'il réussit
à s'endormir
assez longtemps,
ce sera
intéressant de voir à
quelle heure il pense qu'il est
quand il se réveille.
Droit.
J'ai pu dormir.
Et je me suis réveillé
peut-être une ou deux fois
dans la nuit.
Donc je pense que c'est probablement,
vous savez, 8h00
jeudi matin,
peut-être plus près de 9h00.
Je suppose que je devrais prendre
un petit déjeuner.
Un...
deux... trois...
Je connais Michael
depuis trois ans,
et je ne l'ai jamais vu
faire des pompes.
Six...
Z, Y, X, W, V,
U, T, S, R, Q,
P, O, N, M, L, K...
Je pense qu'il a trouvé
de bonnes idées
pour la stimulation mentale  .
Je me demande si, au fil du temps,
il va en proposer
d'autres plus créatifs,
ou s'il va commencer
à devenir moins créatif.
J'ai fait 200 pas maintenant
8 autres centaines à faire,
et je serai à 1 000.
Pourquoi tant de gens se
tournent-ils vers le comptage
pour rester sains d'esprit lorsqu'ils se trouvent
dans ces environnements isolés ?
Eh bien, nos esprits
veulent rester actifs.
Ils sont naturellement actifs.
Les personnes les plus saines
qui survivent
dans ces types d'environnements
feront quelque chose
pour s'auto-stimuler.
Ils compteront.  Ils chanteront.
Ils feront de l'exercice physique.
97, 98, 99, 100.
300 étapes
et puis quelques changements
que je viens de faire là.
C'est juste un petit bonus
pour mon corps, pour ma santé.
C'est incroyable à quel point il est difficile
de dire à quelle heure de la journée on est
juste en se basant sur son corps.
Je pense qu'il est...
environ 19h00 ou 19h30.
jeudi.
Je pense que je vais
dîner maintenant.
Il est déjà assez décalé
dans sa perception du temps.
En fait, j'ai été surpris
de la rapidité avec laquelle cela s'est produit.
Moi aussi.
Vous savez, si vous utilisez la
faim comme jauge,
c'est aussi par la fenêtre,
parce que les changements
hormonaux vont changer
votre appétit.
Vous savez,
ils regardent des rats de laboratoire
dont le
rythme circadien a été détruit,
et ils mangent trop.
12, 13...
En ce moment, je me sens...
... ennuyé mais évidemment
rien de dramatique.
Si je devais deviner,
ça ferait...
24 heures maintenant
que je suis arrivé.
Un jour de moins, il reste deux.
S'il a
un cycle de sommeil complet,
il se réveillera sans savoir
où il se trouve.
Droit.
Bonjour.
Je ne sais pas
si j'ai dormi huit heures
ou si j'ai dormi trois heures.
Si vous pensez que
c'est l'heure du coucher, c'est...
tant que vous allez vous coucher.
Si vous pensez que
c'est l'heure du petit déjeuner,
ça l'est, si vous prenez le
petit déjeuner.
Qu'est-ce que
j'attends le plus ?
Euh...
voir ma famille et mes amis.
Ce n'est même pas
que je veux un repas.
C'est en fait que je veux juste
prendre un repas avec des gens.
Je veux juste parler
à certaines personnes.
Je veux juste que d'autres mots
me
viennent que ceux qui
sortent de ma propre bouche.
Il aime partager des choses
avec les gens,
et n'avoir personne, juste rien
qui revienne pendant trois jours,
peut être difficile.
Je suis la seule personne avec qui
je traîne.
Si vous êtes
dans un véritable isolement,
littéralement, une partie de votre
cerveau génère
une sorte de compagnon avec
qui vous pouvez converser.
Je pense que vous avoir ici...
fait une grande différence.
Il s'est amusé
dans un sens,
vous savez, à parler
à la caméra,
et cela lui a été
utile.
Cela l'a vraiment gardé
cognitivement conscient.
J'ai juste l'impression d'avoir vraiment
perdu tout lien avec le temps,
mais je suppose
qu'il est, vous savez, 20h00.
peut-être 21h00  le vendredi.
Un bon moment
pour dormir
quand il n'y a pas
grand-chose d'autre à faire.
Je pense que c'est samedi,
vers 9h00
samedi, le jour où je sors.
Ainsi sa dissociation avec
le temps réel
a doublé maintenant.
Droit.  Il se réveille,
et il y a cette lumière brillante,
et il pense,
"Oh, ça doit être le matin."
J'ai passé beaucoup de
temps à m'amuser
avec mes souvenirs,
et je pense aux gens
, aux lieux
et aux événements
, à la façon dont ils me manquent
et à la façon dont je chéris
ces moments.
Il y a une sorte de cinéma
dans mon cerveau,
un cinéma de ces souvenirs
qui m'a empêché
de m'ennuyer beaucoup.
Donc je pense...
qu'il est 20h00.
Samedi.
Donc, dans environ deux heures,
je devrais voir cette porte s'ouvrir.
Il n'est même pas proche,
et je me demande comment il va
réagir à ça.
Je ne pense pas
sortir aujourd'hui.
Une crainte que j'ai en ce moment,
c'est que ce n'est que vendredi
et qu'il reste
encore beaucoup de temps.
Il y a eu d'autres moments au
cours de cette période
où j'étais définitivement plus zen à
propos de tout.
Maintenant je suis bouleversé.
Je ne peux pas croire que la couleur
de la lumière ne change pas.
Le matin,
au réveil,
c'est tellement plus jaune.
Sans un certain type
de stimulation,
l'esprit veut de
toute façon se stimuler
et commencera
à halluciner
et
à jouer toutes sortes de tours.
Absolument.
Mes pensées
sont vraiment incohérentes.
Il m'est même difficile de
me souvenir de ce que je viens de penser.
712, 713, 714,
715, 7...
15, 716, 717, 718 ...
D'une certaine manière, nos cerveaux
sont en quelque sorte
une chose "à utiliser ou à perdre".
Il va avoir
une nette diminution
de ses capacités cognitives,
une diminution de son
sentiment général de bien-être.
Combien de bouteilles d'eau
ai-je bu ?
Y en a-t-il un de plus...
par ici
que j'ai perdu ?
Parce qu'il n'y en a que six ici.
Mais alors, ici en bas,
il y a...
Est-ce que j'ai...
Tous les rêves que j'ai eus et
dont je me
souviens concernaient cette pièce.
Ils ont
parlé de ma présence dans cette pièce
et de...
Il se réveille,
puis il est dans la pièce,
et il lui est parfois difficile
de discerner la différence
entre la réalité
et le rêve.
C'est donc une vraie dissociation
pour lui.
S, R, Q...
L, M, N, O, P...
Je me sens un
peu inquiet pour lui maintenant,
parce que quand il est
entré là-bas pour la première fois
, il s'ennuyait comme quelqu'un qui
attend un bus  , vous connaissez.
Maintenant, il a l'air
vraiment déprimé.
Le savon est vraiment unique.
Ce n'est pas un type de savon
que j'ai jamais utilisé auparavant,
et je n'aime vraiment pas l'odeur.
Et je continue à le
sentir parce qu'il est juste assis là.
De toute évidence, Michael
n'est pas heureux en ce moment.
Il a l'air, vous savez,
à la frontière de la misère.
Vraiment aggravé
par mon malaise.
Cela semble être trois très,
très longs jours.
Je me sentirais mieux
s'il parlait.
Il était simplement étendu là.
Quand je suis entré,
j'ai pensé qu'il serait,
vous savez, assis sur le lit.
Tu sais, c'était quelque chose
qu'il voulait faire, mais...
je m'attendais à ce qu'il s'ennuie...
terriblement ennuyé,
mais je
pensais qu'il continuerait de parler et... d'
essayer de se divertir.
On dirait que Michael s'est réveillé
d'une sorte de rêve.
Il a l'air confus.
Il n'apprécie pas ça.
Il veut sortir de là.
Je ne pense pas qu'il puisse nous voir.
Je suis vraiment confus.
Attendre.
Est-ce que...
je suppose que non.
Je suppose que je viens de le rêver.
Je ne pensais pas que
ça m'affecterait comme ça.
Je suis tellement confus.
Je pense qu'il vient de se réveiller
et qu'il faisait un rêve.
Est-ce que 72 heures sont terminées ?
Il est 72 heures, Michael.
Vous pouvez sortir.
D'accord, je sors.
Hé.
- Toutes nos félicitations.
- Merci.
Oh, mon Dieu,
il fait clair là-dedans.
C'est vraiment lumineux là-dedans.
Je n'avais pas vraiment remarqué
mais maintenant que tu en parles.
- Toutes nos félicitations.
- Hé.
Ce coup m'a fait peur.
- Cela vous a-t-il surpris?
- Ouais.
Chaque petit bruit
m'a surpris.
D'accord.  Vous semblez
très à l'aise en ce moment.
C'est de l'énergie excitée
en sortant.
Au début, je pensais que c'était
que je voulais communiquer,
mais en fait,
j'ai aussi besoin de cette direction.
Même si ce ne sont que des hochements de tête et tout ça,
c'est tellement mieux.
Laissez-moi juste vérifier vos signes vitaux
avant de voir votre famille.
155 sur 95,
donc c'est tout un saut
dans votre tension artérielle.
Votre pouls est également plus élevé.
Je pense que c'est parce que
tu es excité d'être sorti.
Je pense que c'est une énorme ruée.
Je suis intéressé de voir maintenant
comment vous faites
avec certains
des tests plus cognitifs.
18-03-09-72-72 ?
Voilà.
Je dirais que tu as fait
un peu mieux cette fois.
Oh wow.  D'accord.
Bien que nous ayons supposé que
vous seriez pire à tous ces tests,
je pense que la montée d'adrénaline
que vous avez ressentie en
étant enfin sorti et en
étant capable de
communiquer vous a en fait rendu plus concentré,
plus conscient,
et c'est pourquoi
vous avez mieux performé.
Je trouve intéressant que
le test auquel vous avez fait le pire
soit probablement le plus lié
à l'utilisation
du langage verbal,
et vous en avez certainement manqué
au cours des 72 dernières heures.
C'était juste moi avec moi-même
pendant trois jours.
Ce n'était que moi.
Hé.  Comment ca va?
- Je vais bien.
- Oh super.  Tu m'as manqué.
Permettez-moi de dire bonjour à ma mère.
Salut.
Oh.  Content que tu aies survécu à ça.
Dans la chambre,
j'étais bien seul.
C'est là
que j'ai vécu.
Mais vers la fin, alors
que je commençais à anticiper mon
coming-out
et à pouvoir parler aux gens
et partager mon expérience,
j'ai réalisé à
quel point c'était important.
Si vous n'avez que
vos propres expériences,
vous ne les vivez pas pleinement.
Vous devez avoir quelqu'un d'autre
pour les écouter
et y réagir,
et alors vous les avez
pleinement expérimentés.
Quoi qu'il en soit, j'ai déménagé.
Je n'y habite plus.
Lorsque j'étais en isolement,
j'ai été le plus surpris
par deux choses - à
quel point il était facile d'être séparé
des distractions,
comme les divertissements et les téléphones,
et à quel point il était difficile
d'être séparé
des choses avec lesquelles nous, les humains, avons évolué
-
la Terre et les autres personnes.
J'ai été étonné
de voir à quel point c'était inconfortable,
déroutant et effrayant
de n'avoir rien d'autre que moi-même.
Vous savez, j'étais
un très grand fan du dicton
"Celui qui voyage le plus vite
voyage seul".
Je pense que j'ai aimé ça
parce que ça m'a fait me sentir mieux
sur la façon dont je
préférais être indépendante
et laissée
à moi-même.
Mais maintenant j'apprécie
mieux la phrase entière.
Il est peut-être vrai que celui qui
voyage le plus vite voyage seul,
mais celui qui voyage le plus loin
voyage avec d'autres.
Et, comme toujours,
merci d'avoir regardé.
Cette saison sur "Mind Field"...
Prêt ?
Tenez le médicament dans votre bouche
jusqu'à ce qu'on dise « avale ».
Il y a eu
quelques distorsions audio/visuelles.
Aïe !
Vous pouvez voir des images
derrière vos yeux.
Oh.
Espèce de [BIP] con !
Pourquoi ne viens-tu pas ici et
[BIP] me parle en personne ?
Qu'est-ce que ça fait
d'être connu
comme le Ken et la Barbie
de la vraie vie ?
Ce n'est pas un petit déjeuner
pour les champions.
C'est un petit-déjeuner pour les moutons.
Le baccalauréat numéro deux
est un chatbot en ligne.
Quoi dans le monde?
Magnifique.
Bienvenue dans "Mind Field".