Imaginez être enfermé
dans une pièce de trois mètres carrés
dans un isolement total.
Sans montre,
sans téléphone, sans livre,
rien pour écrire,
pas de fenêtres.
Les psychologues disent que,
moins de trois jours,
dans une pièce comme celle-ci,
peut engendrer des lésions cérébrales.
Je vais rester dans cette pièce
pendant trois jours.
-Il est clairement en train de souffrir.
-Même dans une ville,
entourée de gens,
il est possible de se sentir seul
ou de s'ennuyer.
Votre cerveau
est comme une éponge affamée.
Il absorbe constamment
de l'information.
Il s'épanouit quand il est stimulé.
Entre téléphones
intelligents, livres,
films, amis et famille,
des milliers de sensations
nous traversent
tout le temps l'esprit.
Et si tout cela s'arrêtait ?
Qu'est-ce que l'ennui ?
On dit que c'est une émotion
qui est une moindre forme du dégoût.
Une représentation visuelle
des émotions
développée par Robert Plutchik
les montre toutes sur une roue.
Remarquez que l'ennui
partage un rayon
avec le dégoût et l'aversion.
Ce sont des intensités différentes
de la même émotion.
L'ennui nous repousse
des stimulations peu stimulantes
car la variété et la stimulation
provoquent littéralement
la neurogenèse--
la croissance de cellules cérébrales.
Nous sommes ici
à faire ce qu'on fait
car l'ennui nous a guidé
vers des défis
de plus en plus grands
et des cerveaux
plus grands et plus complexes.
Qu'est-ce que cela fait d'être privé
des sensations
et des interactions sociales
que beaucoup d'entre-nous
tiennent pour acquises ?
Douleur vs l'ennui
Une étude historique des
universités de Harvard et Virginia
a trouvé que les étudiants
préféraient la douleur physique
à 15 minutes d'ennui.
Afin de démontrer
à quels points
les gens iront
pour éviter l'ennui,
nous avons amené
un sujet sans méfiance
pour ce qu'il croit être
un groupe de discussion.
Nous commençons par présenter
un ensemble de stimuli,
dont l'un d'entre-eux
est très désagréable.
-Ah, merde.
- Quoi ?
- Ça m'a électrocuté.
Touche-le.
Ça m'a donné un choc.
- Non.
Ça l'a vraiment fait ?
- Oui.
- Il n'aime pas ça.
- J'ai eu un choc.
Notre faux test
de concentration continue.
- Commençons
avec le bouton choc.
Jamison, choisirais-tu
d'encore ressentir ça ?
- Je ne veux pas le refaire.
- Pourquoi pas ?
- J'ai reçu une décharge,
et je la sens toujours
dans mon avant-bras.
Il est maintenant temps
pour le vrai test de Jamison--
le test de l'ennui.
- Tu seras dans la pièce
pendant 30 minutes.
Reste dans ta chaise s'il te plaît.
N'hésite pas à refaire l'expérience
du bouton choc ...
- Okay. Okay.
- Ou pas.
- Bon,
le moment de la vérité.
Quand les deux seules options
sont ennui ou choc douloureux,
lequel notre sujet
va-t'il choisir ?
Il ne regarde même pas le bouton.
Il n'y a même pas
une minute de passée,
et déjà, Jamison
ne tient plus en place.
Il reste 29 minutes
et sans d'autre
stimulation dans la pièce,
le bouton de choc
est un objet tentant
pour occuper l'esprit de Jamison.
Souvenez-vous de ce qu'a dit Jamison
il y a quelques minutes.
- Je ne veux pas le refaire.
- Mais va-t'il tellement
désirer une stimulation,
qu'il va le faire
et appuyer sur ce bouton ?
- Il a fallu exactement une minute
et 57 secondes d'ennui
pour que l'esprit de Jamison
passe de, "Plus jamais,"
à "Oui, je vais me donner
un choc électrique
pour ne plus m'ennuyer."
Parfois, une stimulation,
n'importe quelle stimulation
est perçue comme
meilleure que rien du tout.
Ce type n'aime pas s'ennuyer.
Peut-il résister à le toucher
une deuxième fois ?
- Nous sommes des animaux sociaux.
Que ce soit un autre humain
ou une balle de volley
ou un bouton de choc électrique,
on deviendra copains
avec n'importe quelle chose.
Jamison ?
Je suis Michael.
Merci d'être venu.
- OK.
- Dis-moi un peu
ce que tu as fait dans cette pièce.
- J'étais assis ici
dans cette pièce avec un bouton.
- Ouais.
- Et même si j'ai dit
que je ne voulais plus appuyer
dessus, j'ai appuyé deux fois.
- Pourquoi ?
- Je m'embêtais tellement
dans cette pièce, je suppose.
- Vraiment ?
- Ouais.
- Ça a fait mal ?
- Oui.
- L'hypothèse est
que quand on est laissé seul
avec un stimulus très négatif,
les gens en referont
quand même l'expérience
simplement
pour faire quelque chose.
- Je suis l'un d'eux.
On n'aime pas s'ennuyer
à un tel point
que parfois, une douleur
physique est préférable.
Mais se placer intentionnellement
dans ce qui semble
être l'environnement
le plus embêtant possible,
peut être utile.
Cela s'appelle
privation sensorielle.
Des psychologues
ont mené des expériences
sur la privation sensorielle
depuis les années 1930.
Pendand la Guerre Froide,
l'armée l'a utilisée
pour l'entraînement
et l'interrogation.
Dans les années 70, l'activité
est devenue récréationnelle,
avec des bassins flottants,
opaques et insonorisés
remplis d'eau salée
qui est à la même température
que votre corps.
Bon, je suis en route pour voir
un laboratoire flottant souterrain.
Cette compagnie vend
de la privation sensorielle.
Ceci va être
une sorte de séance de formation
pour mes trois jours d'isolement,
et je vais avoir
un expert comme guide.
Salut Dominic.
Comment vas-tu?
- Bien, et toi Michael ?
- Vous connaissez Dominic Monaghan
du "Seigneur des Anneaux"
et de la série TV "Lost."
- C'est la première fois, pas vrai ?
- C'est la première fois.
Je suis un peu nerveux.
Je ne suis jamais resté seul
sans aucune stimulation.
- Ce que je préfère
dans le fait de flotter,
c'est que rien d'autre
ne se passe.
- Tu ne vois rien.
Tu n'entends rien.
Tu ne fais rien.
Tu dois juste te regarder.
Et pour certaines personnes,
c'est effrayant.
Comme regarder
dans un miroir.
Ce bassin flottant
est vraiment un bon moyen
de le préparer pour
la chambre d'isolement,
mais je pense qu'il doit aussi
être d'accord avec le fait
qu'il va se retrouver
en dehors de sa zone de confort.
C'est une bonne chose de perdre
la tête de temps en temps.
- Bon, jetons un coup d’œil.
Oh, c'est ça la pièce.
C'est ici que je vais flotter
pendant l'heure qui suit,
seul avec rien d'autre
que mes pensées.
On se voit bientôt.
- Il est bon de perdre la tête
de temps en temps.
Il faut rappeler à la peur
que c'est toi qui conduis.
- Comment c'était ?
- C'était super.
Peut-on s'assoir ?
Bien sûr.
Quand je me suis allongé,
ma première pensée était,
"Waouh, je flotte."
Et puis...
je me suis mis à penser
à ce que je devais faire,
mais à un moment...
c'était plus comme
des rêves.
Mais avec les yeux ouverts.
C'était un peu comme
quand tu es sur le point de t'endormir
ou de te réveiller
et que tu rêves à moitié.
C'est là que ça devient intéressant.
Tu permets à ton cerveau de se libérer.
Tu es juste en train
de flotter dans l'espace.
Tu n'es qu'un ensemble d'atomes
en haut d'une piscine,
en train de flotter dans l'espace.
Donc, maintenant que tu as fait ça,
et que tu vas dans la cabine d'isolement.
Penses-tu que cela t'a aidé
d'une manière ou l'autre
ou pas ?
- Cela m'a rendu plus...
inquiet pour ce qui m'attend.
72 heures est assez différent
d'une heure.
Certaines personnes
choisissent l'isolement
pour connaître l'isolement.
Tandis qu'on se prépare
à explorer d'autres planètes,
nous faisons face
à un petit problème.
Ce qui est dans l'espace est vraiment
très éloigné.
Dans notre système solaire,
même un voyage vers Mars
prendrait des mois
dans chaque direction.
C'est un long moment à passer
coupé du reste de l'humanité,
coincé dans un petit vaisseau spatial.
Afin d'être prêts pour ces voyages,
nous avons soumis certains gens
à d'extrêmes conditions ici sur Terre.
En 1989, une jeune
architecte d'intérieur Italienne
nommée Stefania Follini
s'est portée volontaire
pour une expérimentation de la NASA
pour aider à étudier
les effets de l'isolement
associés au voyage spatial.
Elle a passé 130 jours seule
dans une cellule en plexiglas
dans une cave à neuf mètres
de la surface au Nouveau Mexique.
En l'absence de montres
et de signes de clarté ou d'obscurité,
le corps de Mlle Follini
s'est détraqué.
Son cycle menstruel s'est arrêté,
et son cycle sommeil-éveil
a changé radicalement.
Elle avait tendance à rester éveillé
de 20 à 25 heures à la fois,
dormant à peu près 10 heures.
Quand elle est enfin sortie,
elle croyait
qu'elle n'était restée sous terre
que la moitié
du temps réel.
Aussi difficile
que fut l'expérience de Stefania,
elle avait au moins
des livres à lire.
Dans ma chambre d'isolement,
je n'aurai que des murs blancs
à contempler.
Du temps seul...
quel plaisir.
Se retirer,
s'enfuir de tout,
se relaxer...
bannissement de la société,
le traitement silencieux,
l'enfermement solitaire.
La solitude n'est pas toujours bonne.
Que se passe-t-il quand l'isolement
n'est pas volontaire ?
William Brown
a fait l'expérience
de l'enfermement solitaire.
Donc, William,
combien de temps de votre vie
avez-vous passé en prison ?
- Probablement, genre, 16 ans,
- C'est presque la moitié de votre vie.
- Oui, pratiquement,
presque la moitié de ma vie,
car j'ai été en prison
quand j'avais 18 ans
à cause d'un vol à main armée.
Ceci, ici...
Ça a été ma maison, par intermittence,
pendant à peu près deux ans...
Le trou.
- Quelle a été la peine
consécutive la plus longue ?
- C'était cinq mois en tout.
- Je vais vous dire
ce qui m'étonne vraiment.
Ceci est bien pire
qu'une cellule de prison.
Y a pas de barreaux
qui laissent rentrer la lumière.
- Pas du tout.
- Aviez-vous au moins un matelas ?
C'était la seule chose.
Dans cette cellule particulière,
c'était la seule chose.
Vous aviez juste un matelas
et sinon,
y avait rien d'autre.
Cette lumière reste toujours allumée,
donc il y aurait, vous savez...
- La lumière est toujours allumée ?
- Oui.
- Même la nuit ?
- Même la nuit.
Cette lumière est toujours allumée.
Vous êtes ici avec vos pensées,
et c'est tout.
Je m'asseyais...
comme, par exemple,
dans ce coin ici.
- Faisant face au coin
ou l'extérieur ?
- Non, l'extérieur,
et j'étais juste assis
en me concentrant sur ma respiration.
Vous ne savez pas.
C'est comme être dans l'incertitude.
On ne sait pas
quand la porte s'ouvre.
J'ai connu des types
qui ont servi des années consécutives
dans cette même petite boîte.
- Est-ce que ça les a changés ?
- Mentalement,
ils sont marqués à vie.
- Vraiment ?
- Ouais.
- Voici ce que je vais faire.
Je vais me mettre dans une pièce
comme une de celles-ci,
et je n'aurai pas d'horloge...
- Rien du tout.
- Pas moyen de dire l'heure.
Ce qui me rend nerveux, c'est,
quand cette porte se ferme...
- La prise de conscience,
soudainement
de combien de temps j'ai.
- Vous voyez,
c'est le truc,
car une fois que cette porte se ferme,
c'est final.
C'est presque un cercueil.
- Vraiment ?
Même plus extrême qu'être isolé
d'autres personnes,
c'est l'isolement des autres
et des stimuli.
C'est ce que je vais faire
à l'intérieur de cette pièce.
Cette pièce
est aussi ennuyeuse que possible.
Elle est insonorisée et cette lumière
ne sera jamais éteinte.
J'ai un petit lit,
mais il n'y aura pas d'interruptions.
Je n'aurai aucun moyen
de dire l'heure.
Aucun repas ne sera déposé,
car ils sont tous déjà dans la pièce..
des récipients blancs de "Soylent".
J'ai plein d'eau,
et j'ai un lavabo
avec un savon blanc,
et j'ai des toilettes.
Il n'y a rien à faire
que d'être complètement seul
avec moi-même et mes pensées.
Les psychologues disent
que moins de trois jours
dans une chambre comme ceci
peuvent causer des lésions cérébrales.
Je vais rester dans cette chambre
pendant trois jours...
72 longues heures.
Chambre d'isolement
- Je vais donc d'abord
vérifier vos constantes.
Michael est en fait en train
de se transformer en rat de laboratoire.
Le but est de voir ce qui
va changer chez Michael
avant et après
sa période d'isolement--
ce qui va se passer avec sa tension,
ce qui va se passer avec son pouls,
ses réflexes basiques.
- Est-ce que vous avez
des inquiétudes médicales ?
Je vais juste être dans cette pièce.
- Vous avez vraiment une lumière vive là-bas.
Le rythme circadien,
qui est votre cycle naturel
de sommeil et d'éveil
va être complètement perturbé
par cette lumière vive.
Et une fois qu'il se perd,
beaucoup d'autres choses s'écroulent...
les cycles d'hormones,
la capacité cognitive,
les processus métaboliques.
C'est un peu comme si
vous vous donniez un décalage horaire.
- Oh, magnifique.
Je crois qu'il est important de vérifier
ses capacités cognitives
pour pouvoir estimer
un quelconque déclin mental
qui pourrait arriver
pendant ces 72 heures d'isolement.
On va essayer le temps de réaction.
Ok, fais...
C'est plutôt sympa.
Je peux l'amener
dans l'isoloir avec moi ?
Alors, qu'est-ce qui va se passer
avec mon cerveau là-dedans ?
- Un des problèmes
qui pourrait m'inquiéter
est si vous allez être calme
ou névrotique.
Où vous situez-vous
sur cette échelle ?
- Plus près de névrosé, enfin...
- Ouais.
- Et je me demande donc
si ça peut être amplifié.
- C'est ainsi que mon cerveau
va fonctionner.
- Bien sûr.
- En boule de neige.
J'ai peur
de ne pas savoir gérer la monotonie
et le manque de notion de temps,
et de faire des crises d'angoisse.
- En situation extrême,
les gens peuvent avoir
des hallucinations massives,
être dissociés de la réalité,
avoir une immense anxiété,
des épisodes de genre psychotique.
- Marnie, Jake...
- Oui.
- Je serai parti pendant trois jours.
- Les signes danger à reconnaître
sont une agitation extrême,
où il ne semble pas
être conscient de sa propre agitation.
C'est là que je pense
que je peux intervenir.
- Je ne m'en fais pas
pour lui physiquement.
Je crois qu'il est en sécurité là-dedans.
Mais je pense qu'il va avoir du mal.
Il va vraiment beaucoup s'ennuyer.
- Je t'aime.
- Moi aussi.
- Au revoir.
- Oh, mon Dieu.
Ah, j'ai oublié de demander
à quelle heure je suis rentré.
Il est toujours en train de faire
quelque chose, lire, parler.
Ça fait cinq secondes qu'il est là
et il semble déjà s'ennuyer.
Ces 72 heures vont juste
être horribles.
Je suis en fait assez fatigué.
Je suis resté pas mal debout
aujourd'hui.
D'habitude, lorsque je mets des habits
plus confortables,
et que suis prêt à aller me coucher,
Je m'allonge
et je prends mon téléphone,
un livre ou autre chose,
mais là, je n'ai rien de cela.
S'il réussi à s'endormir,
pour un bon laps de temps,
ce sera intéressant de voir
quelle heure il pense qu'il sera
lorsque il se réveille.
J'ai réussi à m'endormir.
Et je me suis réveillé
peut-être une ou deux fois
dans la nuit.
Donc, je pense
qu'il est environ,
8 heures du matin, jeudi,
peut-être plus 9 heures.
Je vais donc prendre
mon petit déjeuner.
Un...
deux...trois...
Ça fait trois ans
que je connais Micheal
et je ne l'ai jamais vu
faire des pompes.
Six...
Z,Y, X, W, V,
U, T, S, R, Q,
P, O, N, M, L, K...
Je crois qu'il a quelques bonnes idées
pour se stimuler mentalement.
Je me demande si avec le temps,
il va être de plus en plus créatif,
ou s'il va perdre en créativité,
justement.
Je viens de faire 200 pas...
8 centaines de plus et je serai à mille.
Pourquoi tant de gens
tournent en rond en comptant
pour ne pas perdre la tête
dans ce type de lieu isolé ?
Notre esprit veut rester actif.
Il est naturellement actif.
Ceux qui survivent
le mieux
dans ce type d'environnement,
sont ceux qui s'auto-stimulent.
Ils vont compter, chanter,
faire de l'exercice physique.
97, 98, 99, 100.
300 pas et un peu plus
que je viens de faire là.
C'est juste un petit bonus
pour mon corps, pour ma santé.
C'est étonnant à quel point
c'est dur de dire l'heure
basé simplement sur son corps.
Je pense qu'il est...
à peu près 7.00 ou 7.30
du soir, jeudi.
Je crois que je vais dîner maintenant.
- Il est déjà bien décalé
dans sa perception du temps.
- Je suis surpris avec
quelle vitesse c'est venu.
- Moi aussi.
- Vous savez, si vous utilisez
la faim comme jauge,
ça ne va pas marcher
car le décalage dans les hormones
va changer votre appétit.
Ils étudient
les rats de laboratoire
dont le rythme
circadien a été détruit,
et ils mangent de trop.
- 12, 13...
En ce moment, je me sens...
Je m'ennuie mais rien de dramatique.
Si je devais deviner,
il y aurait...
24 heures maintenant
depuis que je suis rentré.
Un jour de fini, reste deux.
- S'il obtient
un cycle complet de sommeil,
il se réveillera
sans savoir où il est.
- Bonjour.
Je ne sais pas si j'ai dormi huit heures
ou si j'ai dormi trois heures.
Si tu penses qu'il est
l'heure de dormir, cela l'est...
du moins si tu vas au lit.
Si tu penses
qu'il est temps de déjeuner,
cela l'est si tu déjeunes.
Qu'est-ce que j'ai le plus hâte de faire ?
Voir ma famille et mes amis.
Ce n'est même pas
que je veuille un repas.
C'est en fait que je veux juste
prendre un repas avec des gens
Je veux juste parler avec des gens.
Je veux juste recevoir d'autres mots
que ceux qui proviennent
de ma propre bouche.
- Il aime partager avec les autres,
et de n'avoir personne,
aucun retour pendant trois jours,
peut être difficile.
- Je suis la seule personne
avec laquelle je suis.
- Si vous êtes
vraiment en isolement,
une partie de votre cerveau génère
un genre de compagnon avec qui converser.
- Votre présence ici...
fait une grande différence.
- Dans un sens, il s'est occupé,
en parlant à la caméra,
et cela a été une aide pour lui.
Cela l'a gardé conscient
sur le point cognitif.
- J'ai l'impression que j'ai vraiment
perdu toute connexion au temps,
mais je pense qu'il est,
vous savez, 8 heures du soir...
peut-être vendredi 9 heures.
Un bon temps
pour se mettre au lit
quand il n'y a pas
grand-chose d'autre à faire.
Je pense qu'on est samedi,
9 heures du matin.
Le Samedi, le jour où je sors.
- Sa dissociation du temps actuel
a maintenant doublé.
- Oui, il se réveille,
il y a cette forte lumière
et il pense : "Oh, ça doit être le matin."
- J'ai passé beaucoup
de temps à être diverti
par mes souvenirs,
et en pensant aux gens et aux endroits
et aux évènements,
et comme ils me manquent
et comme je chéris ces moments.
Il y a une sorte
de cinéma dans mon cerveau,
un cinéma de ces souvenirs
qui m'ont empêché de vraiment m'embêter.
Et donc, je pense...
il est 8 heures du soir
samedi.
Donc, dans une heure ou deux,
je devrais voir cette porte s'ouvrir.
- Il n'a aucune idée,
et je me demande
comment il va réagir.
- Je ne pense pas
que je sorte aujourd'hui.
Ce que je crains maintenant,
c'est qu'on est seulement vendredi
et qu'il reste
encore beaucoup de temps.
Il y avait d'autres moments
où j'étais définitivement
plus relax à propos de tout ça.
Maintenant, je suis énervé.
Dur à croire que la couleur
de la lumière ne change pas.
Les matins,
quand je me réveille,
c'est tellement plus jaune.
- Sans une sorte de stimulation,
l'esprit veut quand même se stimuler
et commencera à halluciner
et à jouer toutes sortes de tours.
- Absolument.
- Mes pensées sont vraiment incohérentes.
C'est même dur
de me rappeler ce que j'ai juste pensé.
712, 713, 714,
715, 7...
15, 716, 717...
- D'une certaine manière, nos cerveaux
sont ce genre de choses
qu'on doit "utiliser ou perdre."
Il va définitivement
ressentir une diminution
de sa capacité cognitive,
une baisse de son sens
général de bien-être.
- Combien de bouteilles
d'eau ais-je bu ?
Est-ce qu'il y en a une autre...
que j'ai perdu quelque part ?
Car il n'y en a que six ici.
Mais ici, il y en a...
Est-ce que j'ai...?
Tous les rêves que j'ai fait
dont je me souviens
ont été au sujet de cette pièce.
A propos de moi dans cette pièce
et à propos...
- Il se réveille,
il est dans la chambre
et c'est difficile
de discerner la différence
entre la réalité et le rêve.
C'est donc
une vraie dissociation pour lui.
- S, R, Q...
L, M, N, O, P...
- Je suis inquiète
pour lui maintenant
car quand il est arrivé ici,
il était comme quelqu'un
qui attend le bus.
Maintenant, il a l'air vraiment déprimé.
- Le savon est vraiment unique.
Ce n'est pas un genre de savon
que j'ai déjà employé avant,
et je n'aime vraiment pas l'odeur.
Et je continue
de le sentir car il est juste là.
- Il est clair que Michael
n'est pas heureux en ce moment.
Il a l'air vraiment à bout.
- Vraiment dérangeant
d'être si inconfortable.
Ces trois jours me
semblent très, très longs.
Je me sentirais mieux s'il parlait.
Il était juste allongé.
Quand je suis rentrée,
je pensais qu'il serait
assis sur le lit.
Vous voyez, c'était quelque chose
qu'il voulait faire, mais...
Je m'attendais à ce qu'il s'ennuie...
terriblement,
mais je pensais
qu'il parlerait encore et...
qu'il essaierait de se distraire.
- Il semble que Michael
se soit réveillé d'une sorte de rêve.
Il a l'air confus.
Il n'est pas heureux,
il veut sortir.
Je ne crois pas qu'il puisse nous voir.
Je suis super confus.
Attends..
Je ne pense pas,
j'ai dû rêver.
Ça me fait mal de le voir comme ça.
Je suis si confus.
Il vient juste de se réveiller
d'un cauchemar.
Les 72 heures sont finies ?
- Ça fait 72 heures, Michael.
Tu peux sortir.
- Okay, j'arrive.
-Félicitations.
-Merci beaucoup.
- C'est éblouissant ici.
- C'est vraiment éblouissant là-dedans.
Je n'avais pas vraiment remarqué
mais maintenant que tu le dis...
- Félicitations.
J'ai eu peur quand
vous avez frappé.
- Ça t'a surpris ?
- Ouais.
Chaque petit bruit me fait sursauter.
- Bien. Tu as l'air
vraiment cohérent maintenant.
- C'est de l'énergie excitée
du fait de sortir.
D'abord, je croyais que c'était
parce que je voulais communiquer,
mais, en fait,
j'ai aussi besoin de cette direction.
Même si ce sont juste des signes de tête
et autres, c'est tellement mieux.
- Laisse-moi vérifier tes constantes
avant que tu vois ta famille.
155 sur 95,
c'est un gros écart dans ta tension.
- Ton pouls est aussi plus élevé.
Je crois que c'est
l'excitation d'être dehors.
Je pense que c'est euphorique.
Je suis intéressé de voir
comment tu t'en sors
avec les tests cognitifs.
3-18-09-72-72 ?
C'est en fait un peu mieux
que la dernière fois.
Même si on pensait
que ce serait pire,
Je pense que l'adrénaline
que tu as là
d'avoir été seul
sans pouvoir communiquer
t'as permis de mieux te concentrer,
d'être plus attentif,
et c'est pour ça que tes résultats
sont meilleurs.
C'est intéressant de voir
que là où tu as des faiblesses
c'est tout ce qui a rapport
au langage parlé
et c'est sûr que ça t'a manqué
ces dernières 72 heures.
- C'était juste moi avec moi-même
pendant trois jours.
C'était juste moi.
- Comment vas-tu ?
- Salut.
- Je vais bien.
- Oh, tu m'as manqué.
Laisse-moi dire bonjour à ma mère.
Salut
Contente que tu aies survécu.
- Dans la chambre,
j'étais bien avec le fait d'être seul.
C'est ici que j'ai vécu.
Mais vers la fin,
quand je commençais d'anticiper ma sortie
et de pouvoir parler aux gens
et de partager mon expérience,
j'ai réalisé
à quel point c'était important.
Si on a seulement
ses propres expériences,
on ne les a pas complètement.
On a besoin de quelqu'un d'autre
pour les écouter
et y réagir,
alors là, on les ressent vraiment.
De toutes façons, j'ai déménagé.
Je ne vis plus là à présent.
Quand j'étais en isolement,
j'ai été le plus surpris
par deux choses.
à quel point il était facile
d'être séparé des distractions,
comme les divertissements et téléphones,
et à quel point
il était difficile d'être séparé
des choses aux côtés desquelles
nous les humains avons évolué.
la Terre et les autres gens.
J'étais stupéfié
à quel point c'était inconfortable,
déroutant et effrayant,
de n'avoir rien que moi-même.
J'étais un grand adepte de la phrase :
"Celui qui voyage le plus vite
voyage seul."
Je pense que je l'aimais
car elle me rassurait
dans ma préférence d'être indépendant
et d'être livré à moi-même.
Mais maintenant, j'apprécie mieux
la totalité de la phrase.
Il est peut-être vrai que celui
qui voyage le plus vite voyage seul,
mais celui qui voyage le plus loin
voyage avec d'autres.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
Cette saison dans "Mind Field"...
Prêt ?
Prêt.
Garde la drogue en bouche
jusqu'à ce qu'on dit "avale."
- Il y a eu quelques distorsions
audio/visuelles.
- Aïe !
- Il se peut que vous voyiez
des images derrière vos yeux.
- Oh.
- Aïe !
Espèce de !
Pourquoi tu ne viens pas ici
me parler en personne ?
- Comment on se sent
d'être connus
comme les Ken et Barbie
de la vie réelle ?
Ce n'est pas un petit déjeuner
pour champions.
C'est un déjeuner pour moutons.
Célibataire numéro deux
est un chatteur en ligne.
- Qu'est-ce que ?
Magnifique.
Bienvenue dans "Mind Field"
♪