Immagina di essere confinato
in una stanza di 10 x 10 piedi
in completo isolamento.
Nessun dispositivo di cronometraggio,
nessun telefono, nessun libro,
niente su cui scrivere,
niente finestre.
Gli psicologi affermano che meno
di tre giorni
in una stanza come questa
possono causare danni cerebrali.
Starò in questa stanza
per tre giorni.
Chiaramente, è al confine
della miseria.
Anche in una città
circondata da persone
è possibile sentirsi soli
o annoiati.
Il tuo cervello
è come una spugna affamata.
Assorbe costantemente
informazioni.
Prospera quando viene stimolato.
Tra smartphone e libri,
e film,
amici e familiari,
migliaia di sensazioni
entrano costantemente
nelle nostre teste.
Ma se
si interrompesse tutto?
Cos'è la noia?
Si crede che sia
un'emozione
che è una forma meno intensa
di disgusto.
Una rappresentazione visiva
delle emozioni
sviluppata da Robert Plutchik le
mostra tutte su una ruota.
Si noti che la noia
condivide i raggi
con il disgusto e il disgusto.
Sono intensità diverse
della stessa emozione.
Vedete, la noia ci allontana
dalle situazioni a basso stimolo
perché la varietà e la stimolazione
portano letteralmente
alla neurogenesi
, alla crescita delle cellule cerebrali.
Oggi siamo qui a
fare quello che facciamo
perché la noia ci ha guidato
verso
sfide
sempre più grandi
e cervelli sempre più grandi e complessi.
Allora,
com'è essere privati
sensazioni e del
e interazioni sociali che molti
di noi danno per scontate?  Uno
studio fondamentale presso le università di
Harvard e Virginia ha
scoperto che gli studenti
preferiscono provare dolore fisico
per 15 minuti di noia.
Per dimostrare fino a che punto
le
persone si spingeranno
per evitare la noia,
abbiamo
coinvolto un soggetto ignaro
per quello che crede essere
un focus group.
Iniziamo introducendo
una serie di stimoli,
uno dei quali
è molto sgradevole.
Che cosa?
Toccalo.
Mi ha scioccato.
Davvero?
Non gli piace.
Il nostro falso test di messa a fuoco
continua.
Quindi iniziamo
con il pulsante shock.
Jamison, sceglieresti
di provare di nuovo questo?
Non
voglio farlo di nuovo.
Perché non dovresti?
Perché mi ha scioccato e
posso ancora sentirlo
scendere lungo il mio avambraccio.
Ora è il momento
del vero test di Jamison.
La prova della noia.
Sarai nella stanza
per 30 minuti.
Per favore, rimani sulla tua sedia.
Sentiti libero di
rivivere il pulsante dell'elettroshock...
- Va bene.  Bene.
- O no.
Va bene,
il momento della verità.
Quando le uniche due opzioni
sono la noia o lo shock doloroso,
quale
sceglierà il nostro soggetto?
Non sta nemmeno
guardando il pulsante.
Non è passato nemmeno
un minuto
e già Jamison
è irrequieto.
Con mezz'ora alla fine
e nessun'altra stimolazione
nella stanza,
il pulsante di shock
è un oggetto allettante
per occupare la mente di Jamison.
Ricorda cosa ha detto Jamison
pochi minuti fa.
Non
voglio farlo di nuovo.
Ma desidererà la
stimolazione così
fortemente da andare avanti
e premere quel pulsante?
Ci sono voluti esattamente un minuto
e 57 secondi di noia
perché la mente di Jamison passasse
da "Mai più"
a "Certo, mi darò
una scarica elettrica
per alleviare la noia".
A volte la stimolazione,
qualsiasi stimolazione
è percepita
come migliore di nessuna.
A questo ragazzo non
piace annoiarsi.
Ma può resistere a toccarlo
una seconda volta?
Siamo animali sociali.
Che si tratti di un altro essere umano
o di una pallavolo
o di un pulsante di scossa elettrica,
farai amicizia
con tutto ciò di cui hai bisogno.
Jamison?  Sono Michele.
Grazie per essere venuto oggi.
Allora dimmi un po
' cosa hai combinato
qui in questa stanza.
Sono stato seduto
in questa stanza con un pulsante.
Sì.
E nonostante dicessi
che non volevo
premerlo di nuovo, l'
ho premuto due volte.
Come mai?
Ero solo annoiato
in questa stanza, suppongo, quindi...
Davvero?
- Ha fatto male?
- Sì
L'ipotesi
è che, lasciati soli
con uno stimolo molto negativo, le
persone vadano
avanti a riviverlo
solo perché
è qualcosa da fare.
Sono uno di loro.
Non ci piace così tanto annoiarci, a
volte
è preferibile il dolore fisico.
Ma metterti intenzionalmente
in quello che sembrerebbe
l'ambiente più noioso
possibile
può essere utile.
Si chiama
deprivazione sensoriale.
Gli psicologi
hanno condotto esperimenti
sulla deprivazione sensoriale
sin dagli anni '30.
Durante la Guerra Fredda,
i militari usarono la
deprivazione sensoriale
sia per l'addestramento
che per gli interrogatori.
Negli anni '70 l'attività è
diventata ricreativa
, con vasche di galleggiamento insonorizzate e insonorizzate
che ti mantengono in galleggiamento
con acqua
salata alla stessa temperatura
del tuo corpo.
Va bene, quindi sto andando in
un laboratorio sotterraneo di carri allegorici.
Questa azienda
vende deprivazione sensoriale.
Questa sarà una
sorta di sessione di allenamento
per i miei tre giorni di isolamento
e riceverò la guida
di un esperto.
Ehi, Domenico.
Come stai?
Ehi.
Che succede, Michael?
Conosci Dominic Monaghan
di "Il Signore degli Anelli"
e la serie TV "Lost".
Ora, questa è la
tua prima volta, giusto?
Questa è la mia prima volta.
Sono un po 'nervoso.
Non sono mai stato solo
senza stimoli.
Una delle cose che preferisco
del fluttuare è che
non c'è nient'altro da
fare.
- Ok.
- Non puoi vedere niente.
Non puoi sentire niente.
Non puoi fare niente.
Devi
solo guardarti.
E per alcune persone,
questo è spaventoso.  È come
... guardarsi allo specchio per ore.
- Sì,
questa vasca di galleggiamento
è un ottimo modo
per prepararlo
alla camera di isolamento,
ma penso anche che debba essere d'
accordo con il fatto che
lo metterà fuori
dalla sua zona di comfort.
La mente è una buona cosa
da perdere ogni tanto.
Va bene,
diamo un'occhiata.
Oh.  Quindi questa è la stanza.
È qui che galleggerò
per la prossima ora,
da solo senza nient'altro da fare
che ascoltare i miei pensieri.
Ci vediamo dall'altra parte.
La mente è una buona cosa
da perdere ogni tanto.
Devi ricordare alla paura che
sei al posto di guida.
- Ehi!
- Domenico!
- Come è stato?
- È stato davvero buono.
- Sì?
- Possiamo sederci?
Sì, facciamolo.
Il mio pensiero iniziale quando
mi sono sdraiato è stato:
"Wow, questo è galleggiante".
E poi ho appena...
iniziato a pensare
a commissioni e compiti,
ma ad un certo punto...
beh, era come un sogno.
Uh Huh.
Ma i miei occhi erano aperti.
Tipo, era un po' come
i sogni a metà che
hai quando
stai per addormentarti
o quando ti stai svegliando.
È allora che diventa
interessante.
Stai permettendo al tuo cervello
di essere libero.
Stai solo fluttuando
nello spazio.
Siete solo atomi che sono
in cima a questa piscina che
galleggia nello spazio.
Quindi ora l'hai fatto
e stai facendo
questa cabina di isolamento.
Pensi che sia
stato in qualche modo utile
o un ostacolo?
Mi ha reso più...
infelice
per quello che sta per succedere.
Tre giorni sono un po'
diversi da un'ora.
Alcune persone scelgono l'isolamento
per conoscere l'isolamento.
Mentre ci prepariamo
a esplorare altri pianeti,
ci troviamo di fronte
a un piccolo problema.
Le cose nello spazio
sono
davvero molto distanti.
All'interno del nostro sistema solare,
anche un viaggio su
Marte richiederebbe mesi
in ogni direzione.
È molto tempo da trascorrere
tagliato fuori dal resto dell'umanità
bloccata in una minuscola navicella spaziale.
Per prepararci a quei viaggi
abbiamo sottoposto alcune persone
a condizioni estreme
qui sulla Terra.
Nel 1989, una giovane
designer d'interni italiana di
nome Stefania Follini si
offrì volontaria
per un esperimento della NASA
per aiutare a studiare gli
effetti dell'isolamento
associato ai viaggi nello spazio.
Ha trascorso 130 giorni da sola
in una cella di plexiglass
in una grotta a 30 piedi sottoterra
nel New Mexico.
In assenza di segnatempo
e di qualsiasi segno del giorno o della notte,
il corpo della signora Follini è
stato sbalordito.
Il suo ciclo mestruale si è interrotto
e il suo ciclo sonno-veglia è
cambiato radicalmente.
Tendeva a rimanere sveglia
per 20-25 ore alla volta
dormendo circa 10 ore.
Quando finalmente emerse
, credette erroneamente di
essere rimasta sottoterra solo
per la metà del tempo
che aveva effettivamente.
Per quanto difficile
fosse stata l'esperienza di Stefania,
almeno aveva dei libri
da leggere.
Nella mia camera di isolamento,
avrò solo pareti bianche
da fissare.
Tempo da solo:
che piacere.
Controllare,
allontanarsi da tutto,
rilassarsi... L'
esilio dalla società,
il trattamento del silenzio, l'
isolamento.
La solitudine non è sempre bella.
Cosa succede quando l'isolamento
non è volontario?
William Brown
ha una
conoscenza diretta dell'isolamento.
Allora, William,
quanto della tua vita
hai passato in prigione?
Probabilmente, tipo, 16 anni.
È, tipo,
quasi metà della tua vita.
Sì, praticamente,
quasi metà della mia vita
, perché sono andato in prigione
a 18 anni
per rapina a mano armata in banca.
Questo proprio qui...
Questa era casa mia, a intermittenza, per
circa due anni.
Il buco.
Qual è stato il periodo
di tempo consecutivo più lungo?
Sono stati, tipo,
cinque mesi in totale.
Ti dirò
cosa mi stupisce davvero.
Sembra molto peggio
di una cella di prigione.
Questo non ha barre
che lasciano entrare la luce o una vista.
Affatto.
Avresti
almeno un materasso?
Sarebbe l'unica cosa.
In questa cella in particolare, quella
sarebbe l'unica cosa qui dentro.
Avresti solo un materasso e,
a parte questo,
non avresti altro.
Questa luce
rimarrà costantemente accesa,
quindi ci sarà, sai...
Quella luce è sempre accesa?
Anche di notte?
Quella luce è sempre accesa.
Sei rimasto qui
con i tuoi pensieri,
e basta.
Mi siedo
come, per esempio, mi
siedo in questo angolo proprio qui.
Tipo, rivolto verso l'angolo
o rivolto verso l'esterno?
No, affronterei,
e mi sarei seduto
e mi sarei concentrato solo
sulla respirazione.
Non lo sai.
È come se fossi nel limbo.
Non sai mai
quando apriranno la porta.
Ho conosciuto ragazzi che hanno prestato servizio per
anni consecutivi
all'interno di questa stessa
piccola scatola.
Come li cambia?
Mentalmente,
li sfregia per tutta la vita.
- Veramente?
- Sì.
Questo è quello che farò.
Mi metterò in una stanza
come una di queste,
e non avrò un orologio...
Niente affatto.
Non c'è modo di leggere l'ora.
Quello che mi preoccupa è,
quando quella porta si chiude...
...la consapevolezza,
l'improvvisa consapevolezza
di quanto tempo ho.
Vedi, questo è il punto
, perché una volta che questa
porta qui si chiude,
è come se fosse definitiva.
Questa è quasi una bara.
Davvero?
Ancora più estremo dell'isolamento
dalle altre persone
è l'isolamento dalle altre persone
e dagli stimoli.
È quello che farò
in questa stanza.
Questo è quanto di noioso
può diventare una stanza.
È insonorizzato e questa luce
non si spegnerà mai.
Ho un lettino,
ma non ci saranno
interruzioni.
Non avrò modo
di dire che ore sono.
Non verranno consegnati pasti,
perché tutti i pasti
sono all'interno della stanza già
contenitori bianchi di Soylent.
Ho molta acqua,
e ho un lavabo
con una saponetta bianca,
e mi sono procurato
un minuscolo, piccolo gabinetto.
Non c'è altro da fare
che essere completamente solo
con me stesso ei miei pensieri.
Ora, gli psicologi affermano
che meno di tre giorni
in una stanza come questa
possono causare danni cerebrali.
Starò in questa stanza
per tre
giorni e 72 ore intere.
Quindi prenderò
prima i tuoi parametri vitali.
Michael si sta praticamente
trasformando in un topo da laboratorio.
Quello che vogliamo è vedere
cosa potrebbe cambiare con Michael
prima e dopo il suo periodo
di isolamento,
cosa accadrà
alla sua pressione sanguigna,
al suo battito, ai
suoi riflessi di base.
Ci sono davvero delle
preoccupazioni mediche che avresti?
Sarò solo
in questa stanza.
Hai una
luce davvero brillante lì.
Il ritmo circadiano,
che è il tuo ciclo naturale di
veglia e sonno,
sarà
completamente interrotto
da questa luce davvero brillante.
E una volta che il tuo
ritmo circadiano si attenua
, molte altre cose
vanno in pezzi.
Cicli ormonali,
capacità cognitive,
processi metabolici.
Quindi, sai, è un po' come
se ti stessi dando il jet lag.
Oh grande.
Penso che sia importante testare la
sua capacità cognitiva
per valutare qualsiasi declino mentale
che potrebbe verificarsi durante le
sue 72 ore di isolamento.
Proviamo il tempo di reazione.
Ok, fallo...
Questo è piuttosto divertente.
Posso portare questo nella stanza
con me?
Allora cosa accadrà
al mio cervello là dentro?
Bene, uno dei problemi
che potrebbe preoccuparmi
è quanto potresti essere calmo contro nevrotico
.
Dove ti metteresti
in quello spettro?
Più vicino al nevrotico.  Voglio dire...
Sì.
E quindi mi chiedo
se questo potrebbe essere amplificato.
È così che funzionerà il mio
cervello.
- Destra.  Ovviamente.
- Farà una palla di neve.
Ho paura.
Non sarò in grado di
affrontare la monotonia
e la mancanza
di senso del tempo,
e avrò
un attacco di panico.
In una situazione estrema, le
persone possono avere
allucinazioni massicce,
essere dissociati dalla realtà,
avere un'ansia tremenda,
tipi di episodi psicotici.
Marnie, Jake
... Starò via
per tre giorni.
I segnali di pericolo a cui prestare attenzione
sono l'agitazione estrema, in
cui non sembra
che sia consapevole
della propria agitazione.
È allora che penso
che potrei intervenire.
Non sono preoccupato
per lui fisicamente.
Tipo, penso, sai,
è al sicuro lì dentro.
Ma penso che farà
fatica lì dentro.
Sarà davvero annoiato.
- Ti amo.
- Anch'io ti amo.
- Ciao ciao.
- Ciao.
Dio mio.
Addio.
Ah, ho dimenticato di chiedere che ora era
quando sono entrato.
Fa sempre
qualcosa.
Leggere qualcosa,
parlare con qualcuno.
sembra già davvero annoiato
ed
è lì da 5 secondi.
Saranno solo
72 ore orribili.
In realtà sono piuttosto stanco.
Sono stato
un mucchio in piedi oggi.
Normalmente, quando mi metto dei
vestiti più comodi
e sono, tipo, pronto per andare a letto,
mi sdraio
e poi prendo in mano il telefono,
o prendo un libro
o qualcosa del genere,
ma non ce l'ho.
Se riesce
ad andare a dormire
per un periodo di
tempo considerevole
, sarà
interessante vedere
che ora pensa che sia
quando si sveglia.
Destra.
riuscivo a dormire.
E mi sono svegliato
forse una o due volte
durante la notte.
Quindi penso che probabilmente
sono le 8:00 di
giovedì mattina,
forse più vicino alle 9:00.
Credo che dovrei
fare colazione.
Uno...
due... tre...
conosco Michael
da tre anni,
e non l'ho mai visto
fare flessioni.
Sei...
Z, Y, X, W, V,
U, T, S, R, Q,
P, O, N, M, L, K...
Penso che abbia
trovato delle buone idee
per la stimolazione mentale  .
Mi chiedo se, con il passare del tempo
, ne troverà
di più creativi,
o comincerà
a diventare meno creativo.
Ho fatto 200 passi ora, ne
mancano ancora 8 centinaia
e sarò a 1.000.
Perché così tante persone si
rivolgono al conteggio
per rimanere sane quando si trovano
in questi ambienti isolati?
Bene, le nostre menti
vogliono rimanere attive.
Sono naturalmente attivi.
Le persone più sane
che sopravvivono
in questi tipi di ambienti
faranno qualcosa
per auto-stimolarsi.
Conteranno.  Canteranno.
Faranno esercizio fisico.
97, 98, 99, 100.
300 passi
e poi qualche cambiamento
che ho appena fatto lì.
Questo è solo un piccolo bonus
per il mio corpo, per la mia salute.
È incredibile quanto sia difficile
dire a che ora del giorno si
basa solo sul tuo corpo.
Penso che siano...
verso le 19:00 o le 19:30.
di giovedì.
Penso che adesso andrò a
cena.
È già abbastanza fuori
dalla sua percezione del tempo.
In realtà sono rimasto sorpreso
dalla rapidità con cui è successo.
Lo ero anch'io.
Sai, se stai usando la
fame come misuratore, anche
questo è fuori dalla finestra,
perché i cambiamenti
negli
ormoni cambieranno il
tuo appetito.
Sai
, guardano i topi da laboratorio a
cui è stato
distrutto il ritmo circadiano
e mangiano troppo.
12, 13...
Al momento, mi sento...
...annoiato ma ovviamente
niente di drammatico.
Se dovessi indovinare
, sarebbero...
24 ore ormai
da quando sono entrato per la prima volta.
Un giorno in meno, ne mancano due.
Se ottiene
un ciclo di sonno completo,
si sveglierà senza sapere
dove si trova.
Destra.
Buon giorno.
Non so
se ho dormito otto ore
o se ho dormito tre.
Se pensi
che sia ora di andare a letto, è
... basta che tu vada a letto.
Se pensi
che sia ora di colazione,
lo è, se stai facendo
colazione.
Cosa
aspetto di più?
Uh...
vedere la mia famiglia e i miei amici.
Non è nemmeno
che io voglia un pasto.
In realtà è che voglio
solo pranzare con le persone.
Voglio solo parlare
con alcune persone.
Voglio solo che mi arrivino altre parole
oltre a quelle che
escono dalla mia stessa bocca.
Gli piace condividere le cose
con le persone
e non avere nessuno, solo che
niente torna per tre giorni,
potrebbe essere difficile.
Sono l'unica persona
con cui esco.
Se sei
in vero isolamento,
letteralmente, parte del tuo cervello
sta generando
una sorta di compagno con
cui puoi conversare.
Penso che averti qui...
faccia una grande differenza.
Si è divertito
in un certo senso,
sai, parlando
alla telecamera,
e questo gli è stato
utile.
Lo ha davvero tenuto
cognitivamente consapevole.
Mi sento come se avessi davvero
perso ogni connessione con il tempo,
ma suppongo
che siano, sai, le 20:00.
forse le 21:00  di venerdì.
Un buon momento
per chiudere gli occhi
quando non c'è
molto altro da fare.
Penso che sia sabato,
verso le 9:00 di
sabato, il giorno in cui esco.
Quindi la sua dissociazione con
il tempo reale
ora è raddoppiata.
Destra.  Si sveglia,
e c'è questa luce brillante,
e sta pensando:
"Oh, deve essere mattina".
Ho passato molto tempo
a farmi divertire dai miei ricordi,
e penso alle persone
, ai luoghi
e agli eventi,
a quanto mi mancano
e a come faccio tesoro di
quei momenti.
C'è una specie di cinema
nel mio cervello,
un cinema di quei ricordi
che mi ha
impedito di annoiarmi molto.
Quindi penso
... sono le 20:00.
di sabato.
Quindi, tra un paio d'ore,
dovrei vedere quella porta aperta.
Non è nemmeno vicino,
e mi chiedo come
risponderà a questo.
Non credo di
uscire oggi.
Una paura che ho in questo momento
è che sia solo venerdì
e che ci sia
ancora molto tempo a disposizione.
Ci sono state altre volte
durante questo periodo in
cui ero decisamente più Zen
su tutto.
Ora sono arrabbiato.
Non posso credere che il colore
della luce non stia cambiando.
Al mattino,
quando mi sveglio,
è molto più giallo.
Senza alcun tipo
di stimolazione,
la mente vuole comunque stimolare
se stessa
e comincerà
ad avere allucinazioni
a giocare ogni sorta di brutti scherzi.
Assolutamente.
I miei pensieri
sono davvero incoerenti.
È difficile per me
persino ricordare quello che ho appena pensato.
712, 713, 714,
715, 7...
15, 716, 717, 718 ...
In un certo senso, il nostro cervello
è una specie
di "usalo o perdilo".
Avrà
una netta diminuzione
delle sue capacità cognitive,
una diminuzione del suo generale
senso di benessere.
Quante bottiglie d'acqua
ho bevuto?
Ce n'è un altro...
sdraiato qui intorno
che ho perso?
Perché ce ne sono solo sei qui.
Ma poi quaggiù
ci sono...
Io...
Tutti i sogni che ho fatto
che ricordo
riguardavano questa stanza.
Hanno parlato
di me che sono in questa stanza
e di...
Si sveglia,
e poi è nella stanza,
ed è difficile per
lui discernere la differenza
tra la realtà
e il sogno a volte.
Quindi questa è una vera dissociazione
per lui.
S, R, Q...
L, M, N, O, P... in
realtà mi sento un
po' preoccupato per lui adesso,
perché quando è entrato per la prima
volta lì
, era tipo annoiato come qualcuno che
aspetta un autobus  , sai.
Ora sembra
davvero depresso.
Il sapone è davvero unico.
Non è un tipo di sapone
che abbia mai usato prima,
e l'odore non mi piace molto.
E continuo ad
annusare perché è semplicemente seduto lì.
Chiaramente, Michael
non è felice in questo momento.
Sembra, come, sai
, al confine della miseria.
Davvero aggravato
da quanto sono a disagio.
Sembrano
tre giorni molto, molto lunghi.
Mi sentirei meglio
se parlasse.
Era semplicemente sdraiato lì.
Quando sono entrata,
ho pensato che sarebbe stato,
sai, seduto sul letto.
Sai, era qualcosa
che voleva fare, ma...
mi aspettavo che si annoiasse...
terribilmente annoiato,
ma pensavo
che stesse ancora parlando e...
cercando di divertirsi.
Sembra che Michael si sia svegliato
da una specie di sogno.
Sembra confuso.
Non si sta divertendo.
Vuole uscire di lì.
Non credo che possa vederci.
Sono veramente confuso.
Attesa.
Ha fatto...
suppongo di no.
Immagino di averlo appena sognato.
Non pensavo
che mi avrebbe colpito in questo modo.
Sono così confuso.
Penso che si sia appena svegliato
e stesse facendo un sogno.
72 ore sono finite?
Sono 72 ore, Michael.
Puoi uscire.
Va bene, sto uscendo.
Ehi.
- Congratulazioni.
- Grazie.
Oh, mio Dio, è lu
inoso lì dentr
.  È davvero luminoso lì dentro.
Non me ne ero davvero accorto,
ma ora che me lo dici.
- Congratulazioni.
- Ehi.
Quel bussare mi ha spaventato.
- Ti ha spaventato?
- Sì.
Ogni piccolo rumore
mi ha spaventato.
Bene.  Sembri
molto con esso in questo momento.
È energia eccitata
uscendo.
All'inizio pensavo fosse
che volevo comunicare,
ma in realtà
ho bisogno anche di questa direzione.
Anche se sono solo cenni e cose del genere
, è molto meglio.
Fammi controllare i tuoi parametri vitali
prima di vedere la tua famiglia.
155 su 95,
quindi è un bel salto
nella pressione sanguigna.
Anche il tuo polso è più alto.
Penso che sia perché
sei entusiasta di uscire.
Penso che questa sia una gran fretta.
Sono interessato a vedere ora
come te la cavi
con alcuni
dei test più cognitivi.
3-18-09-72-72?
Ecco qua.
Direi che
questa volta hai fatto un po' meglio.
Oh, vabbè.  Bene.
Anche se avevamo ipotizzato
che saresti stato peggio in tutti questi test,
penso che la scarica di adrenalina
che hai avuto
dall'essere finalmente fuori e
riuscire a comunicare
ti abbia effettivamente reso più concentrato,
più consapevole,
ed è per questo che
ti sei comportato meglio.
Trovo interessante che
il test in cui hai fatto il peggio
sia probabilmente il più a che fare
con l'uso
del linguaggio verbale,
e tu ne hai sicuramente avuto una
mancanza nelle ultime 72 ore.
Sono stato solo io con me stesso
per tre giorni.
Ero solo io.
Ehi.  Come stai?
- Sono buono.
- Oh bene.  Mi sei mancata.
Lasciami salutare mia madre.
Ciao.
Oh.  Sono contento che tu sia sopravvissuto.
Nella stanza,
stavo bene da solo.
Questo è dove
ho vissuto.
Ma poi verso la fine,
quando ho iniziato ad anticipare il
coming out
e la possibilità di parlare con le persone
e condividere la mia esperienza,
ho capito
quanto fosse importante.
Se hai solo
le tue esperienze,
non le stai vivendo completamente.
Devi avere qualcun altro
che li ascolti
e reagisca a loro,
e poi li hai
pienamente vissuti.
Comunque mi sono trasferito.
Non abito più lì.
Quando ero in isolamento,
sono rimasto sorpreso soprattutto
da due cose:
quanto fosse facile essere separati
dalle distrazioni,
come intrattenimento e telefoni,
e quanto fosse
difficile essere separati
dalle cose insieme a noi umani che si sono evoluti
:
la Terra e le altre persone.
Sono rimasto sbalordito
da quanto fosse scomodo,
confuso e spaventoso
non avere nient'altro che me stesso.
Sai, ero
un grande fan del detto:
"Chi viaggia più veloce
viaggia da solo".
Penso che mi sia piaciuto
perché mi ha fatto sentire meglio
su come
preferivo essere indipendente
ed essere lasciato
a me stesso.
Ma ora apprezzo
meglio l'intera frase.
Può essere vero che chi
viaggia più veloce viaggia da solo,
ma chi viaggia più lontano
viaggia con gli altri.
E, come sempre,
grazie per la visione.
Questa stagione su "Mind Field"...
Pronto?
Tieni il farmaco in bocca
finché non diciamo "inghiottire".
Si sono verificate
alcune distorsioni audio/visive.
Oh!
Potresti vedere alcune immagini
dietro i tuoi occhi.
Ooh.
Tu [BLEEP] cazzo!
Perché non vieni qui e
[BLEEP] mi parli di persona?
Come ci si sente
ad essere conosciuti
come il Ken e la Barbie
della vita reale?
Non è una colazione
da campioni.
È una colazione per pecorelle.
Bachelor numero due
è un chatbot online.
Cosa diavolo?
Bellissimo.
Benvenuto in "Campo mentale".