Immaginate di essere relegati
in una stanza di 3 x 3 metri
completamente isolati.
Nessun orologio, né telefono, né libri,
niente su cui scrivere, nessuna finestra.
Gli psicologi dicono che meno
di tre giorni in una stanza come questa
possono causare danni cerebrali.
Starò in questa stanza
per tre giorni.
È evidentemente
al limite della sofferenza.
Persino in una città piena
di persone è possibile sentirsi soli.
O annoiati.
Il vostro cervello è
come una spugna affamata.
Assorbe informazioni di continuo.
Prospera quando viene stimolato.
Tra smartphone, libri,
film, amici e famiglia
migliaia di percezioni
entrano costantemente nella nostra mente.
E se tutto venisse meno?
Cos'è la noia?
Si ritiene che sia un'emozione
che è una forma meno intensa del disgusto.
Una rappresentazione visiva delle emozioni
sviluppata da Robert Plutchik
le mostra tutte su una ruota.
Notate come la noia
sia sullo stesso raggio
del disgusto e del ribrezzo.
Sono intensità diverse
della stessa emozione.
La noia ci spinge lontano
da situazioni poco stimolanti
perché varietà e stimolazione
inducono letteralmente alla neurogenesi.
Ovvero, la crescita di cellule cerebrali.
Oggi siamo qui a fare
quel che stiamo facendo
perché la noia ci ha portati
verso sfide sempre maggiori
e cervelli più grandi e complessi.
Cosa si prova ad essere privati
delle percezioni e interazioni sociali
che quasi tutti noi diamo per scontate?
DIMOSTRAZIONE N.1
DOLORE VS. NOIA
Un importante studio
alla Harvard e alla Virginia University
ha scoperto che gli studenti
preferiscono provare dolore fisico
piuttosto che 15 minuti di noia.
Per dimostrare
fino a che sorprendente punto
le persone
si spingerebbero per evitare la noia
abbiamo preso un soggetto inconsapevole
per quello che crede
essere un focus group.
Iniziamo introducendo una serie di stimoli
uno dei quali è davvero sgradevole.
Oh, merda.
- Cosa?
- Mi ha dato una merdosissima scossa.
Toccalo.
Mi ha dato la scossa.
- Non ci credo. Davvero?
- Sì.
- Non gli piace.
- Mi ha dato la scossa.
Il nostro finto focus test continua.
Iniziamo con il pulsante elettrico.
Jamison, sceglieresti
di provarlo un'altra volta?
Non voglio rifarlo.
Perché no?
Perché mi ha dato la scossa
e la sento ancora lungo l'avambraccio.
È ora del vero test di Jamison.
Il test sulla noia.
Resterai in questa stanza per 30 minuti.
Rimani sulla sedia, prego.
Sentiti libero di premere
il pulsante elettrico o meno.
Bene. È il momento della verità.
Quando le uniche due alternative
sono la noia o una dolorosa scossa
quale delle due sceglierà il soggetto?
Non sta nemmeno guardando il pulsante.
Non è passato nemmeno un minuto
e Jamison è già irrequieto.
A quasi mezz'ora dalla fine
e nessun altro stimolo nella stanza
il pulsante elettrico
è un oggetto allettante
che occupa la mente di Jamison.
Ricordate cos'ha detto
Jamison qualche minuto fa?
"Non voglio rifarlo".
Avrà un desiderio
abbastanza forte di essere stimolato
da premere veramente quel pulsante?
Ci sono voluti esattamente
1 minuto e 57 secondi di noia
perché la mente di Jamison passasse da
"mai più" a "certo,
mi darò una scossa per mitigare la noia".
A volte, la stimolazione,
una stimolazione qualsiasi
è percepita come migliore
piuttosto che nessuna.
A questo ragazzo non piace annoiarsi.
Riuscirà a resistere
e non toccarlo una seconda volta?
Siamo animali sociali.
Sia che sia un altro essere umano
o una palla da pallavolo
o un pulsante elettrico
farete amicizia
con qualunque cosa dobbiate.
Jamison? Sono Michael.
Grazie per essere venuto oggi.
Di niente.
Dimmi un po' come stavano
andando le cose in questa stanza.
Ero seduto
in questa stanza con questo pulsante.
E anche se avevo detto
di non volerlo più premere
l'ho fatto due volte.
Perché?
Mi stavo annoiando, immagino.
- Davvero?
- Sì.
- Ti ha fatto male?
L'ipotesi è che quando si è soli
con uno stimolo particolarmente negativo
le persone tenderanno
comunque a provarlo di nuovo.
Per il semplice fatto
che è qualcosa che si può fare.
Sono uno di loro.
Detestiamo annoiarci a tal punto
che, a volte,
il dolore fisico è preferibile.
Ma mettersi in quello
che sembrerebbe essere
l'ambiente più noioso possibile
può risultare utile.
Viene chiamata "deprivazione sensoriale".
DIMOSTRAZIONE N.2
DEPRIVAZIONE SENSORIALE
Gli psicologi hanno condotto
esperimenti sulla deprivazione sensoriale
sin dagli anni '30.
Durante la guerra fredda
i militari usavano
la deprivazione sensoriale
sia per allenarsi
sia per gli interrogatori.
Negli anni '70,
diventò un'attività ricreativa
con vasche di galleggiamento
insonorizzate a tenuta di luce
che facevano galleggiare
grazie all'acqua salata
alla stessa temperatura del corpo.
Sto andando verso un laboratorio
sotterraneo di galleggiamento.
Quest'azienda vende
deprivazione sensoriale.
Sarà una sorta di sessione di formazione
per i miei tre giorni in isolamento
e ci sarà un esperto a darmi indicazioni.
- Ehi, Dominic, come stai?
- Ehi, come va, Michael?
Conoscete Dominic Monaghan
grazie al Signore degli Anelli
e alla serie TV Lost.
- È la tua prima volta, giusto?
- È la mia prima volta.
Sono un po' nervoso.
Non sono mai rimasto solo senza stimoli.
Una delle cose
che preferisco del galleggiamento
è che non succede nient'altro.
- Okay.
- Non si vede nulla.
Non si sente nulla. Non si può fare nulla.
Puoi solo guardare te stesso.
Può spaventare.
È come guardarsi allo specchio per ore.
La vasca
del galleggiamento è un ottimo modo
per prepararlo alla stanza di isolamento.
Ma ritengo che debba accettare
il fatto che verrà portato fuori
dalla sua zona di comfort.
È un bene perdere la testa ogni tanto.
Okay, diamo un'occhiata.
Questa è la stanza.
Qui è dove starò a galla
per la prossima ora.
Solo, senza niente da fare
a parte ascoltare i miei pensieri.
Ci vediamo dall'altra parte.
È un bene perdere la testa ogni tanto.
Devi ricordarti la paura
di sedersi dal lato del passeggero.
- Ehi, Dominic.
- Ehi, com'è andata?
- Benissimo.
- Davvero?
- Possiamo sederci?
- Certo.
Il mio primo pensiero
quando mi sono disteso è stato
"Wow, si galleggia molto."
E poi ho iniziato...
a pensare
alle commissioni, alle cose da fare.
Ma ad un certo punto...
Beh, sembrava di sognare.
Ma i miei occhi erano aperti.
Era come una specie di sogno a metà.
Come quando ti stai
per addormentare o ti stai svegliando.
È qui che le cose si fanno interessanti.
Permetti alla mente di essere libera.
È come galleggiare nello spazio.
Sei come atomi sul filo dell'acqua
che fluttuano nello spazio.
Hai fatto questa cosa
e ora farai la stanza di isolamento.
Pensi che quel che hai fatto
sia stato d'aiuto in qualche modo
o è stato un ostacolo?
Mi ha reso più...
scontento su ciò che mi aspetta.
Tre giorni sono molto diversi da un'ora.
Alcune persone scelgono l'isolamento
per comprendere l'isolamento.
Mentre ci prepariamo
a esplorare altri pianeti
ci troviamo di fronte
a un piccolo inconveniente.
Le cose nello spazio
sono davvero lontane le une dalle altre.
All'interno del nostro sistema solare
anche un viaggio
verso Marte richiederebbe mesi
in entrambe le direzioni.
È un periodo piuttosto lungo
da passare estromesso dall'umanità
costretto in una navicella spaziale.
Per prepararci a tali viaggi,
abbiamo sottoposto alcune persone
a condizioni estreme qui sulla Terra.
Nel 1989
una giovane designer di interni italiana
di nome Stefania Follini
si offrì per un esperimento della NASA
per aiutare gli studi
sugli effetti dell'isolamento
associati al viaggio spaziale.
Passò 130 giorni da sola,
in una cella di plexiglass
all'interno di una grotta a 9 metri
di profondità nel New Mexico.
Senza orologi e senza indicazioni
del giorno o della notte
il corpo della signora Fellini
venne catapultato nel caos.
Il suo ciclo mestruale si fermò
e il suo ciclo del sonno
venne drasticamente alterato.
Tendeva a rimanere sveglia
per 20-25 ore di fila
dormendone circa 10.
Quando uscì dalla grotta
pensò erroneamente
di essere rimasta sottoterra
per circa la metà del tempo effettivo.
Per quanto duro sia stato
l'esperimento di Stefania
aveva almeno libri da leggere.
Nella mia stanza di isolamento
ci saranno solo pareti bianche da fissare.
Tempo da solo. Che piacere.
Lasciare tutto, allontanarsi da tutto.
Rilassarsi.
Esclusione dalla società.
Trattamento del silenzio.
Reclusione solitaria.
La solitudine non è sempre piacevole.
Cosa succede
quando l'isolamento non è volontario?
William Brown ha toccato
con mano la reclusione solitaria.
William, quanto tempo
della tua vita hai passato in prigione?
Probabilmente 16 anni.
È quasi metà della tua vita.
Sì, praticamente metà della mia vita
perché sono entrato in prigione
a 18 anni per rapina a mano armata.
Questa qui...
Questa è stata la mia casa
saltuaria per circa due anni.
Il buco.
Qual è stato il periodo
di tempo consecutivo più lungo?
È stato di circa cinque mesi in totale.
Ti dirò cosa mi stupisce davvero.
Questa dà una sensazione
molto peggiore di una cella di prigione.
Non ci sono sbarre da cui passa
la luce o da cui si può guardare.
Nessuna.
Avevi almeno un materasso?
Era l'unica cosa.
In questo tipo di cella,
sarebbe l'unica cosa presente.
Hai un materasso e a parte quello
non avresti altro.
La luce rimane sempre accesa,
per cui è come se...
- La luce è sempre accesa?
- Sempre accesa.
Anche di notte?
Anche di notte.
Quella luce è sempre accesa.
Vieni lasciato qui con i tuoi pensieri.
Ed è tutto.
Mi sedevo...
Mi sedevo, per esempio, in questo angolo.
Verso l'angolo o verso l'esterno?
Guardavo verso l'esterno.
Mi sedevo
e mi concentravo sulla respirazione.
Ti senti come se fossi in un limbo.
Non sai quando apriranno la porta.
Conosco dei tipi
che hanno passato anni interi di fila
in questa stessa scatoletta.
Come li ha cambiati?
Mentalmente, li segna a vita.
- Davvero?
- Sì.
Ecco cosa farò.
Mi metterò dentro una stanza come questa
e non avrò un orologio...
Assolutamente nulla?
Nessun modo di scandire il tempo.
Ciò che mi rende nervoso
è il momento in cui la porta si chiude.
La consapevolezza, immediata,
di quanto tempo ho.
È quello il punto.
Quando questa porta qui si chiude
è, diciamo, finale.
È quasi una bara.
Davvero?
Ancora più estremo
dell'isolamento dalle persone
è l'isolamento
dalle persone e dagli stimoli.
Ed è quello che farò
all'interno di questa stanza.
Probabilmente una stanza
non può essere più noiosa di questa.
È insonorizzata
e questa luce non si spegnerà mai.
Ho un piccolo letto
ma non ci saranno interruzioni.
Non avrò modo di sapere che ora sia.
Non mi verrà servito nessun pasto
perché il cibo
è già tutto dentro la stanza.
Contenitori bianchi di Soylent.
Ho molta acqua.
Ho un lavandino con una saponetta bianca.
E ho a disposizione
un minuscolo gabinetto.
Non c'è nulla da fare
a parte stare completamente
da solo con me stesso e i miei pensieri.
Gli psicologi dicono
che meno di tre giorni
in una stanza simile
possono causare danni cerebrali.
Rimarrò in questa stanza per tre giorni.
72 ore di fila.
DIMOSTRAZIONE N.3
STANZA DI ISOLAMENTO
Inizio rilevandoti i parametri vitali.
Michael si sta trasformando
in una cavia da laboratorio.
Quello che vogliamo vedere
è cosa cambia in Michael
prima e dopo il suo periodo in isolamento.
Cosa succede
alla sua pressione, alle sue pulsazioni
e ai suoi riflessi di base...
Hai qualche preoccupazione
a livello medico?
Rimarrò solo in questa stanza.
La luce è molto luminosa lì dentro.
Il ritmo circadiano
che determina il tuo ciclo del sonno
verrà completamente interrotto
da quella luce intensa.
E una volta interrotto il ritmo circadiano
quasi tutto inizia a sgretolarsi.
Ciclo ormonale,
abilità cognitive, processi metabolici...
Per cui,
è come se ti facessi una dose di jet lag.
Stupendo.
Ritengo importante testare
le sue abilità cognitive
per valutare qualsiasi declino mentale
che potrebbe occorrere
durante le sue 72 ore di isolamento.
Verifichiamo i tempi di reazione.
Okay, a....
È divertente.
Posso portarlo nella stanza?
Quindi, cosa succederà
al mio cervello, là dentro?
Uno degli aspetti
che potrebbe preoccuparmi
è il rapporto calma-nevrosi
che potresti affrontare.
Da che parte dello spettro ti vedi?
Più vicino al nevrotico...
Già.
Mi chiedo
se potrebbe risultare amplificato.
È come funzionerà il mio cervello.
Come una palla di neve.
Ho paura.
Non sarò in grado di gestire la monotonia
e la mancanza di un senso del tempo
e avrò un attacco di panico.
In una situazione estrema
una persona può
sperimentare allucinazioni intense,
dissociarsi dalla realtà,
provare un'ansia profonda,
episodi di tipo psicotico.
- Marnie. Jake.
- Sì.
Starò via per tre giorni.
Segnali di pericolo da osservare
sono quelli di agitazione estrema.
Quando sembra non essere
consapevole del suo stato d'agitazione.
È dove credo di dover intervenire.
Non sono preoccupata per il suo fisico.
Ritengo che là dentro sia al sicuro.
Ma credo che farà molta fatica.
Si annoierà parecchio.
- Ti amo.
- Anch'io.
- Ciao, ciao.
- Ciao.
Oh, mio Dio.
Ciao.
Mi sono dimenticato di chiedere
l'ora quando sono entrato.
È sempre impegnato.
Legge e parla con le persone.
Sembra già annoiato a morte
ed è dentro da cinque secondi.
Saranno 72 ore orribili.
Mi sento piuttosto stanco.
Sono stato in piedi a lungo oggi.
Di solito, quando mi metto
degli indumenti più comodi
e mi preparo per andare a letto
mi distendo e prendo il cellulare
o prendo un libro o altro
ma non li ho.
Se dovesse riuscire ad addormentarsi
per un periodo di durata considerevole
sarà interessante vedere
che ora creda che sia quando si sveglia.
Vero.
Sono riuscito a dormire.
E mi sono svegliato
forse due o tre volte durante la notte.
Per cui credo che probabilmente
siano le 8:00 di giovedì mattina.
Forse più verso le 9:00 di mattina.
Credo sia il caso di fare colazione.
Uno...
Due...
Tre...
Conosco Michael da tre anni
e non l'ho mai visto fare una flessione.
Sei...
Z, Y, X, W, V, U, T...
S, R, Q, P, O, N, M, L, K...
Credo che abbia trovato delle buone idee
per stimolare la mente.
Mi chiedo se nel tempo
ne troverà di più creative
o se inizierà a trovarne di meno creative.
Ho fatto 200 passi finora.
Ancora 800 e arriverò a quota 1.000.
Perché così tante persone
iniziano a contare
per rimanere sane quando si trovano
in ambienti isolati come questo?
Il nostro cervello vuole rimanere attivo.
È attivo per natura.
Le persone più sane che
sopravvivono in questo tipo di ambienti
di solito fanno qualcosa che le stimoli.
Contano. Cantano. Fanno esercizio fisico.
97, 98, 99, 100. Trecento passi.
E qualche variazione
che ho appena apportato.
È un piccolo bonus
per il mio corpo, per la mia salute.
È incredibile quanto sia difficile
indovinare che ore siano
basandoti solo sul tuo corpo.
Credo che siano
le 19:00, forse le 19:30 di giovedì.
Penso che ora cenerò.
Ha già abbastanza perso
la giusta percezione del tempo.
Sono sorpreso
di quanto sia successo in fretta.
Anche io.
Se si usa la fame come metro
di misura, anche quella è fuori fase
perché i cambiamenti
ormonali modificano l'appetito.
Si studiano le cavie di laboratorio
il cui ritmo circadiano è stato demolito
e mangiano eccessivamente.
12, 13...
Al momento, mi sento...
annoiato
ma, naturalmente,
non è nulla di drammatico.
Se dovessi tirare a indovinare,
direi che sono passate...
24 ore da quando sono entrato.
Un giorno è passato, altri due rimasti.
Se dovesse completare un ciclo di sonno
si sveglierà senza sapere dov'è.
Esatto.
Buongiorno.
Non so se ho dormito per otto ore
o se ne ho dormite tre.
Se senti che è ora
di andare a letto, è così.
Sempre che tu vada a letto.
Se credi che è ora di colazione
è così, sempre che tu faccia colazione.
Qual è la cosa che desidero maggiormente?
Vedere la mia famiglia e i miei amici.
Non voglio nemmeno mangiare per davvero.
È che vorrei pranzare con qualcuno.
Vorrei parlare con qualcuno.
Voglio che delle parole
vengano verso di me
oltre a quelle che escono dalla mia bocca.
Gli piace condividere con le persone
e il fatto che non abbia
niente e nessuno per tre giorni interi
potrebbe essere difficile.
Sono l'unica persona
con cui mi intrattengo.
In un vero isolamento
una parte del cervello creerà
una specie di compagno
con cui conversare.
Penso che avervi qui...
faccia una grande differenza.
Si tiene occupato, in un certo senso,
parlando alla videocamera.
E l'ha aiutato molto.
L'ha mantenuto cognitivamente cosciente.
Mi sento come se avessi perso
totalmente la relazione con il tempo
ma suppongo che siano, credo, le 20:00?
Forse le 21:00 di venerdì?
Un buon orario per chiudere gli occhi
quando non c'è molto da fare.
Credo che sia sabato. Le 9:00 di mattina.
Sabato, il giorno in cui esco.
Il suo distacco dal tempo reale
è più che raddoppiato.
Sì, si alza e c'è quella luce intensa
e pensa: "Dev'essere mattino".
Ho passato un sacco di tempo
intrattenendomi con i miei ricordi.
E pensando alle persone,
ai posti e agli eventi
e a quanto mi mancano.
E di come io faccia tesoro
di quei momenti.
È come se ci fosse
un cinema nella mia mente.
Un cinema su quei ricordi
che hanno impedito
che mi annoiassi a morte.
Per cui, penso che...
siano...
le 20:00 di sabato.
Tra circa un paio d'ore
dovrei vedere quella porta aprirsi.
Neanche lontanamente.
E mi chiedo come reagirà.
Mi sa che oggi non uscirò.
Ora come ora,
temo che sia soltanto venerdì.
E sia rimasto ancora moltissimo tempo.
Ci sono stati momenti
in cui sono stato decisamente più "zen"
verso la situazione.
Ora sono arrabbiato.
Non posso credere
che il colore della luce non cambi mai.
Di mattino, quando mi sveglio
è molto più gialla.
Senza qualche tipo di stimolo
la mente vuole stimolarsi comunque
e inizia ad avere allucinazioni
e fa ogni sorta di scherzo.
Decisamente.
I miei pensieri sono molto illogici.
Faccio fatica persino
a ricordare cosa ho appena pensato.
712, 713, 714, 715.
7...
...15, 716, 717...
In un senso, il nostro cervello
è quel genere di cosa
che perdi se non la usi.
Subirà una diminuzione
delle abilità cognitive,
una diminuzione
del suo senso di benessere...
Quante bottiglie d'acqua ho bevuto?
Ce n'è un'altra...
che ho perso da qualche parte?
Perché ce ne sono solo sei qui.
NOVE (NON SEI)
Ma qui sotto ce ne sono...
Forse ho...
Tutti i sogni che ho fatto e mi ricordo
sono stati su questa stanza.
Erano su di me in questa stanza.
E su...
Si sveglia, si trova nella stanza
e gli è difficile trovare la differenza
tra realtà e sogno, a volte.
È un vero distacco, per lui.
S, R, Q...
L, M, N, O, P...
Sono un po' preoccupata per lui
perché quando è entrato era annoiato
come qualcuno che aspetta il bus.
Ora sembra proprio depresso.
Il sapone è davvero unico.
Non è un tipo di sapone
che ho usato prima d'ora.
E ha un odore che non mi piace affatto.
E continuo a sentirlo perché è lì.
Ovviamente, Michael
non è felice, al momento.
Sembra al limite della sofferenza.
Seriamente aggravato
da quanto mi senta incomodo.
Sembrano tre giorni veramente lunghi.
Mi sentirei meglio se parlasse.
Era lì sdraiato.
Quando sono entrata pensavo
che sarebbe stato seduto sul letto.
Era una cosa che voleva fare, ma...
mi aspettavo che si annoiasse...
terribilmente.
Ma pensavo che avrebbe parlato
e provato a svagarsi.
Sembra che Michael
si sia svegliato da un qualche sogno.
Sembra confuso.
Non gli piace. Vuole uscire.
Non credo che possa vederci.
Sono davvero confuso. Abbiamo...
Credo di no. Credo di averlo solo sognato.
Non pensavo
che mi avrebbe colpito così tanto.
Sono così confuso.
Penso che si sia solo
svegliato da un sogno.
Le 72 ore sono finite?
Sono 72 ore, Michael. Puoi uscire.
Okay, adesso esco.
Congratulazioni!
- Grazie mille.
- Cavolo, è accecante.
È davvero luminoso là dentro.
Non l'avevo notato,
ma ora che l'hai detto...
Congratulazioni.
Quando avete bussato mi sono spaventato.
- Ti ho spaventato?
- Sì.
Ogni piccolo suono mi spaventava.
Okay. Sembri a posto al momento.
È energia concitata, perché stavo uscendo.
All'inizio,
pensavo che volessi comunicare
ma, in realtà, avevo bisogno
anche di questa direzione.
Anche se sono semplici cenni,
mi sento già molto meglio.
Rilevo i parametri
prima che tu riveda la tua famiglia.
155 su 95.
Hai avuto un bello sbalzo di pressione.
Le pulsazioni sono più elevate,
perché sei contento di essere fuori.
È una scarica forte.
Vorrei vedere come te la cavi
con qualche test cognitivo.
3-18-09-72-72?
Ecco qua.
Il tuo risultato sembra
addirittura un po' migliorato.
Oh, wow. Bene.
Nonostante avessimo ipotizzato
che sarebbe stato inferiore in ogni test
credo che la scarica di adrenalina
per essere finalmente
uscito e poter comunicare
ti abbia reso più concentrato e pronto.
Per cui hai fatto meglio.
Trovo interessante che i test
in cui hai fatto peggio
sono quelli che hanno a che fare
con l'uso della comunicazione verbale
ed è l'aspetto che ti è mancato
di più nelle ultime 72 ore.
Sono stato solo
con me stesso per tre giorni.
Soltanto io.
- Ehi, come va?
- Ciao.
- Sto bene.
- Bene. Mi sei mancata.
Lasciami salutare la mamma.
Mi fa piacere che tu sia sopravvissuto.
Nella stanza,
mi stava bene essere da solo.
Qui è dove ho vissuto.
Ma poi, verso la fine,
quando ho iniziato ad anticipare l'uscita,
poter parlare con qualcuno
e condividere la mia esperienza,
ho capito quanto ciò fosse importante.
Se hai solo le tue esperienze,
non le stai sperimentando davvero.
Serve qualcuno che le ascolti
e che abbia una reazione.
Così, avrai sperimentato
l'intera esperienza.
In ogni caso, ho traslocato.
Non vivo più lì.
Quand'ero in isolamento
soprattutto due cose mi hanno sorpreso.
Quanto sia stato facile
separarsi dalle distrazioni
come l'intrattenimento e i cellulari
e quanto sia stato difficile separarsi
da quelle cose al cui fianco
noi esseri umani ci siamo evoluti.
La Terra e le altre persone.
Sono rimasto colpito da quanto
disagevole, disorientante e spaventoso
sia stato non avere nulla,
a parte me stesso.
Mi è sempre piaciuto il detto
"Viaggia più veloce chi viaggia da solo".
Pensavo che mi piacesse
perché mi faceva sentire meglio,
avendo preferito essere indipendente
e lasciato dipendere dai miei mezzi.
Ma ora apprezzo di più la frase intera.
Potrebbe essere vero che viaggia
più veloce chi viaggia da solo
ma viaggia più lontano
chi viaggia in compagnia.
E, come sempre, grazie per guardarci.
In questa stagione su Mind Field.
- Pronto?
- Pronto.
Tenete la sostanza in bocca
finché non diciamo "deglutite".
Ci sono state distorsioni audio-visive.
Potreste vedere immagini
dietro i vostri occhi.
Va*******, stronzo.
Perché non vieni
a parlarmi di persona, ca***!
Come ci si sente a essere conosciuti
come il Ken e la Barbie del mondo reale?
Non è una colazione da campioni.
È una colazione per pecoroni.
Lo scapolo numero due è un chatbot online.
Ma che diavolo...
Bellissimo.
Benvenuta a Mind Field.