完全に隔離された10x10フィートの部屋に閉じ込められていると想像してみてください
。
計時装置も
、電話も、本
も、書くものも
、窓もありません。
心理学者は、
このような部屋に3日未満滞在すると、
脳に損傷を与える可能性があると述べています。
私はこの部屋
に3日間滞在します。
明らかに、彼
は悲惨な状況にあります。
人に囲まれた街でも、
寂しさや退屈さを感じることがあり
ます。
あなたの脳
は空腹のスポンジのようなものです。
それは常に情報を吸収してい
ます。
刺激されると繁栄します。
スマートフォンと本
、映画、
そして友人と家族の間で、
何千もの感覚
が絶えず
私たちの頭に浮かびます。
しかし、それがすべて途絶えた場合はどうなり
ますか？
退屈とは何ですか？
まあ、それは嫌悪感のそれほど強くない形である感情であると信じられています
。
ロバート・プルチックによって開発された感情の視覚的表現は、
それらすべてを車輪の上に示しています。
退屈
は嫌悪感と嫌悪感とスポークを共有していることに注意してください。
それら
は同じ感情の異なる強さです。
ご存知のように、退屈は私たち
を低刺激の状況から遠ざけます。
なぜなら、多様性と刺激は
文字通り
神経新生、つまり
脳細胞の成長につながるからです。 退屈が
私たちをますます大きな課題とより大きくより複雑な頭脳に導いてきたので、私たちは今日ここで私たちがして
いることをしてい
ます。
では、私たちの多くが当たり前と思っ
て
いる感覚
や社会的相互作用を奪われるのはどのようなこと
でしょうか。
ハーバード大学とバージニア大学での画期的な研究に
よると、学生は15分間の退屈で
肉体的な痛みを経験することを好み
ます。
退屈を避けるために人々が行く驚くべき長さを示すために、
私たちは
彼がフォーカスグループであると信じているものについて疑うことを知らない主題を持ち込みました
。
まず
、一連の刺激を紹介しますが、
そのうちの1つ
は非常に不快です。
何？
触って。
それは私に衝撃を与えました。
本当にしましたか？
彼はそれが好きではありません。
フェイクフォーカステスト
は継続されます。
それでは
、ショックボタンから始めましょう。
ジャミソン、
これをもう一度体験することを選択しますか？
二度とやりたくない。
どうしてそうしませんか？
それは私に衝撃を与えたので、
私はまだそれ
が私の前腕を下って行くのを感じることができます。
さあ
、ジャミソンの真のテストの時間です。
退屈のテスト。
あなたは
30分間部屋にいます。
椅子に座ったままにしてください。 感電ボタンを
自由に再体験し
てください
...-わかりました。 わかった。
- か否か。
よし、真実の瞬間。
退屈または痛みを伴うショックの2つの選択肢しかない場合、
被験者はどちらを選択しますか？
彼
はボタンを見ていません。
まだ1分も経っていませんが
、すでにジャミソン
は落ち着きがありません。
残り30分で
、部屋に他の刺激
がないので
、ショックボタン
は
ジャミソンの心を占領する魅力的なオブジェクトです。
ジャミソン
が数分前に言ったことを思い出してください。
二度とやりたくない。
しかし、彼はそれほど強く刺激を望んでいるのでしょうか
、
彼は先に進ん
でそのボタンを押すだけですか？
ジャミソンの心
が「二度とない」
から「確かに、退屈を和らげるために自分自身に電気ショックを与える」に変わるのにちょうど1分57秒の退屈がかかりました
。
時々刺激、
どんな刺激
も全くないより良いと知覚されます。
この男は
退屈するのが好きではありません。
しかし、彼はもう一度それに触れることに抵抗することができ
ますか？
私たちは社会的な動物です。
それが別の人間であろうと
バレーボールで
あろうと感電ボタンで
あろうと、あなたは
あなたが必要とするものなら何でも友達を作るでしょう。
ジャミソン？ マイケルです。
本日はお越しいただきありがとうございます。
それで、
あなたがこの部屋でここまで何をしてきたかについて少し教えてください
。
私はボタンを持ってこの部屋に座っていました
うん。
そして、二度と押し
たくないと言っていたのに
、
2回押しました。
なんで？
私は
この部屋に退屈していたと思います、それで...
本当に？
-痛かったですか？
-
はい仮説
は
、非常に否定的な刺激を放っておくと、何かをするという理由だけで、
人々は
それを再体験すること
になるという
ものです。
私もその一人です。
私たちは退屈するのが嫌いで、
時には肉体的な痛みが望ましいこともあり
ます。
しかし
、
可能な限り最も退屈な環境と思われる環境に意図的に身を置く
ことは有用です。
それは感覚遮断と呼ばれ
ます。
心理学者
は1930年代から感覚遮断に関する実験を行ってきました
。
冷戦中
、軍
は訓練
と尋問の両方に感覚遮断を使用しました。
1970年代には、体と同じ温度の塩水で浮力を維持する
防音、
耐光性の浮力タンクを備えたレクリエーション活動が始まりました
。
了解しました。地下のフロートラボに向かっています。
この会社は
感覚遮断を販売しています。
これは、3日間の単独
でのトレーニングセッションのようなものであり
、専門家からの指導を受けています。
ねえ、ドミニク。
元気ですか？
おい。
どうした、マイケル？
「ロード・オブ・ザ・リング」
やテレビシリーズ「ロスト」のドミニク・モナハンをご存知でしょう。
さて、これ
が初めてですよね？
初めてだよ。
少し緊張しています。
私は刺激なしで一人でいたことはありません
。
フローティングについての私の好きなことの1つは、
他に何も起こっていないということです
。
- Ok。
-何も見えません。
何も聞こえません。
何もできません。
あなたはただあなた
を見なければなりません。
そして、一部の人々にとって、
それは怖いです。 それはまるで
-何時間も鏡を見ているようなものです。
-ええ、
この浮力タンク
は
彼
をアイソレーションチャンバーの準備をさせるための本当に良い方法ですが、
それが
彼
を彼の快適ゾーンの外に置くという事実で彼が大丈夫である必要があると私は思います。
心は
頻繁に失うのは良いことです。
さて、覗いてみましょう。
おー。 これが部屋です。
これは私が
次の1時間浮かんでいる場所であり、私の考えに耳を傾ける
以外に何もすることはありません
。
向こうでお会いしましょう。
心は
頻繁に失うのは良いことです。
あなたは自分が運転席にいることへの恐れを思い出さなければなりません。
- おい！
-ドミニク！
- どうだった？
- それは本当に良かったです。
- うん？
-座れますか？
ええ、やってみましょう。
横になったときの最初の考え
は、
「うわー、これは浮力がある」でした。
そして、私はただ...用事や仕事について
考え始めました
が、ある時点で...
まあ、それは夢のようでした。
うん。
しかし、私の目は開いていました。
まるで、
眠りにつく
ときか、目覚めるときのどちらかで、まるで半夢のようでした。
それが面白くなるとき
です。
あなたはあなたの
脳が自由になるのを許しています。
あなたはただ
宇宙に浮かんでいます。
あなたは、宇宙に浮かんでいる
このプールの一番上にある原子にすぎません
。
これで、これを実行し、この分離ブース
を実行します
。
それ
は何らかの形で役に立ったと思います
か、それとも妨げになったと思いますか？
それは私をもっと...
これから起こることに不満を抱かせました。
3日
は1時間とはかなり異なります。
一部の人々は、分離
について学ぶために分離を選択します。
私たちが
他の惑星を探索する準備をし
ているとき、私たちは
小さな問題に直面しています。
宇宙空間のもの
は本当に、
本当に遠く離れています。
私たち自身の太陽系の中で、
火星への旅行でさえ、
それぞれの方向に数ヶ月かかるでしょう。
それ
は、小さな宇宙船に閉じ込められた他の人類から切り離されて過ごすのに長い時間です。
それらの旅の準備をするために、
私たちは何人かの人々
を
ここ地球上で極端な条件にさらしました。
1989年、Stefania Folliniという名前の若いイタリア人
インテリアデザイナー
がNASAの実験に志願し、宇宙旅行に関連する孤立
の影響を研究しました
。
彼女はニューメキシコの地下30フィートの洞窟にあるプレキシガラスのセルで130日間一人で過ごしました
時計がなく、
昼夜を問わず何の兆候
も見られなかったため、フォリーニさんの体は強打から投げ出されました。
彼女の月経周期は止まり
、彼女の睡眠と覚醒の周期
は根本的に変化しました。
彼女は約10
時間眠っている間に20から25時間起きている傾向がありました
。
彼女がついに現れたとき、
彼女は自分が実際に持っていた時間の約半分しか地下にいないと誤って信じていました。
ステファニアの経験は困難でしたが、
少なくとも彼女は読む本を持っていました
。
私の隔離室では、見つめる
白い壁しかありません
。
一人の時間–
なんて楽しいことでしょう。
チェックアウト、
すべてから離れ、
リラックス...
社会からの追放
、サイレントトリートメント、
独房監禁。
孤独は必ずしも良いとは限りません。
隔離
が自発的でない場合はどうなりますか？
ウィリアム・ブラウン
は独房監禁について直接の知識を持っています
。
それで、ウィリアム、
あなたはあなたの人生のどのくらい
を刑務所で過ごしましたか？
おそらく、16年のように。
それは、
あなたの人生のほぼ半分です。
ええ、基本的に、
私の人生のほぼ半分です。
なぜなら
、私は18歳のとき
に武装銀行強盗のために刑務所に入れられたからです。
これはここにあります...
これは私の家
でした。
穴。 連続時間
の最長のストレッチは何でした
か？
まるで
5ヶ月でした。
本当に驚かされることをお話しします。
これは
、刑務所の独房よりもはるかに悪いと感じます。
これには、光や景色を入れるバーはありません
。
全くない。
少なくともマットレスはありますか？
それだけです。
この特定のセルでは、それ
がここにある唯一のものになります。
あなたはただマットレスを持っているでしょう、そして
それ以外は
あなたはそれ以上何も持っていないでしょう。
このライトは常に点灯している
ので、あるでしょう...
そのライトは常に点灯していますか？
夜でも？
そのライトは常に点灯しています。
あなたはあなたの考えをここに残されて
います、
そしてそれはそれです。
たとえば、
ここのこの隅に座ってみたいと思います。
角を
向いているのか、それとも外を向いているのか？
いいえ、私は顔を出し、
ただ座っ
て呼吸に集中します。
わからない。
それはあなたが困惑しているようなものです。 彼らが
いつドアを開けるのか、あなたは決して知りません
。
私はこの同じ小さな箱の中で何年も続けて奉仕している人を知って
います。
それはどのようにそれらを変えますか？
精神的に、
それは彼らを一生怖がらせます。
- 本当？
- うん。
これが私がやろうとしていることです。
私はこのような部屋に身を置くつもり
です、
そして私は時計を持っていません...
何も。
時間を知る方法はありません。
私が緊張しているのは
、そのドアが閉まると
……気づき、
私がどれだけの時間を持っているかという突然の気づきです。
ほら、
それがそれについてのこと
です。なぜなら、ここのこのドアが閉まると
、それは最終的なもののようです。
これはほとんど棺です。
本当に？ 他の人からの
孤立よりもさらに極端なのは
、他の
人からの孤立
と刺激です。
それが私がこの部屋の中でやろうとしていることです
。
これは
部屋が得ることができるのと同じくらい退屈です。
それは防音であり、このライト
は決して消えません。
私は小さなベッドを持っていますが、中断
はあり
ません。
何時かわからない。
すべての食事
はすでに
ソイレントの白い容器に入っているため、食事は配達されません。
私はたくさんの水
を持っています、そして私
は石鹸の白い棒が付いている洗面台を持っています、
そして私は自分自身
に小さな小さなトイレを持っています。 自分自身と自分の考えに完全に一人でいる
以外に何もすることはありません
。
現在、心理学者
は、
このような部屋に3日未満滞在
すると、脳に損傷を与える可能性があると述べています。
私はこの部屋
に
72時間3日間滞在します。
だから私は
あなたのバイタルを最初に取るつもりです。
マイケルは基本的に
自分を実験用のネズミに変えています。
私たちが望んで
いるのは、マイケルが孤立し
た時間の前後で、彼の
血圧に
何が起こるのか、彼の基本的な反射神経に何が起こるのか
を確認すること
です。
実際に
あなたが持っているであろう医学的懸念はありますか？
私はこの部屋にいるつもり
です。
あなたは
そこに本当に明るい光を得ました。
あなたの自然な
目覚めと睡眠のサイクルで
ある概日リズムは、
この本当に明るい光によって完全に乱されます。
そして、
概日リズムが崩れると
、他の多くのものが
崩壊します。
ホルモンサイクル、
認知能力、
代謝プロセス。
だから、あなたが知っている、それは
あなたが自分自身に時差ぼけを与えているようなものです。
それはいい。 彼の72時間の孤立の間に起こるかもしれない精神的な衰退を測定
するために彼の認知能力をテストすることは重要だと思います
。
反応時間を試してみましょう。
わかりました、そうです...
これはかなり楽しいです。
これを一緒に部屋に持ち込め
ますか？
それで、そこで
私の脳はどうなるのでしょうか？
さて、
私が心配するかもしれない問題の1つは、あなた
がどれほど穏やかで神経質
であるかということです。 そのスペクトルの
どこに身を置きます
か？
神経質に近い。 つまり...
うん。
それで、それ
が増幅されるのではないかと思います。
それが私の脳
の働きです。
- 右。 もちろん。
-雪だるま式になります。
怖いです。
単調さ
と
時間感覚の欠如に対処することができず
、パニック発作を起こすでしょう。
極端な状況では、
人々は
大規模な幻覚を起こし、
現実から切り離され
、途方もない不安、
精神的なタイプのエピソードを抱えることがあります。
マーニー、ジェイク...
私は
3日間行くつもりです。
注意すべき危険な兆候
は極端な動揺で
あり
、彼が自分自身の動揺に気づいているようには見えません。
その時、私
は介入するかもしれないと思います。
私は
彼のことを肉体的に心配していません。
まるで、
彼はそこに安全だと思います。
しかし、彼
はそこで苦労するつもりだと思います。
彼は本当に退屈するだろう。
- 愛してます。
- わたしも愛してるよ。
- さようなら。
- さよなら。
何てことだ。
さよなら。
ああ、
私が入ったのは何時だったのか尋ねるのを忘れました。
彼はいつも
何かをしています。
何かを読んだり、
誰かと話したりします。
彼はすでに本当に退屈そうに見えて
、彼
はそこに5秒います。
恐ろしい72時間になるでしょう。
私は実際にはかなり疲れています。
今日はたくさん立っています。
普段、
もっと着心地の良い服に着替え
て、寝る準備ができたら、横
になっ
て電話
をとったり、本などを手に取っ
たりしますが、
持っていません。
彼がかなりの時間眠ることに成功した場合、彼が
目覚めたとき、彼が何時だと思うかを見るのは興味深いでしょう。
右。
眠れました。
そして、私は夜に多分1、2回目が覚めました
。
ですから
、おそらく木曜日の午前8時、
おそらく午前9時近くだ
と思い
ます。朝食をとる必要があると思います。
1 ...
2 ... 3 ...
私はマイケル
を3
年間知って
いますが、彼が腕立て伏せをするのを見たことがありません。
6 ...
Z、Y、X、W、V、
U、T、S、R、Q、
P、O、N、M、L、K...
彼
は精神的な刺激のためのいくつかの良いアイデアを思いついたと思います 。
時間が経つにつれて、
彼は
もっと創造的なものを思い付くのだろうか、
それとも彼は創造性を失い始めるのだろうか
。
私は200のステップを実行しました
が、あと8百のステップ
があり、1,000になります。 これらの孤立した環境にいるときに、
多くの人
が正気を保つために数えることに目を向けるのはなぜ
ですか？
まあ、私たちの心
はアクティブであり続けたいと思っています。
彼らは自然に活動しています。
これらのタイプの環境で生き残る最も健康な人々
は、自己刺激するために何か
をします。
彼らは数えます。 彼らは歌います。
彼らは運動をします。
97、98、99、100。300ステップ
、そして
私がちょうどそこで行ったいくつかの変更。
それ
は私の体にとって、私の健康にとってほんの少しのボーナスです。
それがあなたの体だけに基づいているのは何時なのかを知るのがどれほど難しいかは驚くべきことです
。
午後7時か7時半くらいだと思います。
木曜日に。
今から夕食をとると思います
。
彼はすでに
時間の認識にかなり慣れています。
私は実際に
それがどれほど速く起こったかに驚いた。
私もそうだった。 ホルモンの変化が食欲を変えるので、あなたが窓の外にあるゲージとして空腹を
使用しているなら、あなたは知っ
ています
。
ご存知のように、
彼らは概日リズムが破壊された実験用ラット
を見て、
食べ過ぎています。
12、13 ...
現時点では、私は感じています
... ...退屈ですが、明らかに
劇的なことは何もありません。
推測すると…
最初に入ってから24時間経ちました。
1日後、あと2日。
彼
が完全な睡眠サイクルに入ると、
彼は自分がどこにいるかわからずに目を覚ますでしょう
。
右。
おはようございます。
８時間
寝たのか３時間寝たのかわかりません。
あなたが
それが就寝時間だと思うなら、それは...
あなたが就寝する限りです。
あなたが
それが朝食の時間だと思うなら
、それはあなたが朝食をとっているならそうです
。
何
が一番楽しみですか？
ええと...
私の家族や友人に会いました。
食事が欲しいということすらありません。
実は
人と食事をしたいだけなのです。
何人かの人と話したいだけです。 自分の口から出てくる
言葉以外の言葉が
入ってくるようにしたい
だけです
。
彼は人々と物事を共有することを楽しんでい
ます、そして誰もいない
こと、3日間何も戻ってこ
ないことは難しいかもしれません。
私は
私がぶらぶらしている唯一の人です。
あなた
が真に孤立している場合、
文字通り、あなたの脳の一部は
あなたが会話できるある種の仲間を生み出しています。
ここにいると...
大きな違いが生まれると思います。
彼
はある意味で楽しませ
てくれて、
カメラに向かって話していて、
それ
は彼にとって助けになりました。
それは本当に彼を認知的に認識させ続けました
。
時間とのつながり
が本当になくなったような気がしますが、午後8時だと思います。
多分午後9時 金曜日に。
他にやることがあまりないときに目をつぶるのに良い時期です。
土曜日
の午前9時頃だと
思います。
そのため、彼
の実際の時間との分離
は現在2倍になっています。
右。 彼は目を覚ますと、
この明るい光が
あり、
「ああ、それは朝に違いない」と考えています。
たくさんの時間を思い出
に楽しま
せていただき、人
や場所
、出来事
、懐かしさ
、大切な瞬間を考えています
。
私の脳にはある種の映画館があり
、それらの思い出の映画館
は私
を非常に退屈させませんでした。
だから私は思う...
それは午後8時です。
土曜日。
それで、約数時間で、
私はそのドアが開いているのを見るはずです。
彼は近くにさえいません、
そして私は彼がそれにどう反応するのだろうかと思います
。
今日は外に出ないと思います。
私が今持っている恐れ
は、それがちょうど
金曜日であり、
まだ多くの時間が残っているということです。
この間
、私は間違いなくすべてについてより禅であった
ことがありました。
今、私は動揺しています。 光
の色が変わらないなんて信じられ
ません。
朝、
目を覚ますと
、もっと黄色くなります。
ある種
の刺激がなければ
、心はとにかく自分自身を刺激したいと思って
おり
、幻覚を起こし始め
、あらゆる種類のトリックをプレイし始めます。
絶対。
私の考え
は本当に矛盾しています。
思ったことを思い出すのも大変です
。
712、713、714、715、7 ...
15、716、717、718
...ある意味で、私たちの脳
は一種
の「それを使うか失う」ものです。
彼の
認知能力は明らか
に低下し、全体的
な幸福感は低下します。
何本の水
を飲みましたか？
もう1つありますか...私が失った
この辺りに横たわってい
ますか？
ここには6つしかないからです。
しかし、ここに
あります...私は...
私が覚えている夢のすべては
この部屋についてでした。
彼らは
私がこの部屋
にいることについてでした...
彼は目を覚ます
と、彼は部屋にいます、
そして彼
が時々現実と夢の違いを見分けるのは難しいです
。
だから、それは彼にとって本当の解離
です。
S、R、Q ...
L、M、N、O、P ...
彼が最初
にそこに行ったとき、
彼はバスを待っている誰かのように退屈していたので、私は実際に今彼について少し心配を感じています
、 ほら。
今、彼は
実際に落ち込んでいるように見えます。
石鹸は本当にユニークです。
今まで使った石鹸ではなく
、匂いが嫌いです。
そして、私は
それがただそこに座っているので、それをにおいがし続けます。
明らかに、マイケル
は今幸せではありません。
彼は、あなた
が悲惨の境界で知っているように見えます。
私がどれほど不快であるかによって本当に悪化しました。
これは
非常に長い3日間のようです。 彼が話してい
たら気分が良くなるだろう
。
彼はただそこに横たわっていた。
私が入ったとき、
彼
はベッドに座っているだろうと思いました。
ご存知のように、これは
彼がやりたかったことでした、しかし...
私は彼が退屈することを期待していました...
ひどく退屈しました、
しかし私は
彼がまだ話していて...
彼自身を楽しませようとしていると思いました。
マイケルは
ある種の夢から目覚めたようです。
彼は混乱しているように見えます。
彼はこれを楽しんでいません。
彼はそこから出たいと思っています。
彼は私たちを見ることができないと思います。
私は本当に混乱しています。
待って。
しました...
私はそうは思いません。
私はちょうどそれを夢見ていたと思います。
こんな影響はないと
思いました。
私はとても混乱しています。
彼は目が
覚めたばかりで夢を見ていました。
72時間以上ですか？
マイケル、72時間です。
あなたは出てくることができます。
大丈夫、私は出てきます。
おい。
- おめでとう。
- ありがとうございました。
ああ、なんて
ことだ、そこは明るい。
そこは本当に明るいです。
私は本当に気づいていませんでした
が、今あなたがそれについて言及しているのです。
- おめでとう。
- おい。
そのノックは私を怖がらせた。
-びっくりしましたか？
- うん。
小さな音
はすべて私を驚かせてきました。
わかった。 あなたは今それをとても気に入っているようです
。
出てくることでワクワクするエネルギーです。
最初は
コミュニケーションしたいということでした
が、
実はこの方向性も必要です。
うなずくだけでも、それは
はるかに優れています。
あなたがあなたの家族に会う前に、あなたのバイタルをチェックさせてください
。
155が95を超えている
ので
、血圧がかなり上昇します。
あなたの脈拍も高くなります。
それは
あなたが外出することに興奮しているからだと思います。
これは大急ぎだと思います。
私は今
、あなたがより認知的なテストのいくつかをどのように行うかを見たいと思っ
てい
ます。
3-18-09-72-72？
どうぞ。 今回
は実際に少し上手くいったと思います
。
ああすごい。 わかった。
これらすべてのテストであなたはもっと悪くなるだろうと
私たちは仮定しました
が
、最終的に外に出
てコミュニケーションをとることから得たアドレナリンのラッシュは、
実際にあなたをより集中させ、
より意識させ、
それが
あなたがより良いパフォーマンスをした理由だと思います。
あなたが最悪のテストをしたの
はおそらく言語
の使用に関係している
と思いますが、過去72時間で間違いなくそれが不足していました
。
3日間は私だけでした
それは私だけでした。
おい。 元気ですか？
- 私は大丈夫です。
- ああ、いいね。 あなたに会いたかった。
お母さんに挨拶させてください。
やあ。
おー。 あなたがそれを生き延びてくれてうれしいです。
部屋の中では、
一人でいて大丈夫でした。
これは
私が住んでいるところです。
しかし、終わりに近づくと、
出てきて
人々と話をし、自分の経験を共有できるようになることを期待し始めたとき、
それがいかに重要であるかを実感しました。
あなたが
あなた自身の経験しか持って
いないなら、あなたはそれらを完全に持っているわけではありません。
あなたは
それらに耳を傾け、
それらに反応するために他の誰かを持たなければ
なりません、そしてあなたは
それらを完全に経験しました。
とにかく、引っ越しました。
私はもうそこに住んでいません。
私が孤立していたとき、
私は
2つのことに最も驚い
ていました。それは、娯楽や電話などの気晴らしから切り離すのがいかに簡単か
、
そして
私たち人間が一緒に進化したもの
、つまり地球や他の人々から切り離すのがいかに難しいかです。
私は自分以外の何者もいないことが
どれほど不快で、
混乱し、そして恐ろしいことに驚い
ていました。
ご存知のように、私は
「最も速く
移動する人は一人で移動する」ということわざの大ファンでした。
自分が独立して自分のデバイスに任せられることを好む方法について気分が良くなったので、私はそれが好きだったと思い
ます。
しかし今、私
は完全なフレーズをよりよく感謝しています。
最速で旅行する人は一人で旅行するのは事実かもしれません
が、最も遠くに
旅行する人は他の人と一緒に旅行します。
そして、いつものように、
見てくれてありがとう。
今シーズンの「マインドフィールド」…
準備はいいですか？ 私たちが「
飲み込む」と言うまで、薬を口の中に入れてください
。
いくつかのオーディオ/ビジュアルの歪みがありました。
わぁ！ 目の後ろに
いくつかの画像が表示される場合があり
ます。
ああ。
あなた[BLEEP]ディック！
ここに来て
[BLEEP]直接話してみませんか？ 実生活のケンとバービーとして知られ
ているとどのように感じ
ますか？ チャンピオン
の朝食ではありません
。
羊の朝食です。
学士号2
は、オンラインチャットボットです。
いったい何？
美しい。
「マインドフィールド」へようこそ。