3メートル四方の部屋に
完全に隔離されたと想像してください
時計も 電話も 本もなく
書く物も 窓もありません
心理学者によると
このような部屋では3日未満で
脳にダメージが起こり得るそうです
私がこの部屋で過ごすのは
3日間です
明らかに彼は苦しみの境にいる
街中で人に囲まれていても
孤独や退屈を感じるときがあります
頭脳は飢えたスポンジのように
常に情報を吸収します
刺激を求めるのです
本や映画
スマホや友人や家族
何千という刺激が
常に頭に入ってきます
しかしそれらがすべて途絶えたら？
「隔離」
退屈とは何でしょう？
「嫌悪」を軽くした感情だと考えられています
これはロバート・プラッチク考案の
感情の輪です
「退屈」は「嫌悪」や「憎悪」と
同じ基本感情の上にありますね
程度は違っても同じ感情なのです
私たちは退屈すると
刺激のない状況から抜け出そうとします
なぜなら多様性と刺激が
まさしく頭脳の細胞の成長...
神経発生を促すからです
私たちが今 ここでこうしているのは
退屈が私たちを
より偉大なチャレンジへと
より大きい複雑な頭脳へと
導くからなのです
では 普段感じている社会的交流の感覚が
奪われたらどうなるでしょう？
「実験 1 苦痛 vs 退屈」
ハーバード大学とバージニア大学の
画期的な研究で
学生達は15分の退屈よりも
肉体的な苦痛を選ぶことがわかりました
人がどれだけの時間
退屈に耐えられるかを知るため
何も知らない被験者に
定性調査だと言って参加してもらいました
まず刺激を与えることから始めました
とても不快な刺激です
痛い！
どうしたの？
ショックを感じた
触ってみて
うっ
ショックが来た
- ほんと？
- ああ
嫌がっているね
偽のテストは続きます
ではショックボタンから始めましょう
もう一度同じ体験したいですか？
２度としたくない
なぜ？
ショックが来たから
まだ 腕に感じている
実はこれからが 本当のテスト
退屈のテストです
この部屋で30分過ごしてもらいます
椅子に座っていてください
気が向いたら 電気ショックの
ボタンを押してください
- はい
- 押さなくても
さあ本番だ
[経過時間]
退屈と痛いショック
この２つしかなかったら
被験者はどちらを選ぶでしょう？
彼はボタンを見てもいません
[経過時間：18～22秒]
１分も経たないうち
すでに落ち着きがなくなっています
[経過時間：33～35秒]
残り約29分のところで
何も刺激がない部屋で
ショックボタンを押したい誘惑で
彼の頭はいっぱいです
[経過時間：45～48秒]
数分前に彼が言ったことを覚えていますか
２度としたくない
彼は刺激を求めて
あのボタンに触るでしょうか？
[経過時間：1分48秒]
ちょうど1分57秒を過ぎたとき
彼の思いは
「２度としたくない」から
「退屈だからショックを感じてみよう」
に変わりました
時には どんな刺激でも
何もないよりマシだと感じられるのです
彼は退屈が嫌いですが
もう一度触らずにいられるでしょうか？
[経過時間：6分54秒]
私たちは社会的動物です
他の人であろうと
バレーボールでも電気ショックでも
必要とあらば 仲良くなろうとするのです
こんにちは マイケルです
- 今日はありがとう
- はい
この部屋で何してたか 教えて下さい
ボタンのある この部屋に座ってました
もう押したくないと言ったのに
２度も押した
なぜ？
この部屋で退屈だったからかな
- そうですか
- はい
- 痛かった？
仮説では
非常に不快な刺激の他に何もなかったら
不快であっても人は進んで受け入れます
僕もその一人ってわけだ
私たちは退屈をとても嫌います
時には肉体的な苦痛の方を好みます
しかし 最も退屈と思われる環境に
自らの身を置くことは
ときに有益です
それは感覚遮断と言われています
「実験 2 感覚遮断」
心理学者は感覚遮断の実験を
1930年代から行っています
冷戦中
軍は感覚遮断を使い
訓練や尋問を行っていました
1970年代にはレクリエーションとして
遮音・遮光の浮揚タンクで
体温と同じ温度の塩水に
浮かぶことが行われるようになりました
「浮揚研究室」
これから地下の浮揚研究室に行きます
この会社は感覚遮断を提供しています
これは私の3日間隔離に向けた
訓練のようなもので
専門家からアドバイスを貰います
やあ ドミニク
マイケル 元気か
ドミニク・モナハンは
『ロード・オブ・ザ・リング』や
TVドラマ『ロスト』で有名です
君は今回が初めてだよね
初めてで少し不安だ
刺激なしで一人でいたことがない
浮揚で気に入ってるのは
他に何も起こらないことだ
何も見えず
何も聞こえず
何もできない
自分を見るしかない
恐怖を感じる人もいる
何時間も鏡を見てるようだから
この浮揚タンクは
隔離室に入る準備には良いけど
自分の安全圏から抜け出すことを
彼自身が受け入れる必要もあると思う
思考を失うのも たまには良い
さあ覗いてみよう
これがその部屋です
ここで1時間浮揚します
一人きりで何もすることなく
自分の思いに耳を傾けます
成功したらまた会いましょう
思考を失うのも たまには良い
制御を握るのが自分であることを
思い出さなくてはならない
- やあ
- ドミニク
- どうだった？
- とてもよかった
- そう？
- 座ろうか
そうしよう
横になって 最初に思ったのは
「これが浮揚か」という感じ
それから…
仕事のこととかを考え始めたんだけど
でもある時点で...
夢のようだった
でも目は開いていた
半分夢のような感じで
眠りか目覚めの直前みたいだった
そこが面白くなるときだよ
君は脳を自由にさせてるんだ
君はただ空間に浮いていて
このプールの上に
浮いている原子に過ぎない
この体験が終わったら
いよいよ次は隔離室だね
浮揚はいくらか役立ったと思う？
それとも妨げだった？
浮揚で...
これからに不安が募った
3日間は1時間とはかなり違うからね
隔離を学ぶために
隔離を選ぶ人もいます
惑星探査の計画の準備で
ちょっとした問題に行き当たりました
宇宙空間の物質は
遥か彼方にあります
太陽系の範囲内でも
火星の旅でさえ
片道何か月もかかります
他の人から離れて
狭い宇宙船で過ごすには
非常に長い期間です
このような旅に備え
地球上で何人かに
極限状況の実験が行われました
1989年 あるイタリア人の
インテリアデザイナーがいました
名前はステファニア・フォリーニ
彼女はNASAの実験に志願し
宇宙旅行に関連した
隔離の影響の調査を手伝いました
彼女が130日間一人で過ごしたのは
アクリルガラスの部屋で
ニューメキシコ州の
30フィート地下の洞窟の中です
時間を示す物や
昼夜を示す物は何もなく
彼女は体調を崩し
生理がなくなり
睡眠パターンは著しく変わりました
20～25時間継続して
起きているようになり
睡眠は10時間ほどで
最終的に洞窟から出たとき
自分が地下で過ごした時間を
実際の半分だと誤解していました
彼女の体験は過酷でしたが
少なくとも読む本がありました
私の行く隔離室には
白い壁しかありません
一人の時間
なんて素晴らしい
他の全てから逃れて
リラックスする…
社会からの消滅
黙殺
独房監禁
孤独がいつも良いとは限りません
隔離が自発的でない場合は
どうなるでしょう？
ウィリアムは
独房監禁を肌で体験した人です
人生のどれだけを
刑務所で過ごしました？
たぶん16年
人生の半分だね
実際に僕の人生の半分だ
18歳のとき銀行強盗で刑務所行きになった
ここだ...
これが僕の家だった
約2年間出たり入ったり
穴だ
連続して最大どのくらい？
全部で５か月くらい
本当に驚くことに
これは牢屋の檻よりもっと過酷な感じがする
檻もなく光も景色も入ってこない
全然
マットレスはあった？
それだけあった
この部屋にはそれしかなかった
マットレスだけで
それ以外は何もない
この電灯は常に点いたまま
だから…
- あの電灯が常に点いてる？
- そう
- 夜でも？
- 夜でも
いつも点いてる
ここで思いに耽るだけ
それだけ
座ったら...
この隅に座ったら...
隅に向かって
それとも外向き？
外向きで
よく座ったきりで
呼吸に集中したものだよ
どっちつかずの状況で
いつ扉が開くかわからない
この同じ小さな箱で
連続何年も服役した奴らもいる
影響は？
精神的に一生の傷が残った
- 本当？
- 本当
僕がしようとしてることは
こういう部屋に入って
時計もなく...
何もなし？
時間もわからない
心配なのは
扉が閉まったら...
突然の意識...
どれだけ時間があるかという突然の意識
それなんだ
この扉がいったん閉まれば
それで終わり
棺のようなものだ
そうか
他人からの隔離よりさらに過酷なのは
刺激からも隔離されることです
それをこの部屋の中で行うのです
これはまったく退屈な部屋です
音は遮断され この光は決して消えません
小さなベッドはありますが
遮るものはありません
時刻はわからず
食事は運ばれません
食事はもう用意されています
栄養機能飲料の白い容器
水は十分にあり
洗い桶と白い石鹸があり
小さなトイレがあります
何もすることがなく完全に孤独で
自分の思考と向き合うだけ
心理学者によれば
このような部屋にいると3日たたないうちに
脳へのダメージが起こり得るそうです
僕がこの部屋で過ごすのは3日間...
まる72時間です
「実験 3 隔離室」
では測っていきます
[水曜夜9:00 隔離前 健康診断]
これはマイケル自身の体を使った実験です
注目するのは 隔離前と隔離後の変化です
血圧の変化
脈や反射神経の変化を見ます
健康上何か懸念はありますか？
この部屋の中にいるだけですが
とても明るい電灯があります
概日リズムというのは
自然な寝起きのサイクルですが
それがこの明るい電灯で
完全に崩れます
概日リズムが乱れると
他の多くのことが乱れます
ホルモンのサイクルや認識力
代謝プロセス
時差ボケを自分に課すようなものです
ひどいね
彼の認識力をテストするのが大事だと思います
隔離中に起こる
精神の機能低下を測定します
反応時間を試そう
よし 行け...
面白いね
これを部屋に持ち込んでいい？
隔離で脳に何が起こりますか？
懸念の１つは
どれだけ冷静でいられるか
神経質になるかです
君自身はどう思います？
神経質っぽくなると...
はい
それが増幅するかが懸念です
それが僕の脳の働きですね
- そうです
- 雪だるま式に
怖い
単調さと時間感覚の欠如に
対応できないのではと心配です
パニックになるかも
極限状況では
多量の幻覚を見て
現実から解離し
不安が募り 精神病の症状が出る人もいます
- マーニー、ジェイク...
[水曜夜10:30 隔離室]
行ってくるよ
危険な徴候として注意すべきは
極度の焦燥です
自分の焦燥に
気付いていないようにみえる場合は
介入しようと思います
肉体的には心配していない
あそこは安全だわ
[マイケルの妻]
でも苦しむんじゃないかしら
退屈に悩まされると思うわ
- 愛してる
- 私も
- バイバイ
- じゃあね
何てことだ
じゃあ
[水曜夜10:35 残り72時間]
何時だか聞き忘れたよ
彼はいつも何かしてるの
何か読んだり人と話したり
５秒しか経ってないのに
もう退屈してるみたい
大変な72時間になるわ
僕はとても疲れてる
今日は立っていることが多かったから
いつもは楽な服に着替えると
寝る支度は整ったって感じで
横になって電話を取るか
本を手にするとかするけど
ここにはない
彼が ある程度まとまった時間眠れたら
目覚めたとき何時だと思うか興味深い
そうですね
[木曜朝4:52 残り66時間]
眠れた
でも夜間にたぶん１、２回 目が覚めた
だから きっと
木曜日の朝８時か
９時に近いだろう
朝食をとろうかな
１...
２...３...
[木曜朝7:34 残り63時間]
マイケルとは３年になるけど
腕立て伏せは見たことないわ
６...
Z、Y、X、W、V
[木曜朝8:46 残り62時間]
U、T、S、R、Q
P、O、N、M、L、K...
彼は いい精神的刺激を
思い付きましたね
時間が経つにつれ
もっと創造的なことを思いつくのか
逆になるのか
もう200歩 歩いた...
あと100歩を8回歩けば
1000になる
なぜ多くの人は
このように隔離された環境で
正気を保つために
数を数えるんでしょうね
脳は活性状態を維持する必要があり
本質的に活動的です
こういう環境で生き残る健康な人は
自己刺激のため何かをするものです
数えたり歌ったり運動したりね
97、98、99、100
計300歩 今歩いた分はおまけ
心と体への
ちょっとしたボーナスだな
今何時か自分の体だけで
知るのはとても難しい
[木曜朝11:30 残り59時間]
木曜の夜7時か7時半だと思う
夕飯にしよう
時間の感覚は既にかなり乱れています
これだけ早いとは驚きました
私もです
空腹を基準に考えると
それもずれている
ホルモンが移行して
食欲も変わっているからね
実験室のネズミでわかるように
体内時計が狂うと
食べ過ぎる
12、13
今感じてるのは…
退屈だけど大したことない
推測すると
[木曜午後3:35 17時間経過]
時間はたぶん
入ってから24時間経つだろう
1日終わって2日残っている
完全な睡眠サイクルで眠ったら
目覚めたとき
居場所もわからないでしょう
そうですね
[木曜午後4:50 残り54時間]
おはよう
自分が眠ったのが8時間か
3時間かわからない
就寝時間だと思えば そうだ
寝る限り
朝食の時間だと思えば
朝食の時間だ
朝食を食べてればね
一番楽しみにしていること？
えーと
家族と友達に会うこと
食事をしたいわけじゃなくて
[木曜夜8:40 残り50時間]
誰かと一緒に食事したい
誰かと話をしたい
話しかけられる言葉を聞きたい
自分の口から出てくる言葉じゃなくて
人と一緒に何かするのが好きな人だから
誰もいなくて3日間
返ってくるものがないのは
辛いと思うわ
僕一人だけが
僕自身と過ごしている
完全な隔離状態では
脳の一部が会話相手を創り出します
君がここにいることは...
大きな違いになってると思う
彼はある意味 自分を楽しませています
カメラに話しかけて
それが助けになっています
知覚を意識的に保てています
本当に時間感覚を失った気がするけど
[金曜午前1:50 残り45時間]
たぶん金曜の夜8時か...
9時頃かな
休むにはいい時間だ
他に何もすることがないから
[金曜朝8:24 残り38時間]
土曜の朝9時頃だと思う
土曜は外に出られる日だ
実際の時刻との解離はもう倍ですね
目覚めるとまぶしい光があり
「朝だ」と彼は思っています
思い出で楽しむことで
多くの時間を過ごしてる
人や場所や出来事のことを考えて
[金曜朝11:15 残り35時間]
懐かしく思い出して
そういう記憶を大切にしてる
記憶の映画のようなものが
頭の中にあって
すごく退屈には感じてない
思うに
[金曜午後2:21 残り32時間]
土曜日の夜8時くらいかな
あと2時間ほどで
扉が開くだろう
まったく外れている
わかったらどう反応するでしょうね
今日は出る日じゃなさそうだ
[金曜夜6:24 残り28時間]
今恐れてるのは 今日はまだ金曜日で
まだ時間がたくさん残っていることだ
この実験の間
禅の境地のときもあったけど
今は気が動転してる
この光の色が変わらないのが信じられない
毎朝 目が覚めたとき
もっとすごく黄色っぽい
刺激がないので
脳が刺激を求めて
幻覚を見始め
いろいろ仕掛けをしている
その通り
僕の思考は全然 辻褄が合わない
今何を考えていたかもわからない
712、713、714
715、7...
15、716、717...
言ってみれば
私達の脳は
「使うか失うか」というものです
明らかな認識力の低下が起こり
全般的に知覚の健全性が低下します
何本の水を飲んだだろう？
もしかしたらもう1本...
前になくしたのが
この辺に転がっているかも
ここに6本しかないから
[実際は9本]
でも ここの下にあるのは...
僕はもしかしたら…
この部屋に入ってから見た夢はすべて
この部屋の夢だ
自分が部屋にいる夢だ
そして...
目覚めてもその部屋にいるから
時々 現実と夢を区別できなくなっています
彼には本当の解離なんです
S、R、Q...
L、M、N、O、P...
ほんとに心配になってきたわ
だって最初に入った時は
彼はバスを待って退屈してる
人のようだったけど
今はうつ状態に見える
その石鹸はとても独特だ
前に使ったことがない石鹸で
[土曜朝8:22 残り14時間]
匂いが嫌
でもここにあるからずっと嗅いでいる
明らかに彼は今 幸せではない
彼は苦しみの境にいるようだ
実に不快でイライラしてる
[土曜朝10:14 残り12時間]
本当に長い長い3日間という感じだ
独り言の方がマシだわ
私が中に入ったら
息子はただ寝転んでたわ
ベッドに座っているかと思ったのに
これは息子が望んでやったことだけど...
退屈するだろうとは思ってた...
ひどく退屈だろうと
それでも独り言を続けて...
気を紛らせようとするかと思ってた
マイケルは何かの夢から目覚めたようです
混乱しているようですね
[土曜午後5:29 残り5時間]
もう嫌で出たがってる
私たちの姿は見えてないと思う
僕は混乱してる
待てよ 僕は…？
違うな
夢を見ていただけだろう
自分がこんなに動揺すると
思ってなかったわ
僕はひどく混乱してる
目覚めて 夢を見たと思ってるみたい
[土曜夜10:35]
72時間過ぎたのか
72時間だ マイケル
出てきていい
わかった 出るよ
- わあ
- やあ
- おめでとう
- ありがとう
中はまぶしいな
ほんとに明るかった
気が付かなかったけど
言われてみると…
- おめでとう
- やあ
ノックの音でびくっとした
- 驚かせた？
- ああ
少しでも音がするとドキドキした
君 今はしっかりしてるようだね
出てこれた感激で元気になった
最初は僕が話したいと思ったけど
実際は話しかけられるのも必要だ
単にうなずいてくれるだけでもすごくいい
家族に会う前にチェックしよう
血圧は上155下95
血圧はだいぶ上がっているね
脈拍も速くなってる
外に出た興奮のせいもあって
奔出だと思う
さらに認識力のテストをして
どうなるか見てみましょう
3-18-09-72-72
ほら
今回は少し良くなったようだ
そう 分かった
このテスト全部で悪くなると
仮説を立てたんですが
出て来て会話できたことで
アドレナリンがどっと出て
実際は集中力も知覚も増したんです
だから前より良い結果が出た
興味深いことに
テストで最悪だったのは
しゃべることと関係が深いようです
確かにあなたは72時間
会話できなかったんですからね
3日間一人きりだった
自分だけ
- おい 気分は？
- あなた
- いいわ
- よかった 寂しかったよ
やあ お袋
嬉しいわ
無事でよかった
部屋の中で一人でも大丈夫でした
ここに居たんだ
でも 終わりに近づき
外に出て人と話し
経験を共有できることを
期待し始めるにつれ
それがいかに重要か気が付きました
体験しただけでは
その体験は完全ではないんです
それを聞いて
反応してくれる人が必要です
それで完全な体験になるのです
とにかく 僕は引っ越した
ここにはもう住まないよ
隔離状態のとき
驚いたことが２つありました
娯楽とか電話とかの気晴らしから
離れるのは簡単だということ
そして 私たちと共に進化してきた地球や
他の人から引き離されるのは
とても困難だということです
自分一人の他に何もないことが
いかに不快で混乱を伴う
怖いことかに驚きました
大好きだったことわざがあります
「一人で旅する人が一番速く旅をする」
好きだった理由は
自立を選ぶことで
気分が良くなったからだと思います
今は ことわざの
真価がわかるようになりました
一人旅の方が速いのは事実でしょうが
長旅ができるのは
旅仲間のいる人です
ご視聴ありがとうございました
今シーズンの Mind Field では
- いい？
- いいよ
飲んでと言うまで
薬を口に含んでおくように
視聴覚に歪みがあります
目の奥に像が見えたりします
ああ
あんた！
ここに来て
直接言いたいこと言えば？
実生活でケンとバービーとして
有名になるのはどんな感じ？
「チャンピオンの朝食」じゃない
群衆の朝食さ
2人目の独身男性は
オンライン チャットボット
一体何？
見事だ
Mind Field へようこそ