완전히 격리된 10 x 10피트 크기의 방
에 갇혀 있다고 상상해 보십시오.
시간 측정 장치도
, 전화도, 책도,
쓸 것도
없고, 창문도 없습니다.
심리학자들은 이런 방에서
3일 미만은
뇌 손상을 일으킬 수 있다고 말합니다.
나는
3일 동안 이 방에 머물 것이다.
분명히 그는 불행의 경계
에 서 있습니다.  사람들
로 둘러싸인 도시에서도
외로움이나 지루함을 느낄 수 있습니다
.
당신의 두뇌
는 배고픈 스폰지와 같습니다.
끊임없이
정보를 흡수하고 있습니다.
자극을 받으면 잘 자랍니다.
스마트 폰과 책
, 영화
, 친구와 가족 사이에서
수천 가지 감각
이
끊임없이 우리 머리를 맴돌고 있습니다.
하지만 모든 것이 끊어지면 어떻게
될까요?
지루함이란 무엇입니까?
글쎄, 그것은 혐오감
의 덜 강렬한 형태
의 감정이라고 믿어집니다.  Robert Plutchik이 개발한 감정
의 시각적 표현
은 이
모든 것을 한 바퀴에 보여줍니다.
지루함
은 혐오와 혐오를 공유한다는 점에 유의하십시오.
그들은
같은 감정의 다른 강도입니다.
지루함은 우리를
자극이 적은 상황에서 멀어지게 합니다.
다양성과 자극은
말
그대로 신경 발생(
뇌 세포 성장)으로 이어지기 때문입니다.
지루함이 우리
를 점점
더 큰 도전
과 더 크고
복잡한 두뇌로 이끌었기 때문에 우리는 오늘날 우리가 하는 일을 하고 있습니다.
그렇다면 우리 중 많은 사람들이 당연하게 여기는
감각
과 사회적 상호 작용을 박탈당한 기분은
어떤가요?
하버드 대학교
와 버지니아 대학교
에서 실시한 획기적인 연구에 따르면 학생들
은 지루함의 15분보다 육체적 고통을 더 선호하는 것으로 나타났습니다.
사람들이
지루함을 피하기
위해 얼마나 긴 시간을 할애하는지 보여주기 위해 그가 포커스 그룹이라고 생각하는 주제에 대해 순진한 주제를 가져왔습니다
.
우리
는 자극 세트를 소개하는 것으로 시작하는데, 그
중 하나
는 매우 불쾌합니다.
뭐?
그것을 만지십시오.
그것은 나에게 충격을 주었다.
정말 그랬어?
그는 그것을 좋아하지 않는다.
우리의 가짜 초점 테스트
는 계속됩니다.
쇼크 버튼부터 시작하겠습니다
.
Jamison,
이것을 다시 경험하시겠습니까?
다시는 그러고 싶지 않습니다
.
왜 당신은하지 않습니다?
충격을
받았고 여전히
팔뚝을 타고 내려가는 것이 느껴집니다.
이제
Jamison의 진정한 테스트 시간입니다.
지루함의 테스트.
당신은
30분 동안 방에 있을 것입니다.
의자에 앉아 계시기 바랍니다.  감전 버튼
을 다시 경험해 보세요
...
- 알겠습니다.  괜찮아.
- 아니면.
좋아,
진실의 순간.
지루함과 충격의 두 가지 선택지가 있을 때,
우리 주제는 어떤 선택을 할까요?
그는
버튼을 쳐다보지도 않습니다.
아직 1분도
지나지 않았는데 벌써 Jamison
은 불안해합니다.
30분 정도
남았고 방에 다른 자극이 없는 상황
에서 충격 버튼
은
Jamison의 마음을 사로잡는 유혹적인 대상입니다.  몇 분 전에
Jamison이 한 말을 기억하십시오
.
다시는 그러고 싶지 않습니다
하지만 그가
자극을 그렇게 강하게
원해서 그냥
그 버튼을 눌렀을까?
Jamison의 마음
이 "절대 다시는
안 돼"에서 "물론이지,
지루함을 달래기 위해 전기 충격을 가할 것"으로 바뀌는 데 정확히 1분 57초의 지루함이 걸렸다.
때때로 자극은
어떤 자극이든
전혀 없는 것보다 더 나은 것으로 인식됩니다.
이 사람
은 지루한 것을 좋아하지 않습니다.
그러나 그는 그것을 두 번째로 만지는 것을 저항할 수
있습니까?
우리는 사회적 동물입니다.
다른 사람
이든, 배구
이든, 감전 버튼
이든, 당신이 필요로 하는 모든 것과 친구가 될 것입니다.
제이미슨?  저는 마이클입니다.
오늘 와주셔서 감사합니다.
자, 여기
이 방에서 무엇을 했는지 조금 알려주세요
.
저는
버튼이 있는 이 방에 앉아 있었습니다.
응.
그리고
다시
는 누르고 싶지 않다고 말하면서도 두 번 눌렀다.
왜요?
난 그냥
이 방에서 지루해서, 아마, 그래서...
정말?
- 그거 아팠어?
-
그렇습니다. 가설
은
매우 부정적인 자극과 함께 혼자
남겨졌을 때 사람들이
해야 할
일이기 때문에 계속
해서 그것을 다시 경험할 것이라는 것입니다.
나는 그들 중 하나입니다.
우리는 지루함을 너무 싫어하고
때로는 육체적 고통
이 바람직합니다.
그러나 가능한 가장 지루한 환경에 의도적으로
자신
을 넣는 것은 유용
할
수 있습니다.
감각 결핍이라고 합니다.
심리학자
들은 1930년대부터
감각 결핍에 대한 실험을 수행해
왔습니다.
냉전 기간
동안 군대
는 훈련
과 심문에 감각 박탈을 사용했습니다.
1970년대에 이 활동
은 신체 온도와 같은 온도의 바닷물로 부력을 유지
하는 방음 및
차광 부유 탱크와 함께 레크리에이션이 되었습니다
.
좋아, 그래서 나는
지하 부유물 연구소로 가는 길이다.
이 회사
는 감각 결핍을 판매합니다.
이것은
격리된 3일 동안 일종의 훈련 세션이 될 것이며
전문가의 지도를 받고 있습니다.
이봐, 도미닉.
잘 지내고 있나요?
여기요.
무슨 일이야, 마이클?
"반지의 제왕"
과 TV 시리즈 "로스트"의 Dominic Monaghan을 알고 있습니다.
자, 이번
이 처음이죠?
이번이 처음입니다.
조금 불안해요.  자극 없이
혼자가 된 적이 없어요
.  떠 다니는
것에 대해 내가 가장 좋아하는 것 중 하나는
다른 일이 진행되지 않는다는
것입니다.
- 확인.
- 당신은 아무것도 볼 수 없습니다.
아무 소리도 들리지 않습니다.
당신은 아무것도 할 수 없습니다.
당신
은 당신을 바라보기만 하면 됩니다.
그리고 어떤 사람들에게는
그것이 무섭습니다.  그것은
마치 몇 시간 동안 거울을 보는 것과 같습니다.
- 네,
이 부양 탱크
는 격리실에 들어갈 준비를 하는 데 정말 좋은 방법
입니다
.
하지만 그가
자신의 안전지대를 벗어나게 한다는 사실에 대해서도 괜찮을 필요가 있다고 생각합니다.
마음은
자주 잃는 좋은 것입니다.
알겠습니다. 한 번 살펴보겠습니다.
오.  그래서 이것은 방입니다.
여기에서 나는
다음 시간 동안
혼자, 아무 것도하지
않고 내 생각에 귀를 기울일 것입니다.
반대편에서 뵙겠습니다.
마음은
자주 잃는 좋은 것입니다.
당신이 운전석에 있다는 두려움을 상기시켜야
합니다.
- 여기요!
- 도미닉!
- 그거 어땠어?
- 정말 좋았어.
- 응?
- 앉아도 될까요?
그래, 하자
누웠을 때 처음 드는 생각
은
"와, 부력이 있다"였습니다.
그리고 나서 나는 막...
심부름과 작업에 대해 생각하기 시작
했지만 어느 시점에서...
글쎄, 그것은 꿈 같았습니다.
어 허.
하지만 내 눈은 열려 있었다.
자려고
할 때나 일어날 때나 마치 반쪽
꿈을 꾸는 것과 같았
습니다.
그럴 때 흥미가
생깁니다.
당신은 당신의 두뇌
를 자유롭게 하고 있습니다.
당신은 그냥
우주에 떠 있습니다.
당신은 우주에 떠 있는
이 풀의 꼭대기에 있는 원자일 뿐입니다
.
이제 여러분은 이것을
했고
이 격리 부스를 하고 있습니다.
그것이 어떤 면에서 도움이
되거나 방해가 되었다고 생각합니까?
그것은 나를 더 ...
앞으로 일어날 일에 대해 불행하게 만들었습니다.
3일은
1시간과 상당히 다릅니다.
어떤 사람들은 고립
에 대해 배우기 위해 고립을 선택합니다.
다른 행성을 탐험할 준비를
하는 동안 약간의 문제에 직면하게 됩니다.
우주 공간의 물체
는 정말,
정말 멀리 떨어져 있습니다.
우리 태양계 내
에서 화성으로 여행을 가더라도 각 방향으로
몇 달이 걸릴 것
입니다.
그것은 작은 우주선에 갇힌
나머지 인류와 단절된 시간을 보내는 것
입니다.
그러한 여행을 준비하기 위해
우리는 일부 사람들
을 여기 지구에서 극한의 조건에 노출시켰습니다
.
1989년, 이탈리아의 젊은
인테리어 디자이너
스테파니아 폴리니(Stefania Follini)는 우주 여행과 관련된 고립
의 영향을 연구하는 데 도움이 되는 NASA 실험에 자원했습니다
.
그녀는 뉴멕시코의 지하 30피트 동굴에 있는 플렉시글라스 방에서 130일을 혼자 보냈습니다
시계
가 없고 낮이나 밤의 표시가 전혀 없는 상황에서
폴리니 씨의 시신
은 엉망진창으로 버려졌습니다.
그녀의 월경 주기가 멈
췄고 수면-각성 주기
가 급격히 바뀌었습니다.
그녀는
한 번에 10시간 정도 자는 동안 20~25시간 동안 깨어 있는 경향이 있었습니다
.
그녀가 마침내 나타났을 때,
그녀는 자신이 실제로 있었던 시간의 절반 정도만 지하에 있었다고 잘못 믿었습니다.
스테파니아의 경험이 어려웠던 만큼
적어도 그녀는
읽을 책이 있었습니다.
격리실
에서는 흰
벽만 바라볼 것입니다.
혼자만의 시간 –
얼마나 즐거운 일인가.
체크 아웃
, 모든 것에서 벗어나
휴식...
사회로부터의 추방
, 침묵의 치료,
독방 감금.
고독이 항상 좋은 것은 아닙니다.
격리
가 자발적이지 않으면 어떻게 됩니까?
William Brown
은 독방 감금에 대한 직접적인 지식을 가지고 있습니다.
그래서, 윌리엄,
당신의 인생의 얼마나 많은
시간을 감옥에서 보냈습니까?
아마 16년 정도.
인생의 거의 절반을 차지하는 셈이다.
네, 기본적으로
제 인생의 거의 절반이거든요.
18살 때
무장한 은행 강도로 감옥에 갔거든요.
여기가 바로 여기...
여기가 제 집이었습니다
. 2년 동안 계속해서요.
구멍.
가장 긴
연속 시간은?
총 5개월이었습니다.
제가 정말 놀랐던 점을 말씀드리겠습니다.
이것은 감옥보다 훨씬 더 나쁜 느낌
입니다.
이것은
빛이나 전망을 허용하는 막대가 없습니다.
전혀.
최소한 매트리스가 있어야 합니까?
그것이 유일한 것입니다.
이 특정 세포에서, 그것은
여기에서 유일한 것입니다.
매트리스만 있으면 되고
그 외에는
아무것도 없습니다.
이 빛
은 계속 켜져
있을 것입니다. 그래서 거기에 있을 것입니다. 알다시피...
그 빛은 항상 켜져 있습니까?
밤에도?
그 빛은 항상 켜져 있습니다.
당신은
당신의 생각과 함께 여기에 남아
있습니다.
예를 들어
여기 구석에 앉고 싶습니다.
예를 들어, 모퉁이를
향하거나 바깥을 향하고 있습니까?
아니요, 얼굴을
내밀고 그냥 앉아서
호흡에 집중할 것입니다.
당신은 모른다.
당신은 림보에 있는 것과 같습니다.  그들이
언제 문을 열지 알 수 없습니다
.
나는 이 작은 상자 안에서 몇 년 연속 복무한 사람들을 알고
있습니다.
그것이 어떻게 그들을 변화시키는가?
정신적
으로 평생 상처를 줍니다.
- 진짜?
- 응.
이것이 내가 할 일이다.
이런 방에 갇히게 된다면
시계도 없을 텐데...
아무거나요.
시간을 말할 방법이 없습니다.
내가 긴장하는
것은 그 문이 닫힐 때...
...각성,
내가 얼마나 많은 시간이 있는지에 대한 갑작스러운 자각입니다.
봐, 그게 문제
야
, 왜냐하면 바로 여기 이 문이
닫히면,
그것은 마치, 마치 마지막이기 때문이다.
이것은 거의 관입니다.
진짜?  다른 사람들로부터의
고립보다 훨씬 더 극단적인 것은
다른 사람들로부터의 고립
과 자극입니다.
그것이 내가 이 방
안에서 할 일
입니다.
이것은
방이 얻을 수있는만큼 지루합니다.
방음이 잘되고 이 조명
은 절대 꺼지지 않습니다.
나는 작은 침대를 가지고
있지만 방해는 없을 것
입니다.
지금이
몇시인지 말할 방법이 없습니다.
모든 식사
는 이미
Soylent의 흰색 용기 안에 있기 때문에 식사가 배달되지 않습니다.
물이 충분
하고 흰 비누가
든 세면대가
있고 작은 화장실도 있습니다.
나 자신과 내 생각으로 완전히 혼자 외에는 할 일이 없습니다.
자, 심리학자
들은 이런 방에서 3일 미만이
뇌 손상을 일으킬 수 있다고 말합니다.
나는 이 방
에서 3일
동안 72시간 동안 머물 것이다.
그래서 내가
먼저 당신의 활력소를 가져갈 것입니다.
Michael은 기본적으로
자신을 실험용 쥐로 만들고 있습니다.
우리가 원하는 것은 격리된 시간 전후
에 Michael이 어떻게 변할 수 있는지 확인하는 것
입니다.
실제로 의료
문제가 있습니까?
난 그냥
이 방에 있을거야.
당신은 거기에 정말
밝은 빛을 가지고 있습니다.
당신의 자연스러운
기상 및 수면 주기인 24시간 주기 리듬은
이 정말 밝은 빛에 의해 완전히 방해를 받을 것
입니다.
그리고
일주기 리듬이
떨어지면 다른 많은 것들이
무너집니다.
호르몬 주기,
인지 능력,
대사 과정.
그래서, 당신은 일종의
시차를 겪고 있는 것과 같습니다.
오 좋은.
나는 그의 72시간의 격리 기간 동안 일어날 수 있는 정신적 쇠퇴를 측정하기 위해 그의 인지 능력을 테스트하는 것이 중요하다고 생각합니다
.
반응 시간을 시험해 봅시다.
좋아요, 하세요
... 꽤 재미있습니다.
이걸 방
에 가지고 가도 될까요?
그러면
거기에 있는 내 뇌는 어떻게 될까요?
글쎄요,
제가 걱정할 수 있는 문제 중 하나는 당신
이 얼마나 침착한 사람인지 신경증적인 사람
인지입니다.  그 스펙트럼에서
자신을 어디에 두겠습니까?
신경증에 가깝습니다.  내 말은...
그래.
그리고 그것이
증폭될 수 있는지 궁금합니다.
그래야 내 두뇌
가 작동합니다.
- 오른쪽.  물론.
- 눈덩이처럼 날릴거야.
나 무서워.
단조로움과
시간 감각 부족
을 견디지
못하고 공황 발작을 일으키게 됩니다.
극단적인 상황에서
사람들은
엄청난 환각
, 현실과의 분리
, 엄청난 불안,
정신병적 유형의 에피소드를 가질 수 있습니다.
마니, 제이크..
3일 동안 갈거야.
조심해야 할 위험 신호
는 극도의 동요로,
자신의 동요를 인식하지 못하는 것으로 보입니다.
그럴 때
내가 개입할 수 있을 것 같아요.
나는
그를 육체적으로 걱정하지 않는다.
내 생각에
그는 그곳에서 안전합니다.
하지만 나는 그가
거기서 어려움을 겪을 것이라고 생각합니다.
그는 정말 지루할거야.
- 사랑해요.
- 나도 사랑해.
- 안녕.
- 안녕히 계세요.
맙소사.
안녕히 계세요.
아, 내가 들어왔을 때 몇시인지 묻는 걸 깜빡
했어.
그는
항상 뭔가를 하고 있어.
무언가를 읽고,
누군가와 이야기하는 것.
그는 이미 정말 지루해 보이고
5초 동안 거기에 있었습니다.
끔찍한 72시간이 될 것입니다.
사실 꽤 피곤해요.
나는
오늘 무리하게 서 있었다.
평소에는
좀 더 편한 옷으로 갈아입고 잘
준비가 되면 누워서
전화를
받거나 책을 집어
들지만 그게 없어요.
그가 상당한 시간 동안
잠을 자는데 성공한다면 그가
몇 시에
일어났을 때라고 생각하는지 보는 것도 흥미로울
것입니다.
오른쪽.
나는 잠을 잘 수 있었다.
그리고 나는
밤에 한두 번 깼다.
그래서 제 생각에는 아마 목요일 아침
8시,
아마도 오전 9시쯤일
것 같아요. 아침을 좀 먹어야 할 것 같아요
.
하나...
둘...셋...
나는 마이클
을 3년 동안 알고 지냈지만
그가 팔굽혀펴기를 하는 것을 본 적이 없습니다.
Six...
Z, Y, X, W, V,
U, T, S, R, Q,
P, O, N, M, L, K...
정신 자극을 위한 좋은 아이디어를 생각해낸 것 같아요  .
나는 시간이 지남에 따라
그가
좀 더 창의적인 것을 생각해 낼
것인지, 아니면
덜 창의적이 되기 시작할 것인지 궁금합니다.
200보를 걸었으니 이제
8백이 더
남았고 1,000이 될 것입니다.
왜 그렇게 많은 사람들
이 고립된 환경에
있을 때 제정신을 유지하기 위해 숫자를 세는
걸까요?
글쎄, 우리의 마음
은 활성 상태를 유지하기를 원합니다.
그들은 자연스럽게 활동적입니다.
이러한 유형의 환경에서 살아남은 가장 건강한 사람들은 자기 자극
을 위해 뭔가를 할 것
입니다.
그들은 계산할 것입니다.  그들은 노래할 것이다.
그들은 신체 운동을 할 것입니다.
97, 98, 99, 100.
300걸음을
가다가 바로 거기에서 약간의 변경을 했습니다.
그것은 내 몸과 건강을 위한 약간의 보너스일 뿐입니다
.
당신의 몸
으로 하루 중 몇 시를 말하는 것이 얼마나 어려운지 놀랍습니다
.
제 생각에는...
오후 7시나 7시 30분쯤인 것 같습니다.
목요일에.
이제 저녁을 먹을 것 같아요
.
그는 이미
시간에 대한 인식에서 완전히 벗어났습니다.
나는 그것이
얼마나 빨리 일어났는지에 대해 실제로 놀랐다.
나도 그랬다.  호르몬의 변화가 식욕을
바꿀 것이기 때문에
배고픔을 게이지로 사용하는 경우
에도 마찬가지
입니다.
그들은
일주기 리듬이 파괴된 실험용 쥐를
보고 과식합니다.
12, 13
... 지금은 기분이...
...지루하지만 분명히
극적이지는 않습니다.
내가 추측
해야 한다면, 그것은...
내가 처음 들어왔을 때로부터 지금 24시간이 될 것이다.
하루 아래로, 두 시간이 남았다.
그가 완전한 수면 주기에 들어가면
그는 자신이 어디에 있는지 알지 못하고 깨어날 것입니다.
오른쪽.
좋은 아침.
8시간
잤는지 3시간 잤는지 모르겠다.
당신
이 취침 시간이라고 생각한다면, 그것은
... 당신이 잠자리에 드는 한.
아침 식사 시간이라고 생각하면 아침 식사 시간
입니다.
내가
가장 기대하는 것은?
어...
가족과 친구들을 만나요.
식사를 원하는 것도 아닙니다.
사실은
사람들과 밥을 먹고 싶을 뿐이에요.
나는 단지 몇몇 사람들과 이야기하고 싶습니다
.  내 입
에서 나오는 말 말고 다른 말이 나에게 들어
오길 바랄 뿐이다
.
그는 사람들과 물건을 나누는 것을 즐깁니다.
아무도 없고,
3일 동안 아무것도 돌아오지 않는
것은 어려울 수 있습니다.
나는 나와 어울리는 유일한 사람
입니다.
진정한 고립 상태에 있다면
말 그대로 뇌의 일부
가 대화할 수 있는 일종의 동반자를 생성하고 있습니다.
당신이 여기 있는 것이...
큰 차이를 만드는 것 같아요.
그는
어떤 의미에서 자신을 즐겁게 했습니다.
알다시피,
카메라에 대고 말하는 것이
그에게 도움
이 되었습니다.
그것은 정말로 그를
인지적으로 인식하게 했습니다.
시간과의 연결이 완전히 끊어진 것 같은
느낌이 들지만, 아마도 오후 8시인 것 같습니다.
아마도 오후 9시  금요일에.
다른 할 일이 많지 않을 때 눈을 감아도 좋은 시간입니다.
내가 나가는 날
토요일 오전 9시쯤인
것 같다.
그래서 그의
실제 시간과의 해리
는 이제 두 배가 되었습니다.
오른쪽.  그가 깨어
났을 때 이 밝은 빛이
있었고 그는 생각했습니다.
"아, 아침이구나."
추억을 즐기며 많은 시간
을 보냈고 사람
과 장소
, 사건
에 대해 생각하고 얼마나 그리워하고 그 순간
을 소중하게 생각하는지 생각
합니다.
내 뇌에는
일종의 영화가 있습니다. 그 기억의 영화는
나를 지루하지 않게 만들어줍니다.
그래서 제 생각에는
... 오후 8시입니다.
토요일에.
그래서, 약 두 시간 후에,
나는 그 문이 열리는 것을 볼 것입니다.
그는 가까운 사이도 아닌데
어떻게
대처할지 궁금하다.
오늘은
안 나갈 것 같아요.
내가 지금 가지고 있는 두려움
은 이제 막 금요일
이고 아직
시간이 많이 남아 있다는 것입니다.
이 기간
동안 내가 모든 것에 대해 확실히 더 선인이었던 다른 시간이 있었습니다
.
이제 화가 난다.  빛
의 색이 변하지 않는다는 것이 믿기지
않습니다.
아침에
일어나면 훨씬 더 노랗습니다.
어떤 종류
의 자극
이 없으면 마음은 어쨌든 스스로를 자극하고 싶어
하며 환각을 느끼기
시작
하고 온갖 속임수를 쓰기 시작합니다.
전적으로.
내 생각
은 정말 일관성이 없습니다.
방금 생각한 것을 기억하는 것조차 어렵습니다.
712, 713, 714,
715, 7...
15, 716, 717, 718
... 어떤 면에서 우리의 두뇌
는
일종의 "사용하거나 잃는" 것입니다.
그는 인지 능력
이 확실히 감소하고 전반적인
웰빙 감각이 감소합니다.
나는 몇 병의 물
을 마셨습니까?
내가 잃어버린 사람이 하나 더...
여기
뒹굴고 있습니까?
여기 6명뿐이니까.
하지만 여기
아래에는...
내가...
내가 꾼 꿈
은 모두 이 방에 관한 것이었습니다.
그들은
내가 이 방에
있고 대략...
그가 깨어난
다음 그는 방에 있고, 때때로
그가 현실과 꿈
의 차이를 분별하는 것이 어렵습니다
.
그래서 그것은 그에게 진정한 분리
입니다.
S, R, Q...
L, M, N, O, P
... 사실
지금은 그에 대해 약간 걱정이
됩니다. 왜냐하면 그가 처음 거기에 들어갔을 때 그는
마치 버스를 기다리는 사람처럼 지루했기 때문입니다  , 알잖아.
이제 그는
실제로 우울해 보입니다.
비누는 정말 독특합니다.
지금까지 써본 비누 종류가 아닌데
냄새가 너무 싫다.
그리고
거기에 그냥 앉아 있기 때문에 계속 냄새가 납니다.
분명히 마이클
은 지금 행복하지 않습니다.
그는
불행의 경계에 서 있는 것처럼 보입니다.
내가 얼마나 불편한지 정말 화가 납니다.
이것은 매우,
매우 긴 3일처럼 보입니다.  그가 말
을 했다면 기분이 더 좋았을 텐데
.
그는 그냥 거기 누워 있었다.
내가 들어갔을 때
나는 그가
침대에 앉아있을 것이라고 생각했습니다.
알다시피, 이것은
그가 하고 싶었던 일이었지만...
나는 그가 지루할 거라고 예상했습니다...
지독히 지루
했지만, 나는
그가 여전히 말을 하고...
자신을 즐겁게 하려고 할 것이라고 생각했습니다.
마이클
은 꿈에서 깨어난 것 같습니다.
그는 혼란스러워 보인다.
그는 이것을 즐기고 있지 않습니다.
그는 거기에서 나가고 싶어합니다.
그는 우리를 볼 수 없다고 생각합니다.
정말 혼란스럽습니다.
기다리다.
그랬더니...
아닌 것 같아요.
방금 꿈을 꿨나 봅니다.
나에게 이렇게까지 영향을 미칠 거라고는 생각하지 못했다.
나 진짜 혼란 스럽다.
방금 일어나서
꿈을 꾸고 있었던 것 같아요.
72시간 끝났나요?
72시간이야, 마이클.
당신은 나올 수 있습니다.
알았어, 내가 나갈게.
여기요.
- 축하합니다.
- 고맙습니다.
맙소사,
그곳은 밝다.
그곳은 정말 밝습니다.
나는 정말로 눈치 채지
못했지만 지금 당신이 그것을 언급합니다.
- 축하합니다.
- 여기요.
그 노크는 나를 무서웠다.
- 깜짝 놀랐나요?
- 응.
작은 소리 하나하나
가 나를 놀라게 했다.
괜찮아.  당신은
지금 매우 좋아 보입니다.  나오는
것만으로도 들뜨는 에너지
다.
처음에는 소통하고 싶다는 생각이 들었지만
사실
이런 방향도 필요했다.
그냥 고개를 끄덕이고 물건을 던지더라도
그게 훨씬 낫습니다.
당신의 가족을 보기 전에 내가 당신의 활력소를 확인하도록 할게요.
155에서 95로,
혈압이 상당히 상승합니다.
맥박도 더 높습니다.
나는 그것이
당신이 나가서 흥분하기 때문이라고 생각합니다.
나는 이것이 엄청난 러시라고 생각한다.
나는
이제 당신이
좀 더 인지적인 테스트를 어떻게 하는지 보고 싶습니다.
3-18-09-72-72?
가세요.
나는 당신
이 이번에는 실제로 조금 더 잘했다고 말할 것입니다.
오 와우.  괜찮아.
우리는
당신이 이 모든 테스트에서 더 나쁠 것이라고 가정했지만,
마침내 밖으로 나가
의사소통할 수 있게 되면서 얻은 아드레날린의 쇄도는
실제로 당신이 더 집중하고
더 잘 인지하게
했고 그것이
더 나은 성과를 낸 이유라고 생각합니다.
나는
당신이 최악의 테스트를 한
것이 아마도 언어 사용과 가장 관련이 있다는 것이 흥미롭고
지난 72시간 동안 당신이 확실히 부족했다는 사실을 알게 되었습니다.
3일 동안 나 혼자
였다.
나밖에 없었다.
여기요.  잘 지내고 있나요?
- 난 괜찮아.
- 오 좋네.  당신이 그리웠어요.
엄마에게 인사를 합시다.
안녕.
오.  살아남아서 다행입니다.
방에서
나는 혼자가 좋았다.
제가 살았던 곳입니다.
하지만 거의 끝나갈 무렵
, 내가
커밍아웃
하고 사람들과 이야기
하고 내 경험을 공유할 수 있기를 기대하기 시작하면서 그것이
얼마나 중요한지 깨달았습니다.
자신의 경험만
있다면 완전히 경험한 것이 아닙니다.
다른 사람
이 그들의 말을
듣고 반응할 수 있는 사람이 있어야 합니다.
그러면 당신은
완전히 경험하게 됩니다.
어쨌든 이사를 했습니다.
나는 더 이상 거기에 살지 않는다.
내가 고립되었을 때
나는 두 가지 사실에 가장 놀랐습니다. 오락이나 전화와 같은 방해 요소로부터
분리하는 것이 얼마나 쉬운지
,
그리고
우리 인간이 함께 진화해 온 것들
, 즉 지구와 다른 사람들과 분리하는 것이 얼마나 어려운지였습니다.
나밖에 없는 것이
얼마나 불편하고
혼란스럽고 두려운
지 나는 놀랐다.
저는 예전에
"가장 빨리
여행하는 사람은 혼자 여행한다"는 말을 정말 좋아했습니다.  독립적이고 나만의 장치에 맡기는 것을 선호하는 방식에 대해
기분이 좋아지기 때문에 좋아했던 것 같습니다
.
하지만 지금
은 전체 문구를 더 잘 감상합니다.
가장 빨리 여행하는 사람은 혼자 여행
하지만 가장 멀리
여행하는 사람은 다른 사람들과 함께 여행하는 것이 사실일 수 있습니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.
이번 시즌 '마인드필드'에서...
준비됐나?
"삼키십시오"라고 말할 때까지 약을 입에 물고 계십시오.
약간의 오디오/비주얼 왜곡이 있습니다.
앗!
당신은 당신의 눈 뒤에 일부 이미지를 볼 수 있습니다
.
오.
이 [BLEEP] 거시기!
여기로 와서
[BLEEP] 저에게 직접 이야기해 보시지 않겠습니까?  실생활
의 켄과 바비
로 알려진 기분은 어떤가요?
챔피언을 위한 아침 식사가 아닙니다
.
양떼를 위한 아침식사입니다.
두 번째 학사
는 온라인 챗봇입니다.
그런게 어딨어?
아름다운.
"마인드필드"에 오신 것을 환영합니다.