3m X 3m 크기의 방에
혼자 갇혔다고 생각해보세요
시계, 휴대전화, 책이 없고
필기도구, 창문도 없습니다
심리학자들은 이런 방에 있으면
3일이 되기 전에
뇌에 손상을 입는다고 말합니다
저는 이 방에서 지낼 겁니다
3일간이요
확실히, 고통을 느끼기 시작했어요
우린 사람들이 가득한 도시에서도
외롭다고 느끼고
지루해합니다
뇌는 뭐든 빨아들이는 스펀지 같아서
끊임없이 정보를 흡수합니다
뇌는 자극을 받을 때 잘 움직입니다
스마트폰과 책
영화, 친구, 가족
많은 자극이
우리의 뇌로 계속 들어갑니다
하지만 이 모든 걸
막는다면 어떻게 될까요?
고립
지루한 게 뭘까요?
지루함은 역겨운 것보다
조금 약한 형태의 감정입니다
지금 보시는 바퀴 그림은
심리학자 Robert Plutchik이
모든 감정을 시각화한 것입니다
이걸 보시면 지겨움이
혐오, 증오와 나란히 있습니다
이들은 같은 감정이지만
강도만 다릅니다
우리는 지루하면
자극이 적은 상황을 벗어나려고 하죠
다양함과 자극이 있어야
말 그대로 신경이 생성되고
뇌세포가 성장합니다
오늘 여기서 우리가 할 일은
지루하면 사람이 어떻게 바뀌는지
알아보는 실험을 하면서
보다 크고 복잡한 뇌의 세계를 이해하는 겁니다
만일 우리가 당연하게 접하던
외적 자극과 사회적 상호작용이 사라진다면
우리는 과연 어떻게 될까요?
실험 1, 고통 vs. 지루함
하버드와 버지니아 대학은
학생들이 15분 이상 지루한 것보다
물리적 고통을 택한다는
획기적인 발견을 했습니다
사람들이 지겨움을 느끼는 데
얼만큼의 시간이 걸리는지 보여드리려고
우리는 다른 실험을 가장한 채
다음과 같은 실험을 진행했습니다
몇 가지 자극을 주었는데
그 중 하나는 불쾌한 자극이었습니다
오, 맙소사
- 왜요?
- 뭔가 찌릿했어요
만져보세요
- 따끔하네요
- 설마요
- 정말 그래요?
- 네, 맞아요
- 안 좋아하네요
- 정말 따끔해요
우리의 가짜 실험이 진행 중입니다
충격 버튼에 관해서 물어볼게요
Jamison 씨
버튼을 다시 누를 건가요?
다시 누르지 않을래요
왜 그렇죠?
누르면 아프니까요
아직도 팔목까지 아파요
이제 Jamison 씨에게
진짜 실험을 할 차례입니다
바로 지루함의 실험이죠
30분 동안 이 방에 계실 거예요
의자에 앉아 계세요
전기충격 버튼은 누르셔도 되고...
- 네, 알았어요
- 안 누르셔도 돼요
이게 진짜 실험입니다
지루함과 고통스러운 충격
둘 중의 하나를 골라야 할 때
과연 뭘 선택할까요?
버튼을 쳐다보지도 않아요
1분이 채 지나기도 전에
Jamison 씨가 움직입니다
아직 29분이 남은 상황에서
아무 자극이 없는 방에서
눈앞에 보이는 충격 버튼이
Jamison 씨의 마음을 사로잡습니다
몇 분 전에 Jamison 씨가
한 말을 생각해보세요
다시 누르지 않을래요
자극이 간절히 필요한 지금
Jamison 씨는 가만히 있을까요,
아니면 버튼을 누를까요?
지루함을 느낀 지
정확히 1분 57초 후입니다
Jamison 씨는
'다시 누르지 않을래요'에서
'네, 너무 지루해서
차라리 전기 충격을 느낄래요'로
생각이 바뀌었습니다
가끔 자극은, 어떤 자극이라도
자극이 아예 없는 것보다
있는 게 낫다고 느끼게 됩니다
이 실험자는 지루함을 싫어하는군요
그럼 버튼을 더 누르진 않을까요?
우리는 사회적 동물입니다
그 대상이 다른 사람이든
배구 또는 전기충격 버튼이라도요
그래서 우리는 친구를 사귑니다
그 대상이 사람이 아니라도 말이죠
Jamison 씨? 전 Michael이에요
- 오늘 와주셔서 감사해요
- 네
그럼 이 방에 있었던 일을
조금 얘기해볼까요
이 방에서 버튼 옆에 앉아 있었죠
- 네
- 제가 아까 분명히
버튼을 누르지 않겠다고 했는데
두 번이나 눌렀어요
왜죠?
방 안에 가만히 있기 지루해서요
- 정말이요?
- 네
- 따끔했나요?
이론에 따르면, 혼자서 있으면
그게 몹시 나쁜 자극이라도
다시 경험하려고 한다는 거예요
뭔가 할 일이 필요하기 때문이죠
제가 그 사람 중 한 명이군요
우린 지루한 걸 정말 싫어합니다
가끔은 물리적 고통을 선택할 정도죠
하지만 우리는 의도적으로
가장 지루한 환경에
실험자를 두고 지켜보는
중요한 실험을 했습니다
이걸 '감각차단'이라고 부릅니다
실험 2, 감각차단
심리학자들은 1930년대부터
감각차단 실험을 했습니다
냉전 시대에
군부는 이 감각차단을
교육과 심문의 용도로 사용했습니다
1970년대는 여가 활동으로 바뀌어서
빛과 소리가 차단되는 부유 탱크에서
체온과 같은 온도를 유지한 채
소금물에 떠서 휴식을 취합니다
수중실험실
지하의 수중실험실에 가고 있습니다
이 회사는 감각차단 서비스를 제공하는데요
제가 3일간 할 고립실험을
미리 체험하려고 왔습니다
전문가에게 조언도 받았습니다
안녕하세요, Dominic 씨
안녕하세요, Michael 씨
Dominic Monaghan 씨는
'반지의 제왕'과 '로스트'에
출연했습니다
이번이 처음이죠?
처음 들어가요
약간 긴장돼요
아무 자극 없이
혼자 있는 건 처음이에요
전 물속에 떠 있으면서
휴식을 취하는 게 좋아요
- 네
- 아무것도 보이지 않고
아무것도 들리지 않은 상태에서
가만히 있는 거예요
자신을 들여다보는 거죠
어떤 사람에게는 무섭겠지만
마치 거울을 보는 것과 같아요
이 부유 탱크는 고립된 방 실험을
미리 체험하기에 좋은 방법이에요
동시에 Michael 씨가
이렇게 낯선 환경을 경험하는 것이
괜찮을지 알아보는 연습이죠
마음의 모든 걸 씻어내는 겁니다
좋아요, 안을 살펴볼까요
이 방이 맞아요
제가 1시간 동안 떠 있을 곳이에요
혼자 아무것도 하지 않고
제 마음을 들여다볼 겁니다
잠시 후에 뵐게요
마음 속 모든 걸 씻어내세요
운전석에 앉았을 때
공포를 기억해야 합니다
- 아
- 아, Dominic 씨
- 어땠어요
- 아주 좋았어요
- 그래요?
- 그럼 앉아 볼까요?
그러죠
저기 누워서 처음 든 생각은
'떠 있구나!'라는 것이었어요
그러고 나서...
일이나 과제 같은 것을
생각하기 시작했는데
그러면서도
꿈을 꾸는 느낌이었어요
눈은 뜨고 있었어요
흡사 잠들거나 깨어나기 직전의
반쯤 잠든 상태 같았어요
그 부분이 재미있지요
뇌를 자유롭게 하는 거예요
공간을 그냥 떠다니는 거지요
물 위의 공간을 떠다니는 원자인 거예요
부유 탱크에서 나와서
고립된 방에 들어갈 예정인데요
부유 탱크가 도움됐나요?
아니면 방해될까요?
부유 탱크에 들어가고 나서
앞으로 겪을 실험이
달갑지 않게 느껴졌어요
72시간은 1시간보다 훨씬 기니까요
어떤 사람들은 고립을 알기 위해서
고립을 자처하기도 합니다
이렇게 다른 행성을 탐험할 준비를 하는 중에
우리는 작은 문제에 부딪혔습니다
우주 공간의 행성들은
정말 멀리 있기 때문이죠
우리가 속한 태양계에서
비교적 가까운 화성도
가려면 몇 개월이 걸립니다
작은 우주선에서 앉은 채로
보내기에는 아주 긴 시간입니다
이런 실험을 준비하려면
지구에 있는 실험자들을
극단적인 조건에 두어야 합니다
1989년 이탈리아 출신의
젊은 인테리어 디자이너인
Stefania Follini 씨는
NASA 실험에 지원해서
우주여행과 관련해서
고립의 영향을 체험했습니다
Follini 씨는 혼자 130일 동안
뉴멕시코 주의 지하 9m에 있는
동굴 속 특수 아크릴로 된
방에 있었습니다
시계가 없고 낮과
밤도 알 수 없는 방에서
Follini 씨의 몸은 약해졌습니다
정기적인 생리 주기가 멈췄고
수면 각성 주기가 많이 바뀌었습니다
한 번에 20~25시간을 깨어 있다가
10시간 동안 자기도 했습니다
마침내 실험을 마쳤을 때
Follini 씨는 실제로 지낸 시간보다
절반밖에 지나지 않았다고
잘못 믿고 있었습니다
Follini 씨의 실험은 길고 어려웠지만
최소한 읽을 책은 있었습니다
제가 혼자 있을 방에는
하얀 벽밖에 없습니다
혼자 있는 시간은 즐거울 수도 있습니다
모든 것에서 멀어져서 자신을 살피며
편안히 있는 거죠
사회에서 벗어나서
조용히 치유하며
혼자 있는 겁니다
고독은 항상 좋은 게 아닙니다
고립된 상황이
강제적이라면 어떨까요?
William Brown 씨는
독방에 감금된 경험을
얘기해줬습니다
William 씨, 이 감옥에서
몇 년 동안 있었나요?
대략 16년이요
거의 인생의 절반이군요
네, 인생의 절반이에요
갇힐 때가 18살이었어요
은행 무장강도로 잡혔죠
바로 여기예요
2년간 여기에서 살았어요
동굴이에요
지속해서 갇혀 있었던 것은
최장 얼마나 되죠?
총 5달이에요
정말 놀랍네요
여긴 독방보다 훨씬 끔찍한데요
칸막이가 없고
들어오는 빛도, 창문도 없어요
전혀 없죠
최소한 매트리스는 있나요?
네 매트리스는 있어요
이런 방에는 매트리스 외에는
아무 것도 없어요
매트리스만 하나 있고 그 외에는
아무 것도 없죠
전구가 계속 켜져 있고
그래서 어떤 일이...
- 불이 항상 켜져 있다고요?
- 항상 켜져 있죠
- 심지어 밤에도요?
- 밤에도 켜져 있고
전구가 항상 켜져 있어요
이 방에 혼자 있으면 이런저런 생각만 나요
그게 전부예요
앉아볼게요
예를 들어 이쪽 구석에 앉으면
구석을 바라보나요, 등지나요?
아뇨, 등지고 앉아요
그냥 앉아서
숨 쉬는 것에 집중하는 거예요
잘 모르실 거예요, 멍한 상태가 돼요
언제 문이 열릴지도 모르고
제가 아는 건 죄수들이
몇 년이나 지속해서
이 작은 방에 있다는 겁니다
죄수들이 얼마나 변했나요?
정신적으로 피폐해져요
- 정말요?
- 네
이게 제가 할 실험입니다
이런 방에 스스로 들어가서
시계도 없고
아무것도 없죠
시간을 알 방법이 없고
긴장이 되네요
문이 닫히면
나갈 시간이 얼마나 남았는지
갑자기 생각날 것 같아요
그것에 대해 말씀드리자면
여기 이 문이 닫히면
그걸로 끝이에요
마치 관 같아요
정말이요?
혼자 있는 것보다 더 심한 건
다른 사람은 물론 자극조차도
접할 수 없는 것입니다
제가 이 방에서 할 실험입니다
이 방은 정말 지루하게 느껴집니다
방음처리에 불은 절대 꺼지지 않습니다
작은 침대에서 잘 예정이고
어떤 방해도 없습니다
시간이 몇 시인지 알 수 없고
음식도 배달되지 않습니다
모든 음식은 이 방에 이미 있어요
흰 용기에 담긴 소이 렌트죠
물도 충분히 있고
세면기와 흰 비누도 있습니다
그리고 작은 양변기도 있죠
할 일 없이 오로지 혼자서
생각만 할 수 있습니다
심리학자들은
이런 방에 있으면 3일이 되기 전에
뇌에 손상을 입는다고 말합니다
저는 이 방에서 3일간 지낼 겁니다
총 72시간이죠
실험 3, 고립된 방
먼저 몸의 상태를 측정할게요
Michael 씨는 직접 피실험자가 됐습니다
우리가 보고 싶은 건 Michael 씨가
고립 전후로 어떻게 변했냐는 거예요
혈압이 어떻게 변하는지
혈압: 125/78
맥박과 기본 반사 작용은 어떻게 변하는지
맥박: 65BPM
의학적으로 걱정되는 게 있나요?
전 저 방에 들어갈 건데요
저 방에 아주 밝은 빛이 있고
인체 시간 리듬은
자연스럽게 깨고 잘 수 있는 리듬인데
아주 밝은 빛이 있으면
그 리듬이 완전히 깨져요
일단 인체 시간 리듬이 깨지면
많은 것이 흐트러집니다
호르몬 주기, 인식 능력
대사 과정도요
비행기를 오래 탄 후
시차로 인한 피로 같은 거예요
오, 그렇군요
인지 능력을 테스트하여
72시간 동안 고립된 상태를 겪으면서
정신적인 상태가 어떻게 변하는지
알아보는 데 의미가 있어요
반응 시간을 테스트해 봅시다
그러죠
재밌네요
이거 방에 가지고 들어가도 돼요?
제 뇌에서 어떤 일이 일어날까요?
저도 걱정하는 문제 중 하나인데요
침착하거나 신경질을 낼 것 같습니다
어떤 쪽에 속할 것 같습니까?
- 신경질을 내는 쪽이요
- 이런
네
그 감정이 증폭될지가 궁금합니다
제 뇌가 어떻게 움직일지요
- 네, 그렇습니다
- 문제가 점점 커지겠죠
무섭네요
단조로워서 어쩔 줄 모르고
시간 개념도 사라질 거고
공황 발작을 일으키겠죠
극단적인 상황에서
사람들은 현실과 동떨어진
심각한 환각, 환청을 겪을 수 있습니다
극심한 불안과
정신병적 행동이 나타납니다
- Marnie, Jake
- 네
화요일 저녁 10시 30분
Michael 씨가 작별을 고하다
난 3일간 저기 있을 거야
예상되는 위험 요소는 극심한 불안입니다
스스로 불안감을 인식하는 한
심각한 단계는 나타나지 않겠지만
문제가 생긴다면 제가 개입할 것입니다
몸이 크게 상하지는 않겠죠
저 방에서 안전하게 있으니까요
하지만 저 안에서 고생하겠죠
정말 지루할 거예요
- 사랑해요
- 저도 사랑해요
- 다녀와요
- 다녀올게요
오, 맙소사
나중에 봐요
수요일 저녁 10시 35분
72시간 남음
방에 들어온 시간을 묻는 걸 깜빡했어요
남편은 항상 뭔가를 했어요
뭔가를 읽고 누군가에게 말하고
들어간 지 5초 만에 지겨워 보여요
끔찍한 72시간이 될 거예요
정말 피곤해요
오늘 여러 일을 겪었죠
평상시에는 편안한 옷으로 갈아입고
자려고 침대에 눕습니다
누워서 휴대전화를 손에 쥐고
책이나 뭔가를 집어 들죠
지금은 아무것도 없어요
Michael 씨가 충분한 시간 동안
잠들었다가 일어난 후
Michael 씨가 일어났을 때
몇 시라고 생각하는지 말하는
흥미로운 장면을 볼 겁니다
네
목요일 오전 4시 52분
66시간 남음
저는 잠이 들었고
일어났습니다
자다가 한두 번 깬 것 같아요
제 생각에는 아마도
목요일 아침 8시 같아요
아침 9시가 다 됐나요?
아침을 먹어야겠어요
하나, 둘...
목요일 오전 7시 34분
63시간 남음
남편이 푸쉬업하는 건
3년 만에 처음 봐요
여섯
Z, Y, X, W, V
목요일 오전 8시 46분
62 시간 남음
P, O, N, M, L, K
제 생각에 Michael 씨는
정신적 자극을 받으려고
여러 생각을 하고 있어요
시간이 지나면서
창의적인 생각을 하게 될지
그 반대 상황이 나타날지 궁금해요
지금 200번 걸었으니까
800번 더 걸으면 1000번 걷겠군
저렇게 고립된 환경에 있으면
왜 많은 사람들이 숫자를 세는 걸까요?
정신이 깨어있기를 원하는 거죠
우리 정신은 자연스럽게 움직여요
저런 환경을 견뎌내는
정말 건강한 사람들은
뭔가 하거나 스스로 자극을 줄 거예요
숫자를 세고 노래를 부르며 운동을 하죠
97, 98, 99, 100
300번 걸었고 뭔가 변한 것 같아요
제 몸과 건강에 조금은 도움이 됐겠죠
제 몸의 감각에 따라서
시간이 얼마나 흘렀는지
알기 어렵다는 게 놀라워요
제 생각에
목요일 저녁 7시나 7시 30분이에요
목요일 오전 11시 30분
59시간 남음
저녁을 지금 먹을래요
시간 개념이 벌써 사라졌어요
이렇게 짧은 시간 안에
일어나다니 놀라워요
저도요
허기를 측정 기준으로 삼아도
도움이 전혀 되지 않아요
왜냐하면 호르몬이 변하면서
식욕도 변하거든요
실험실의 쥐를 관찰하면
생체 주기 리듬이 망가져서
과식을 해요
12, 13
이 순간 저는...
지루하긴 하지만 그리 극적인 변화는 없어요
굳이 예측한다면
지금쯤 들어온 지
24시간 지났을 거예요
목요일 오후 3시 35분
17시간 경과
하루가 지났고 이틀 남았어요
이번에 잠이 깊게 든다면
깨어나서 자신이
어디에 있는지 모를 거예요
맞아요
목요일 오후 4시 50분
54시간 남음
안녕하세요
8시간을 잤는지 3시간을 잤는지
잘 모르겠어요
지금 자야 할 시간이라고 생각하면
침대에 가서 자면 되고요
아침 먹을 시간이라고 생각하면
아침을 먹으면 됩니다
제가 가장 기대하는 거요?
가족과 친구를 보는 거죠
심지어 배고프지도 않아요
목요일 오후 8시 40분, 50시간 남음
사실 제가 원하는 건
사람들과 함께 먹는 거예요
그저 사람들과 얘기하고 싶어요
제 입에서 나오는 소리보다
다른 사람의 소리를 듣고 싶어요
남편은 사람들과 함께 하는 걸 좋아해요
혼자서 아무것도 하지 않고
3일을 버텨야 하죠
힘들 거예요
저는 이 방의 유일한 사람입니다
혼자서 지내고 있어요
고립 상태에 있다면
말 그대로 뇌 일부가
대화할 수 있는
일종의 친구를 만들어냅니다
여기 다른 누군가가 있다면
완전히 다른 느낌일 거예요
자신을 스스로 즐겁게 하고 있어요
카메라에 이야기하면서요
Michael 씨에게 도움이 될 거예요
의식을 계속 깨어있게 해주거든요
시간이 어떻게 흐르는지 모르겠어요
금요일 새벽 1시 50분, 45시간 남음
대략 금요일 저녁 8시나
저녁 9시가 되지 않았을까요
금요일 새벽 1시 50분, 45시간 남음
할 일이 딱히 없을 때는
잠자기 좋은 시간이죠
토요일 아침 9시일 것 같아요
금요일 오전 8시 24분, 38시간 남음
토요일, 밖에 나가는 날이죠
실제 시간과의 오차가 2배나 돼요
네, 지금 일어났고요
불빛이 여전히 밝아요
그리고 생각하겠죠
'오, 이제 아침인가 봐'
오랜 시간 즐겁게 보내려고 노력 중이에요
옛날 기억을 떠올렸어요
사람들과 장소들을 생각하고
행사들을 기억하고, 그리워하고
금요일 오전 11시 15분, 35시간 남음
그 순간들이 얼마나 소중했는지도요
제 뇌에서 일어나는 영화 같아요
영화 같은 기억들이
절 지루하지 않게 해줘요
그럼 아마도
토요일 저녁 8시예요
금요일 오후 2시 21분, 32시간 남음
그래서 약 2시간 후에
저 문이 열릴 거예요
시간이 전혀 맞지 않아요
이 상황에 어떻게 반응하는지 궁금해요
오늘은 나가는 날이 아닌가 봐요
- 아직 금요일이라 생각하니 무서워요
- 금요일 오후 6시 24분 28시간 남음
- 그럼 여기 있어야 할 시간이
많이 남았다는 뜻이죠
남았다고 생각한 2시간은
정말 도를 닦는 기분이었어요
이제 짜증이 나요
불빛 색깔이 변하지 않는 게 믿기지 않아요
아침에 일어나면
금요일 오후 8시 44분, 26시간 남음
노란색에 가깝거든요
어떤 종류의 자극이 없으면
정신은 어떻게든 자극을 원합니다
환각을 보기 시작하거나
혼란스럽기 시작하죠
맞아요
제 생각이 앞뒤가 맞지 않아요
방금 하고 있던 생각을
기억하는 것도 힘들어요
712, 713, 714
715, 716, 717
어떤 점에서 우리 뇌는
'사용하지 않으면 잃어버리는' 기관입니다
Michael 씨는 인지 능력이
눈에 띄게 감소할 거예요
전반적인 행복의 감정까지도요
내가 물을 얼마나 먹었지?
한 병이 더 있을텐데...
잃어버린 건가?
6병이 남아있는데
9병 (6병이 아님)
하지만 이 아래에...
내가...
제가 기억하는 모든 꿈은
이 방에 관한 꿈입니다
제가 이 방에 있는 꿈이죠
그리고 또...
일어나서 방에 있군요
가끔 현실과 꿈의 차이를
구별하는 게 힘들어 보여요
인지 부조화가 정말 일어났어요
S, R, Q
L, M, N, O, P
남편이 정말 걱정돼요
토요일 오전 7시 43분, 15시간 남음
저 방에 처음 들어갔을 때는
버스를 기다리면서
지루한 사람처럼 보였는데
지금은 정말 절망스러워 보여요
이 비누는 정말 특이해요
한 번도 써 보지 못한 비누예요
토요일 오전 8시 22분, 14시간 남음
저 냄새가 정말 싫어요
여기 앉아 있으니까
계속 냄새가 나요
정말 행복하지 않아 보여요
확실히, 고통을 느끼기 시작했어요
불편해지면서 상황이 나빠졌어요
정말 정말 긴 3일이에요
토요일 오전 10시 14분, 12시간 남음
말이라도 하는 게 더 낫겠어
아들은 그냥 누워 있었죠
아들을 보러왔을 때
침대에 앉아 있거나 할 줄 알았어요
스스로 원해서 한 실험이니까요
아들이 지루해할 거라고 예상했어요
아주 지루하겠죠
그래도 계속 말하거나
혼자 재미있는 걸 할 줄 알았어요
꿈을 꾸다가 일어난 것 같아요
혼란스러워 보여요
토요일 오후 5시 29분, 5시간 남음
이 상황이 싫어서 나가고 싶은 거야
우리가 보이진 않을 거야
정말 혼란스러워
잠깐, 내가...
아니야, 그냥 꿈을 꾼 거야
가슴이 이렇게 아플 줄은 몰랐어
정말 혼란스러워
막 깨어나서 꿈이라고 생각했나 봐요
토요일 오후 10시 35분
72시간이 다 지났나요?
72시간이 지났어요
Michael 씨, 나오셔도 돼요
좋아요, 나갈게요
- 세상에
- 나왔군요
- 축하해요
- 정말 고마워요
오, 맙소사, 저긴 불빛이 강하군요
정말이에요
못 느꼈는데 지금 말씀하시니까...
- 축하해요
- 반가워요
노크 소리에 놀랐어요
- 제가 놀라게 했나요?
- 네
어떤 작은 소리라도 들리면 놀랐어요
네, 지금은 그렇지 않아 보여요
밖에 나와서 정말 신나요
일단, 다른 사람에게 얘기하고
다른 사람의 말을 듣고 싶었어요
고개를 끄덕이는 것마저 반가워요
가족을 보기 전에 몸 상태를 알아보죠
혈압이 155/95이에요
이전 : 125/78
혈압이 많이 상승했어요
맥박도 빨라졌어요
맥박: 이전 65BPM, 이후 83BPM
밖에 나와서 기쁜가 봐요
아주 빨리 뛰고 있어요
맥박: 이전 65BPM, 이후 83BPM
인지 테스트에서 어떤 결과가
나올지 궁금하네요
3-18-09-72-72?
정답
- 이번에는 전보다 상당히 잘하셨어요
- 그래요?
테스트 결과가 나쁠 거라고 예상했었는데
방에서 풀려 나서
사람들과 소통할 수 있게 되니까
아드레날린이 넘쳐서 더 집중력이 생기고
인지력도 높아진 것 같네요
그래서 더 잘하신 것 같아요
그런데, 말을 사용하는 부분에서
점수가 가장 낮았다는 점이 흥미롭네요
지난 72시간 동안 사용할
기회가 없었기 때문이겠죠
저 혼자서만 3일을 보냈습니다
저밖에 없었죠
- 안녕, 잘 있었어?
- 안녕
- 난 좋아
- 좋아, 보고 싶었어
어머니에게도 인사해야지
반가워요
돌아와서 기쁘구나
처음엔 혼자 있는 게 괜찮았죠
제가 있었던 곳이에요
하지만 실험 후반부에
나가는 순간이 기다려졌고
사람들과 얘기하고
제 경험을 나누고 싶었어요
그런 경험이 얼마나 중요한지 깨달았죠
자신만의 기억으로만 간직한다면
그건 진짜 경험이 아니에요
다른 이들의 말을 듣고
그 말에 반응할 때
비로소 진짜 경험하게 되는 거죠
어쨌든 나갈래요, 더는 있기 싫어요
제가 완전히 고립되어 있었을 때
두 가지 점에 놀랐습니다
하나는 오락이나 휴대전화같이
놀 거리로부터 격리되는 것은
그다지 어렵지 않았다는 거고요
다른 하나는 인간이 오랫동안 진화한 환경으로부터
격리되는 것은 정말로 괴로운 일이라는 것이죠
지구, 그리고 다른 사람들요
저 자신 외에 아무도 없다는 것에
불편하고 혼란스러우며
무서웠다는 사실에 놀랐습니다
저는 이 격언을 정말 좋아합니다
'혼자 여행하는 사람이 가장 빠르다'
이 격언을 생각하며
저는 독립적인 걸 좋아하고
혼자 기계를 다루며 지내는 것을
즐겼으니까요
하지만 이제는 이 격언에 이어지는 말이
더 마음에 듭니다
혼자 여행하는 사람이
더 빠르다는 게 사실일 수도 있지만
가장 멀리 여행하는 사람은
함께 여행하는 사람이라는 거죠
그리고 변함없이
시청해주셔서 감사합니다
Mind Field 이번 시즌은
준비됐어요? 갑니다
"삼키세요"라고 말하기 전까지
약을 삼키지 마세요
시각과 청각의 왜곡이 있어요
와!
어떤 이미지를 볼 수도 있고요
- 오
- 아야!
이 멍청이!
여기 와서 직접 말하지?
Ken과 Barbie로 실제로
살아가는 기분이 어떠세요?
이건 챔피언의 아침이 아닙니다
온순한 사람의 아침일 뿐이죠
두 번째 상대는 온라인 채팅로봇입니다
이게 무슨 일이에요?
아주 좋아요
Mind Field에 오신 걸 환영합니다