Stel je voor dat je volledig geïsoleerd bent
in een kamer van 10 bij 10 voet
.
Geen tijdregistratieapparatuur,
geen telefoons, geen boeken,
niets om op te schrijven,
geen ramen.
Psychologen zeggen dat minder
dan drie dagen
in een kamer als deze
kan leiden tot hersenbeschadiging.
Ik blijf
drie dagen in deze kamer.
Het is duidelijk dat hij op de grens
van ellende staat.
Zelfs in een stad
omringd door mensen,
is het mogelijk om je eenzaam
of verveeld te voelen.
Je hersenen
zijn als een hongerige spons.
Het absorbeert voortdurend
informatie.
Het gedijt wanneer het wordt gestimuleerd.
Tussen smartphones en boeken,
en films,
en vrienden en familie,
gaan er voortdurend duizenden sensaties
door ons hoofd.
Maar wat als
alles wordt afgebroken?
Wat is verveling?
Er wordt aangenomen dat het
een emotie is
die een minder intense vorm
van walging is.
Een visuele weergave
van emoties
ontwikkeld door Robert Plutchik
toont ze allemaal op een wiel.
Merk op dat verveling
een spaak deelt
met walging en walging.
Het zijn verschillende intensiteiten
van dezelfde emotie.
Zie je, verveling duwt ons weg
van situaties met weinig prikkels,
omdat variatie en stimulatie
letterlijk leiden
tot neurogenese -
hersencelgroei.
We zijn hier vandaag en
doen wat we doen
omdat verveling ons heeft geleid
naar
steeds grotere uitdagingen
en grotere
en complexere hersenen.
Dus hoe is het
om verstoken te zijn
van de sensaties
en sociale
interacties die velen van ons als vanzelfsprekend beschouwen?
Uit een historisch onderzoek aan de universiteiten van Harvard
en Virginia
bleek dat studenten
liever fysieke pijn ervaren
dan 15 minuten verveling.
Om te demonstreren
hoe ver
mensen gaan
om verveling te voorkomen,
hebben we
een nietsvermoedend onderwerp binnengehaald
voor wat volgens hem
een focusgroep is.
We beginnen met het introduceren van
een reeks stimuli, waarvan er
één
erg onaangenaam is.
Wat?
Raak het aan.
Het schokte me.
Is het echt?
Hij vindt het niet leuk.
Onze nep-focustest
gaat door.
Dus laten we beginnen
met de schokknop.
Jamison, zou je ervoor kiezen
om dit opnieuw te ervaren?
Ik wil dat niet
nog een keer doen.
Waarom zou je niet?
Omdat het me schokte, en
ik kan het nog
steeds langs mijn onderarm voelen gaan.
Nu is het tijd
voor Jamisons echte test.
De test van verveling.
U bent
30 minuten in de kamer.
Blijft u alstublieft op uw stoel zitten.
Voel je vrij om
de elektrische schokknop opnieuw te ervaren...
- Oké.  Oké.
- Of niet.
Oké,
het moment van de waarheid.
Als de enige twee
opties verveling of pijnlijke shock zijn,
wat zal
ons onderwerp dan kiezen?
Hij kijkt niet eens
naar de knop.
Het is nog
geen minuut geleden
en Jamison
is al rusteloos.
Met nog een half uur te gaan
en geen andere stimulatie
in de kamer, is
de
schokknop een verleidelijk object
om Jamisons geest mee bezig te houden.
Onthoud wat Jamison
een paar minuten geleden zei.
Ik wil dat niet
nog een keer doen.
Maar zal hij
zo sterk naar stimulatie verlangen, dat
hij gewoon doorgaat
en op die knop drukt?
Het duurde precies één minuut
en 57 seconden van verveling
voordat Jamisons geest
van "Nooit meer" ging
naar "Natuurlijk, ik geef mezelf
een elektrische schok
om de verveling te verlichten."
Soms wordt stimulatie,
elke stimulatie
als beter dan helemaal geen stimulatie ervaren.
Deze man houdt er niet van
om zich te vervelen.
Maar kan hij het weerstaan het een t
eede keer aan te raken
We zijn sociale dieren.
Of het nu een ander mens is
of een volleybal
of een elektrische schokknop,
je maakt vrienden
met alles wat je maar wilt.
Jamison?  Ik ben Michaël.
Bedankt voor uw komst vandaag.
Dus vertel me een beetje
over wat je hebt gedaan
hier in deze kamer.
Ik heb
in deze kamer gezeten met een knop.
Ja.
En ondanks dat
ik had gezegd dat ik er niet nog een keer op wilde
drukken,
heb ik er twee keer op gedrukt.
Waarom?
Ik verveelde me gewoon
in deze kamer, denk ik, dus...
Echt?
- Deed dat pijn?
- Ja.
De hypothese
is dat mensen, wanneer ze alleen gelaten worden
met een zeer negatieve stimulus,
het opnieuw zullen ervaren,
gewoon omdat
het iets is om te doen.
Ik ben een van hen.
We houden er niet zo van om ons zo te vervelen,
soms heeft fysieke pijn de
voorkeur.
Maar jezelf opzettelijk
in een
zo saai
mogelijke omgeving plaatsen,
kan nuttig zijn.
Het heet
sensorische deprivatie.
Psychologen
hebben sinds de jaren dertig experimenten gedaan
met sensorische deprivatie
.
Tijdens de Koude Oorlog gebruikte
het leger
sensorische deprivatie
voor zowel training
als ondervraging.
In de jaren zeventig werd de
activiteit recreatief,
met geluiddichte,
lichtdichte drijftanks
die je drijvend houden
met zout water
dat dezelfde temperatuur heeft
als je lichaam.
Oké, dus ik ben op weg naar
een ondergronds drijvend lab.
Dit bedrijf
verkoopt sensorische deprivatie.
Dit zal een
soort trainingssessie zijn
voor mijn drie dagen in isolatie,
en ik krijg begeleiding
van een expert.
Hé, Dominicus.
Hoe gaat het met je?
Hoi.
Wat is er, Michaël?
Je kent Dominic Monaghan
van 'Lord of the Rings'
en de tv-serie 'Lost'.
Nu, dit is
je eerste keer, toch?
Dit is mijn eerste keer.
Ik ben een beetje nerveus.
Ik ben nog nooit alleen geweest
zonder enige stimulatie.
Een van mijn favoriete dingen
aan zweven is dat
er niets anders aan de
hand is.
- OK.
- Je kunt niets zien.
Je hoort niets.
Je kunt niets doen.
Je hoeft alleen maar
naar jezelf te kijken.
En voor sommige mensen is
dat eng.  Het is
alsof je uren in de spiegel kijkt.
- Ja,
deze flotatietank
is echt een goede
manier om hem klaar
te stomen voor de isolatiekamer,
maar ik denk ook dat hij het goed moet vinden
dat
het hem
buiten zijn comfortzone zal brengen.
De geest is een goede zaak
om af en toe te verliezen.
Oké,
laten we een kijkje nemen.
Oh.  Dit is dus de kamer.
Hier zal ik
het komende uur zweven,
alleen met niets anders te doen
dan naar mijn gedachten te luisteren.
Ik zie je aan de andere kant.
De geest is een goede zaak
om af en toe te verliezen.
Je moet de angst eraan herinneren dat
je op de stoel van de bestuurder zit.
- Hoi!
- Dominicus!
- Hoe was het?
- Het was erg goed.
- Ja?
- Kunnen we gaan zitten?
Ja, laten we het doen.
Mijn eerste gedachte toen
ik ging liggen was:
"Wauw, dit is drijvend."
En toen begon ik gewoon... na
te denken
over boodschappen en taken,
maar op een gegeven moment...
nou, het was net als dromen.
Uh Huh.
Maar mijn ogen waren open.
Het was een beetje zoals
halve dromen die je
hebt als je op het
punt staat in slaap te vallen
of wanneer je wakker wordt.
Dan wordt het
interessant.
Je laat je
hersenen vrij zijn.
Je zweeft gewoon
in de ruimte.
Jullie zijn gewoon atomen die
op de top van deze poel
in de ruimte drijven.
Dus nu heb je dit gedaan,
en je doet
deze isolatiecabine.
Denk je dat
dat op de een of andere manier behulpzaam
of een belemmering was?
Het maakte me meer...
ongelukkig
over wat er gaat komen.
Drie dagen is toch wel wat
anders dan een uur.
Sommige mensen kiezen voor isolatie
om meer te weten te komen over isolatie.
Terwijl we ons voorbereiden
om andere planeten te verkennen, worden
we geconfronteerd
met een klein probleem.
Dingen in de ruimte
zijn echt
heel ver uit elkaar.
Binnen ons eigen zonnestelsel zou
zelfs een reis naar
Mars maanden
in elke richting duren.
Dat is een lange tijd om
afgesneden te zijn van de rest van de mensheid die
vastzit in een klein ruimteschip.
Om ons voor te bereiden op die reizen
hebben we sommige mensen hier op aarde onderworpen
aan extreme omstandigheden
.
In 1989 bood Stefania Follini, een jonge Italiaanse
interieurontwerper, zich
vrijwillig aan
voor een NASA-experiment
om de effecten
van isolatie in
verband met ruimtereizen te bestuderen.
Ze bracht 130 dagen alleen door
in een cel van plexiglas
in een grot van 10 meter onder de grond
in New Mexico.
Bij gebrek aan uurwerken
en geen teken van dag of nacht, werd
het lichaam van mevrouw
Follini overrompeld.
Haar menstruatiecyclus stopte
en haar slaap-waakcyclus
veranderde radicaal.
Ze had de neiging om
20 tot 25 uur wakker te blijven terwijl
ze ongeveer 10 uur sliep.
Toen ze er eindelijk uitkwam,
dacht ze ten onrechte dat
ze maar half zo lang ondergronds was geweest
als in werkelijkheid.
Hoe
moeilijk Stefania's ervaring ook was,
ze had tenminste boeken
om te lezen.
In mijn isolatiekamer
heb ik alleen witte muren
om naar te staren.
Tijd voor jezelf –
wat een genoegen.
Uitchecken,
er even tussenuit,
ontspannen...
Verbanning uit de samenleving,
de stille behandeling,
eenzame opsluiting.
Eenzaamheid is niet altijd leuk.
Wat gebeurt er als
isolatie niet vrijwillig is?
William Brown
heeft uit de eerste hand kennis
van eenzame opsluiting.
Dus, William,
hoeveel van je leven
heb je in de gevangenis doorgebracht?
Waarschijnlijk, zo'n 16 jaar.
Dat is
ongeveer de helft van je leven.
Ja, eigenlijk
bijna de helft van mijn leven
, want ik ging naar de gevangenis
toen ik 18 was
voor een gewapende bankoverval.
Dit hier...
Dit was mijn thuis, af en toe,
ongeveer twee jaar.
Het gat.
Wat was het langste
stuk aaneengesloten tijd?
Het was in
totaal vijf maanden.
Ik zal je vertellen
wat me echt verbaast.
Dit voelt zoveel erger
dan een gevangeniscel.
Dit heeft geen
balken die licht of uitzicht binnenlaten.
Helemaal niet.
Heb je
in ieder geval een matras?
Dat zou het enige zijn.
In deze specifieke cel
zou dat het enige zijn hier.
Je zou gewoon een matras hebben, en verder
zou je niets meer hebben.
Dit licht
zal constant aan blijven,
dus er zal, weet je...
Dat licht altijd aan zijn?
Zelfs 's nachts?
Dat licht is altijd aan.
Je blijft hier achter
met je gedachten,
en dat is het.
Ik
zou bijvoorbeeld
zitten in deze hoek hier.
Zoals, met uitzicht op de hoek
of naar buiten gericht?
Nee, ik zou naar buiten kijken,
en ik zou gewoon zitten
en me concentreren
op de ademhaling.
Je weet het niet.
Het is alsof je in het ongewisse bent.
Je weet nooit wanneer
ze de deur openen.
Ik ken jongens die
achtereenvolgens
in dezelfde
kleine doos hebben gediend.
Hoe verandert dat hen?
Mentaal,
het littekens hen voor het leven.
- Werkelijk?
- Ja.
Dit is wat ik ga doen.
Ik ga mezelf in zo'n kamer plaatsen
,
en ik heb geen klok...
Helemaal niets.
Geen manier om de tijd te vertellen.
Waar ik nerveus over ben, is dat
als die deur sluit...
...het besef,
het plotselinge besef
van hoeveel tijd ik heb.
Kijk, daar gaat het om
, want als deze
deur hier eenmaal sluit,
is het, zoals, het is definitief.
Dit is bijna een doodskist.
Werkelijk?
Nog extremer dan isolatie
van andere mensen
is isolatie van andere mensen
en prikkels.
Dat is wat ik
in deze kamer ga doen.
Dit is ongeveer net zo saai
als een kamer maar kan zijn.
Het is geluiddicht en dit lampje
gaat nooit uit.
Ik heb een klein bed,
maar er zullen
geen onderbrekingen zijn.
Ik zal niet
kunnen zeggen hoe laat het is.
Er worden geen maaltijden bezorgd,
omdat alle
maaltijden in de kamer al
witte containers van Soylent zijn.
Ik heb genoeg water,
en ik heb een wastafel
met een wit stuk zeep,
en ik heb
een piepklein toilet.
Er zit niets anders op
dan helemaal alleen te zijn
met mezelf en mijn gedachten.
Nu zeggen psychologen
dat minder dan drie dagen
in een kamer als deze
tot hersenbeschadiging kan leiden.
Ik zal drie dagen in deze kamer blijven,
een volledige 72 uur.
Dus ik ga
eerst je vitale functies nemen.
Michael verandert
zichzelf in feite in een laboratoriumrat.
Wat we willen is zien
wat er met Michael kan veranderen
voor en na zijn tijd
in isolatie,
wat er gaat gebeuren
met zijn bloeddruk,
met zijn pols,
zijn basisreflexen.
Zijn er eigenlijk medische
zorgen die u zou hebben?
Ik blijf gewoon
in deze kamer.
Je hebt daar een heel
helder licht.
Het circadiane ritme,
dat je natuurlijke
waak- en slaapcyclus
is, zal
volledig worden verstoord
door dit echt heldere licht.
En als je
circadiane ritme eenmaal uit de hand loopt, vallen
een heleboel andere dingen
uit elkaar.
Hormooncycli,
cognitief vermogen,
metabolische processen.
Dus, weet je, het is alsof
je jezelf een jetlag geeft.
Oh geweldig.
Ik denk dat het belangrijk is om
zijn cognitieve vermogen te testen
om elke mentale achteruitgang te meten
die kan optreden tijdens
zijn 72 uur isolatie.
Laten we de reactietijd eens proberen.
Oké, doe...
Dit is best leuk.
Mag ik dit meenemen naar de
kamer?
Dus wat gaat er daar
met mijn hersenen gebeuren?
Welnu, een van de problemen
waar ik me misschien zorgen over maak,
is hoe kalm versus neurotisch
je zou kunnen zijn.
Waar zou jij jezelf
in dat spectrum plaatsen?
Dichter bij neurotisch.  Ik bedoel...
Ja.
En dus vraag ik me af
of dat versterkt kan worden.
Dat is hoe mijn brein
zal werken.
- Rechts.  Natuurlijk.
- Het gaat sneeuwballen.
Ik ben bang.
Ik kan niet omgaan
met de eentonigheid
en het gebrek
aan tijdsbesef,
en ik krijg
een paniekaanval.
In een extreme situatie
kunnen mensen
enorme hallucinaties hebben
, losgekoppeld zijn van de realiteit
, enorme angstgevoelens hebben,
psychotische episodes.
Marnie, Jake...
Ik
ben drie dagen weg.
De gevarentekens om op te letten
zijn extreme agitatie,
waarbij het lijkt
alsof hij zich niet bewust is
van zijn eigen agitatie.
Dan denk ik dat
ik kan ingrijpen.
Ik maak me fysiek geen zorgen
om hem.
Zoals, ik denk, weet je,
hij is daar veilig.
Maar ik denk dat hij daarbinnen zal
worstelen.
Hij gaat zich echt vervelen.
- Ik houd van je.
- Hou ook van jou.
- Tot ziens.
- Doei.
O mijn God.
Doei.
Ah, vergeten te vragen hoe laat het was
toen ik binnenkwam.
Hij is altijd wel
iets aan het doen.
Iets lezen,
met iemand praten.
hij ziet er al erg verveeld uit
en hij
is daar al 5 seconden.
Het worden gewoon
een verschrikkelijke 72 uur.
Ik ben eigenlijk best moe.
Ik heb
vandaag veel gestaan.
Normaal gesproken, als ik me omkleed
naar comfortabelere kleding
en ik ben klaar om naar bed te gaan, ga
ik liggen,
en dan pak ik mijn telefoon,
of pak ik een boek
of zoiets,
maar dat heb ik niet.
Als het hem lukt
om
voor een lange tijd te gaan slapen
die aanzienlijk is,
wordt het
interessant om te zien
hoe laat hij denkt dat het is
als hij wakker wordt.
Rechts.
Ik heb kunnen slapen.
En ik werd
misschien een of twee keer
in de nacht wakker.
Dus ik denk dat het waarschijnlijk,
weet je, donderdagochtend 8:00 uur is
,
misschien dichter bij 9:00 uur.
Ik denk dat ik wat moet
gaan ontbijten.
Een...
twee... drie...
Ik ken Michael
al drie jaar,
en ik heb hem nog nooit
een push-up zien doen.
Zes...
Z, Y, X, W, V,
U, T, S, R, Q,
P, O, N, M, L, K...
Ik denk dat
hij goede ideeën heeft bedacht
voor mentale stimulatie  .
Ik vraag me af of hij met het verstrijken van de tijd
creatievere gaat bedenken,
of
dat hij minder creatief wordt.
Ik heb 200 stappen gedaan, nu nog
8 honderden te gaan
en ik zit op 1.000.
Hoe komt het dat zoveel mensen
gaan tellen
om gezond te blijven
in deze geïsoleerde omgevingen?
Welnu, onze geest
wil actief blijven.
Ze zijn van nature actief.
De gezondste mensen
die
in dit soort omgevingen overleven,
zullen iets doen
om zichzelf te stimuleren.
Ze zullen tellen.  Ze zullen zingen.
Ze gaan aan lichaamsbeweging doen.
97, 98, 99, 100.
300 stappen
en dan wat verandering
die ik daar net nam.
Dat is maar een kleine bonus
voor mijn lichaam, voor mijn gezondheid.
Het is verbazingwekkend hoe moeilijk het is
om op basis van je lichaam te bepalen welk tijdstip van de dag het is
.
Ik denk dat het...
ongeveer 19.00 of 19.30 uur is.
op donderdag.
Ik denk dat ik nu ga
eten.
Hij is er al behoorlijk naast
met zijn tijdsbesef.
Ik was eigenlijk verbaasd
over hoe snel dat gebeurde.
Ik was ook.
Weet je, als je
honger als je graadmeter gebruikt, is
dat ook uit het raam,
omdat de verschuivingen
in hormonen
je eetlust zullen veranderen
.
Weet je,
ze kijken naar laboratoriumratten
waarvan hun
circadiane ritme is vernietigd,
en ze eten te veel.
12, 13...
Op dit moment voel ik me...
...verveeld, maar duidelijk
niets dramatisch.
Als ik moest raden
, zou het...
24 uur geleden zijn
sinds ik voor het eerst binnenkwam.
Een dag voorbij, nog twee te gaan.
Als hij
een volledige slaapcyclus krijgt, wordt
hij wakker zonder te weten
waar hij is.
Rechts.
Goedemorgen.
Ik weet niet
of ik acht uur
heb geslapen of drie.
Als je denkt
dat het bedtijd is, is het...
zolang je maar naar bed gaat.
Als je denkt
dat het ontbijttijd is,
dan is dat ook zo, als je aan het
ontbijten bent.
Waar
kijk ik het meest naar uit?
Uh...
mijn familie en vrienden zien.
Het is niet eens
dat ik een maaltijd wil.
Het is eigenlijk dat ik gewoon
met mensen wil eten.
Ik wil gewoon
met wat mensen praten.
Ik wil gewoon dat er andere
woorden in me opkomen
dan die
uit mijn eigen mond komen.
Hij vindt het leuk om dingen
met mensen te delen,
en het kan moeilijk zijn om niemand te hebben, gewoon niets
dat drie dagen terugkomt
.
Ik ben de enige met wie
ik omga.
Als
je echt geïsoleerd bent, genereert een
deel van je hersenen letterlijk
een soort metgezel
waarmee je kunt praten.
Ik denk dat je hier bent
... een groot verschil maakt.
Hij vermaakte zich
in zekere zin,
weet je, door
tegen de camera te praten,
en dat was nuttig
voor hem.
Het heeft hem echt
cognitief bewust gehouden.
Ik heb gewoon het gevoel dat ik
echt alle verbinding met de tijd ben kwijtgeraakt,
maar ik gok
dat het, weet je, 20.00 uur is.
misschien 21.00 uur  op vrijdag.
Een goed moment
om je ogen dicht te doen
als er niet
veel anders te doen is.
Ik denk dat het zaterdag is,
ongeveer 9.00 uur
zaterdag, de dag dat ik uitstap.
Dus zijn dissociatie met
de werkelijke tijd
is nu verdubbeld.
Rechts.  Hij wordt wakker
en er is een helder licht
en hij denkt:
"O, het moet ochtend zijn."
Ik heb veel tijd
besteed aan vermaak
door mijn herinneringen,
en ik denk aan de mensen
en de plaatsen
en de gebeurtenissen
en hoe ik ze mis
en hoe ik
die momenten koester.
Er is een soort bioscoop
in mijn hoofd,
een bioscoop van die herinneringen
die ervoor gezorgd hebben dat ik me
niet erg verveelde.
Dus ik denk...
het is 20.00 uur.
op zaterdag.
Dus over een paar uur zou
ik die deur open moeten zien.
Hij is niet eens in de buurt,
en ik vraag me af hoe hij daarop zal
reageren.
Ik denk niet dat
ik er vandaag uit kom.
Een angst die ik nu heb
is dat het nog maar vrijdag is
en dat er
nog veel tijd over is.
Er waren andere momenten
dat ik absoluut meer zen was
over alles.
Nu ben ik van streek.
Ik kan niet geloven dat de kleur
van het licht niet verandert.
's Ochtends,
als ik wakker word,
is het zoveel geler.
Zonder enige vorm
van stimulatie
wil de geest zichzelf toch stimuleren
en begint
te hallucineren
en
allerlei trucjes uit te halen.
Absoluut.
Mijn gedachten
zijn echt onsamenhangend.
Het is zelfs moeilijk voor mij
om te onthouden wat ik net dacht.
712, 713, 714,
715, 7...
15, 716, 717, 718 ...
In zekere zin zijn onze
hersenen een soort
van "gebruik het of verlies het".
Hij zal
een duidelijke afname
van zijn cognitieve vermogen hebben,
een afname van zijn algehele
gevoel van welzijn.
Hoeveel flessen water
heb ik gedronken?
Is er nog een...
die hier rondslingert
die ik kwijt ben?
Omdat er hier maar zes zijn.
Maar dan hier beneden
zijn...
Heb ik...
Alle dromen die ik heb gehad
die ik me
herinner, gingen over deze kamer.
Ze gaan
over mij in deze kamer
en over...
Hij wordt wakker,
en dan is hij in de kamer,
en het is soms moeilijk voor hem
om het verschil
tussen realiteit
en dromen te onderscheiden.
Dus dat is een echte dissociatie
voor hem.
S, R, Q...
L, M, N, O, P...
Ik maak me nu eigenlijk een
beetje zorgen om hem,
want toen hij daar voor het eerst naar
binnen ging
, verveelde hij zich als iemand
die op een bus wachtte  , je weet wel.
Nu ziet hij er
echt depressief uit.
De zeep is echt uniek.
Het is niet een soort zeep die
ik ooit eerder heb gebruikt,
en ik hou echt niet van de geur.
En ik blijf het
ruiken omdat het daar gewoon zit.
Het is duidelijk dat Michael op
dit moment niet gelukkig is.
Hij ziet eruit als, je weet wel,
op de grens van ellende.
Echt verergerd
door hoe ongemakkelijk ik ben.
Dit lijkt een zeer,
zeer lange drie dagen.
Ik zou me beter voelen
als hij aan het praten was.
Hij lag daar gewoon.
Toen ik binnenkwam,
dacht ik dat hij,
je weet wel, op het bed zou zitten.
Weet je, dit was iets wat
hij wilde doen, maar...
ik verwachtte dat hij zich zou vervelen...
vreselijk verveeld,
maar ik dacht dat
hij nog zou praten en...
zichzelf zou vermaken.
Het lijkt alsof Michael wakker werd
uit een soort droom.
Hij ziet er verward uit.
Hij geniet hier niet van.
Hij wil daar weg.
Ik denk niet dat hij ons kan zien.
Ik ben erg in de war.
Wacht.
Deed...
Ik denk het niet.
Ik denk dat ik het gewoon gedroomd heb.
Ik had niet gedacht
dat het me zo zou beïnvloeden.
Ik ben zo in de war.
Ik denk dat hij net wakker
werd en een droom had.
Is 72 uur voorbij?
Het is 72 uur, Michael.
Je kunt naar buiten komen.
Oké, ik kom naar buiten.
Hoi.
- Gefeliciteerd.
- Dank je.
Oh, mijn god,
het is daar helder.
Het is daar echt helder.
Het was me niet echt opgevallen,
maar nu je het zegt.
- Gefeliciteerd.
- Hoi.
Die klop maakte me bang.
- Ben je er van geschrokken?
- Ja.
Elk klein geluidje
heeft me doen schrikken.
Oké.  Je lijkt
er nu erg mee bezig.
Het is opgewekte energie
door naar buiten te komen.
Ik dacht eerst
dat ik wilde communiceren,
maar eigenlijk
heb ik deze richting ook nodig.
Zelfs als het alleen maar knikken en zo is,
is dat zoveel beter.
Laat me je vitale functies controleren
voordat je je familie ziet.
155 over 95,
dus dat is nogal een sprong
in je bloeddruk.
Je hartslag is ook hoger.
Ik denk dat dat komt omdat
je opgewonden bent om eruit te zijn.
Ik denk dat dit een enorme haast is.
Ik ben nu geïnteresseerd om te zien
hoe je het doet
met enkele
van de meer cognitieve tests.
3-18-09-72-72?
Daar ga je.
Ik zou zeggen dat je het
deze keer een beetje beter hebt gedaan.
Oh wow.  Oké.
Hoewel we hadden aangenomen dat
je slechter zou zijn bij al deze tests,
denk ik dat de adrenalinestoot
die je kreeg toen
je eindelijk buiten was
en kon communiceren, je
eigenlijk meer gefocust en
bewuster had gemaakt,
en dat is waarom
je beter presteerde.
Ik vind het interessant dat
de test die je het slechtst hebt
gedaan waarschijnlijk het meest te maken heeft
met het gebruik
van de verbale taal,
en daar heb je
de afgelopen 72 uur zeker een gebrek aan gehad.
Drie dagen lang was ik alleen met
mezelf.
Ik was het alleen.
Hoi.  Hoe gaat het met je?
- Het gaat goed met mij.
- Oh goed.  Ik heb je gemist.
Laat me hallo zeggen tegen mijn moeder.
Hoi.
Oh.  Fijn dat je dat hebt overleefd.
In de kamer vond
ik het prima om alleen te zijn.
Dit is waar
ik heb gewoond.
Maar tegen het einde,
toen ik begon te anticiperen op mijn
coming-out
en in staat was om met mensen te praten
en mijn ervaring te delen,
realiseerde ik me
hoe belangrijk dat was.
Als je alleen
je eigen ervaringen hebt,
heb je ze niet volledig.
Je moet iemand anders hebben
om naar ze te luisteren
en erop te reageren,
en dan heb je ze
volledig ervaren.
Ik ben in ieder geval verhuisd.
Ik woon er niet meer.
Toen ik in afzondering was,
was ik het meest verrast
door twee dingen -
hoe gemakkelijk het was om gescheiden te zijn
van afleiding,
zoals entertainment en telefoons,
en hoe moeilijk het was
om gescheiden te zijn
van dingen waar wij mensen
naast evolueerden -
de aarde en andere mensen.
Ik was verbaasd
over hoe ongemakkelijk,
verwarrend en beangstigend het was
om alleen maar mezelf te hebben.
Weet je, ik was vroeger
een grote fan van het gezegde:
"Wie het snelst
reist, reist alleen."
Ik denk dat ik het leuk vond
omdat het me een beter gevoel gaf
over hoe ik het
liefst onafhankelijk was
en
aan mijn lot werd overgelaten.
Maar nu waardeer ik
de volledige zin beter.
Het kan waar zijn dat wie het
snelst reist alleen reist,
maar wie het verst
reist, reist met anderen.
En, zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
Dit seizoen op "Mind Field"...
Klaar?
Houd het medicijn in je mond
totdat we 'slikken' zeggen.
Er zijn
enkele audio/visuele vervormingen opgetreden.
auw!
Mogelijk ziet u enkele beelden
achter uw ogen.
Oeh.
Jij [BLEEP] [ __ ]!
Waarom kom je niet hier binnen om
[BLEEP] persoonlijk met me te praten?
Hoe voelt het
om bekend te staan
Ken en Barbie van h
t echte leven?  Het
is geen ontbijt
voor kampioenen.
Het is een ontbijt voor schapen.
Bachelor nummer twee
is een online chatbot.
Wat ter wereld?
Mooi.
Welkom bij "Mind Field".