Imagine estar confinado
a uma sala de 10 por 10 pés
em completo isolamento.
Sem dispositivos de cronometragem,
sem telefones, sem livros, sem
nada para escrever,
sem janelas.
Psicólogos dizem que menos
de três dias
em uma sala como esta
pode levar a danos cerebrais.
Vou ficar neste quarto
por três dias.
Claramente, ele está na fronteira
da miséria.
Mesmo em uma cidade
cercada de pessoas
, é possível sentir-se solitário
ou entediado.
Seu cérebro
é como uma esponja faminta.
Está constantemente absorvendo
informações.
Prospera quando estimulado.
Entre smartphones e livros,
filmes,
amigos e familiares,
milhares de
sensações passam constantemente
por nossas cabeças.
Mas e se tudo for
cortado?
O que é tédio?
Bem, acredita-se que seja
uma emoção
que é uma forma menos intensa
de nojo.
Uma representação visual
das emoções
desenvolvida por Robert Plutchik
mostra todas elas em uma roda.
Observe que o tédio
compartilha um raio
com desgosto e repugnância.
São intensidades diferentes
da mesma emoção.
Veja bem, o tédio nos afasta
de situações de baixo estímulo
porque a variedade e a estimulação
literalmente levam
à neurogênese –
crescimento de células cerebrais.
Estamos aqui hoje
fazendo o que fazemos
porque o tédio nos guiou
para
desafios
cada
vez maiores e cérebros cada vez maiores e mais complexos.
Então, como é
ser privado
das sensações
e interações sociais
que muitos de nós consideramos naturais?
Um estudo de referência nas Universidades de
Harvard e Virgínia
descobriu que os alunos
preferem sentir dor física
a 15 minutos de tédio.
Para demonstrar até onde
as
pessoas vão
para evitar o tédio,
trouxemos
um sujeito desavisado
para o que ele acredita ser
um grupo focal.
Começamos apresentando
um conjunto de estímulos,
um dos quais
é muito desagradável.
O que?
Toque isso.
Isso me chocou.
Será que realmente?
Ele não gosta.
Nosso teste de foco falso
continua.
Então vamos começar
com o botão de choque.
Jamison, você
escolheria experimentar isso de novo?
Eu não
quero fazer isso de novo.
Por que você não iria?
Porque me chocou, e
ainda posso senti-lo
descendo pelo meu antebraço.
Agora é hora
do verdadeiro teste de Jamison.
O teste do tédio.
Você ficará na sala
por 30 minutos.
Por favor, permaneça em sua cadeira.
Sinta-se à vontade para experimentar novamente
o botão de choque elétrico...
- Certo.  OK.
- Ou não.
Tudo bem,
a hora da verdade.
Quando as duas únicas opções
são o tédio ou o choque doloroso,
qual
escolherá nosso sujeito?
Ele nem está olhando
para o botão.
Ainda não passou
um minuto,
e Jamison já
está inquieto.
Faltando meia hora
e nenhum outro estímulo
na sala,
o botão de choque
é um objeto tentador
para ocupar a mente de Jamison.
Lembre-se do que Jamison
disse alguns minutos atrás.
Eu não
quero fazer isso de novo.
Mas será que ele deseja
tanto a estimulação
que simplesmente vai em frente
e aperta esse botão?
Levou exatamente um minuto
e 57 segundos de tédio
para a mente de Jamison passar
de "Nunca mais"
para "Claro, vou me dar
um choque elétrico
para aliviar o tédio".
Às vezes estimulação,
qualquer estimulação
é percebida
como melhor do que nenhuma.
Esse cara não gosta de
ficar entediado.
Mas ele pode resistir a tocá-lo
uma segunda vez?
Somos animais sociais.
Seja outro humano, uma bola de
vôlei
ou um botão de choque elétrico,
você fará amizade
com o que precisar.
Jamison?  Eu sou Miguel.
Obrigado por ter vindo hoje.
Então me conte um pouco
sobre o que você tem feito
aqui nesta sala.
Eu estive sentado
nesta sala com um botão.
Sim.
E apesar de dizer
que não queria
apertar de novo
, apertei duas vezes.
Por quê?
Eu estava entediado
nesta sala, suponho, então...
Sério?
- Isso doeu?
- Sim
A hipótese
é que, quando deixadas sozinhas
com um estímulo muito negativo, as
pessoas irão em
frente e reexperimentá-lo
apenas
porque é algo para fazer.
Eu sou um deles.
Não gostamos tanto de ficar entediados,
às vezes a dor física
é preferível.
Mas
colocar-se intencionalmente
no que parece ser
o ambiente mais chato
possível
pode ser útil.
Chama-se
privação sensorial.
Psicólogos
têm conduzido experimentos
sobre privação sensorial
desde a década de 1930.
Durante a Guerra Fria,
os militares usaram
a privação sensorial
para treinamento
e interrogatório.
Na década de 1970, a atividade
tornou-se recreativa,
com
tanques de flutuação à prova de som e luz
que mantêm você flutuando
com água salgada
na mesma temperatura
do seu corpo.
Muito bem, estou a caminho de
um laboratório flutuante subterrâneo.
Esta empresa
vende privação sensorial.
Esta será uma
espécie de sessão de treinamento
para meus três dias de isolamento,
e estou recebendo orientação
de um especialista.
Oi, Domingos.
Como vai?
Ei.
E aí, Miguel?
Você conhece Dominic Monaghan
de "O Senhor dos Anéis"
e da série de TV "Lost".
Agora, esta é
sua primeira vez, certo?
Essa é minha primeira vez.
Estou um pouco nervoso.
Eu nunca estive sozinho
sem qualquer estímulo.
Uma das minhas coisas favoritas
sobre flutuar é que
não há mais nada
acontecendo.
- OK.
- Você não pode ver nada.
Você não pode ouvir nada.
Você não pode fazer nada.
Você só
precisa olhar para você.
E para algumas pessoas,
isso é assustador.  É como
- olhando no espelho por horas.
- Sim.
Este tanque de flutuação
é uma boa maneira
de prepará-lo
para a câmara de isolamento,
mas também acho que ele precisa estar
bem com o fato de
que vai colocá-lo fora
de sua zona de conforto.
A mente é uma coisa boa
a perder de vez em quando.
Tudo bem,
vamos dar uma olhada.
Oh.  Então este é o quarto.
É aqui que estarei flutuando
pela próxima hora,
sozinho, sem nada para fazer
além de ouvir meus pensamentos.
Vejo você do outro lado.
A mente é uma coisa boa
a perder de vez em quando.
Você tem que lembrar ao medo que
você está no banco do motorista.
- Ei!
- Domingos!
- Como foi?
- Foi muito bom.
- Sim?
- Podemos sentar?
Sim, vamos fazer isso.
Meu pensamento inicial quando
me deitei foi:
"Uau, isso é animador".
E então eu...
comecei a pensar
em recados e tarefas,
mas em algum momento...
bem, foi como sonhos.
Uh-uh.
Mas meus olhos estavam abertos.
Tipo, eram
meio sonhos que
você tem quando está
prestes a adormecer
ou quando está acordando.
É quando fica
interessante.
Você está permitindo que seu
cérebro seja livre.
Você está apenas flutuando
no espaço.
Vocês são apenas átomos que estão
no topo desta piscina
flutuando no espaço.
Então agora você fez isso
e está fazendo
esta cabine de isolamento.
Você acha que isso
foi de alguma forma útil
ou um obstáculo?
Isso me deixou mais...
infeliz
com o que está por vir.
Três dias é um pouco
diferente de uma hora.
Algumas pessoas escolhem o isolamento
para aprender sobre o isolamento.
Enquanto nos preparamos
para explorar outros planetas,
nos deparamos
com um pequeno problema.
As coisas no espaço sideral
são muito,
muito distantes.
Dentro do nosso próprio sistema solar,
mesmo uma viagem a Marte
levaria meses
em cada direção.
Isso é muito tempo para ficar
isolado do resto da humanidade
presa em uma pequena nave espacial.
Para nos prepararmos para essas viagens
, submetemos algumas pessoas
a condições extremas
aqui na Terra.
Em 1989, uma jovem
designer de interiores italiana
chamada Stefania Follini se
ofereceu
para um experimento da NASA
para ajudar a estudar os efeitos
do isolamento
associados às viagens espaciais.
Ela passou 130 dias sozinha
em uma cela de acrílico
em uma caverna a 9 metros de profundidade
no Novo México.
Na ausência de relógios
e de qualquer sinal do dia ou da noite,
o corpo de
Follini ficou fora de controle.
Seu ciclo menstrual parou
e seu ciclo sono-vigília
mudou radicalmente.
Ela tendia a ficar acordada
por 20 a 25 horas de cada vez,
dormindo cerca de 10 horas.
Quando ela finalmente emergiu,
ela erroneamente acreditou que
ela estava no subsolo
apenas metade do tempo
que ela realmente esteve.
Por mais difícil
que fosse a experiência de Stefania,
pelo menos ela tinha livros
para ler.
Na minha câmara de isolamento,
só terei paredes brancas
para olhar.
Tempo sozinho –
que prazer.
Sair,
ficar longe de tudo,
relaxar... O
banimento da sociedade,
o tratamento do silêncio, o
confinamento solitário.
A solidão nem sempre é agradável.
O que acontece quando o isolamento
não é voluntário?
William Brown
tem conhecimento em primeira mão
do confinamento solitário.
Então, William,
quanto de sua
vida você passou na prisão?
Provavelmente, tipo, 16 anos.
Isso é, tipo,
quase metade da sua vida.
Sim, basicamente,
quase metade da minha vida
, porque fui preso
quando tinha 18 anos
por assalto à mão armada.
Isto aqui...
Esta foi a minha casa, de vez em quando,
cerca de dois anos.
O buraco.
Qual foi o trecho mais longo
do tempo consecutivo?
Foram, tipo,
cinco meses no total.
Eu vou te dizer o
que realmente me surpreende.
Isso parece muito pior do
que uma cela de prisão.
Isso não tem barras
deixando entrar luz ou vista.
De jeito nenhum.
Você teria
pelo menos um colchão?
Isso seria a única coisa.
Nesta cela em particular, isso
seria a única coisa aqui.
Você teria apenas um colchão,
e fora isso
não teria mais nada.
Esta luz
ficará constantemente acesa,
então haverá, você sabe...
Essa luz está sempre acesa?
Mesmo à noite?
Essa luz está sempre acesa.
Você é deixado aqui
com seus pensamentos,
e é isso.
Eu sentava
como, digamos, por exemplo,
sento neste canto aqui.
Tipo, virado para o canto
ou virado para fora?
Não, eu ficaria de frente,
e apenas sentaria
e me concentraria
na respiração.
Você não sabe.
É como se você estivesse no limbo.
Nunca se sabe quando
vão abrir a porta.
Conheço caras que serviram
anos consecutivos
dentro dessa
mesma caixinha.
Como isso os muda?
Mentalmente,
isso os marca para o resto da vida.
- Sério?
- Sim.
Isto é o que eu vou fazer.
Vou me colocar em um quarto
como um desses,
e não terei relógio...
Nada mesmo.
Não há como dizer o tempo.
O que me deixa nervoso é
quando aquela porta se fecha...
...a consciência,
a repentina consciência
de quanto tempo tenho.
Veja, essa é a coisa
sobre isso
, porque uma vez que esta
porta aqui se fecha
, é, tipo, é final.
Isso é quase um caixão.
Sério?
Ainda mais extremo do que o isolamento
de outras pessoas
é o isolamento de outras pessoas
e estímulos.
É isso que
vou fazer
dentro desta sala.
Isso é tão chato
quanto um quarto pode ficar.
É à prova de som, e esta
luz nunca se apagará.
Eu tenho uma cama pequena,
mas não
haverá interrupções.
Não terei
como dizer que horas são.
Não serão entregues refeições,
pois todas as refeições
estão dentro da sala já em
recipientes brancos de Soylent.
Eu tenho bastante água,
e eu tenho uma pia
com uma barra branca de sabão,
e eu tenho
um banheiro minúsculo.
Não há nada a fazer a
não ser ficar completamente sozinho
comigo mesmo e com meus pensamentos.
Agora, os psicólogos dizem
que menos de três dias
em uma sala como esta
pode levar a danos cerebrais.
Vou ficar neste quarto
por três
dias em 72 horas.
Então eu vou tirar
seus sinais vitais primeiro.
Michael está basicamente
se transformando em um rato de laboratório.
O que queremos é ver o
que pode mudar com Michael
antes e depois de seu tempo
de isolamento o
que vai acontecer
com sua pressão arterial, o
com seu pulso e
seus reflexos básicos.
Existem realmente quaisquer
preocupações médicas que você teria?
Eu só vou estar
nesta sala.
Você tem uma
luz muito brilhante lá.
O ritmo circadiano,
que é o seu ciclo natural de
vigília e sono,
será
completamente interrompido
por essa luz realmente brilhante.
E uma vez que seu
ritmo circadiano sai
, muitas outras coisas
desmoronam.
Ciclos hormonais,
capacidade cognitiva,
processos metabólicos.
Então, você sabe, é como se
você estivesse se dando jet lag.
Ótimo.
Acho importante testar
sua capacidade cognitiva
para avaliar qualquer declínio mental
que possa acontecer durante
suas 72 horas de isolamento.
Vamos tentar o tempo de reação.
Certo, faça...
Isso é muito divertido.
Posso levar isso para o quarto
comigo?
Então, o que vai acontecer
com meu cérebro lá?
Bem, uma das questões
que podem me preocupar
é quão calmo versus neurótico
você pode ser.
Onde você se colocaria
nesse espectro?
Mais próximo do neurótico.  Quero dizer...
Sim.
E então eu me pergunto
se isso pode ser amplificado.
É assim que meu cérebro
vai funcionar.
- Direita.  É claro.
- Vai virar uma bola de neve.
Eu estou assustado.
Não vou conseguir lidar
com a monotonia
e a falta
de noção do tempo,
e vou ter
um ataque de pânico.
Em uma situação extrema, as
pessoas podem ter
alucinações massivas
, dissociar-se da realidade,
ter uma tremenda ansiedade,
tipos de episódios psicóticos.
Marnie, Jake...
Vou ficar fora
por tręs dias.
Os sinais de perigo a
serem observados são agitação extrema,
onde parece
que ele não está ciente
de sua própria agitação.
É aí que acho
que posso intervir.
Não estou preocupado
com ele fisicamente.
Tipo, eu acho, você sabe,
ele está seguro lá.
Mas acho que ele vai
lutar lá.
Ele vai ficar muito entediado.
- Eu te amo.
- Amo você também.
- Tchau tchau.
- Tchau.
Oh meu Deus.
Tchau.
Ah, esqueci de perguntar que horas eram
quando eu cheguei.
Ele está sempre
fazendo alguma coisa.
Lendo alguma coisa,
conversando com alguém.
ele já parece muito entediado
e
está lá há 5 segundos.
Serão apenas
72 horas horríveis.
Na verdade estou bem cansado.
Eu estive de pé
um monte hoje.
Normalmente, quando
eu coloco uma roupa mais confortável
e estou tipo, pronto para dormir,
eu me deito,
e então pego meu telefone,
ou pego um livro
ou algo assim,
mas não tenho isso.
Se ele
conseguir dormir
por um período de
tempo substancial
, será
interessante ver a
que horas ele pensa que é
quando acorda.
Certo.
consegui dormir.
E eu acordei
talvez uma ou duas vezes
durante a noite.
Então eu acho que provavelmente são
8:00 da manhã de
quinta-feira,
talvez mais perto das 9:00 da manhã
. Acho que deveria
tomar café da manhã.
Um...
dois... três...
Conheço Michael
há três anos,
e nunca o vi
fazer flexões.
Seis...
Z, Y, X, W, V,
U, T, S, R, Q,
P, O, N, M, L, K...
Acho que ele
teve algumas boas ideias
para estimulação mental  .
Eu me pergunto se, com o passar do tempo,
ele vai
inventar alguns mais criativos,
ou ele vai começar
a ficar menos criativo.
Já fiz 200 passos, agora faltam
8 centenas
e estarei em 1.000.
Por que tantas pessoas
recorrem à contagem
para manter a sanidade quando estão
nesses ambientes isolados?
Bem, nossas mentes
querem permanecer ativas.
Eles são naturalmente ativos.
As pessoas mais saudáveis
brevivem nesse
tipos de ambientes farã
algo para
e autoe
timular.  Eles vão contar.  Eles vão cantar.
Eles vão fazer exercício físico.
97, 98, 99, 100.
300 passos
e então alguma mudança
que eu dei ali mesmo.
Isso é apenas um pequeno bônus
para o meu corpo, para a minha saúde.
É incrível como é
difícil dizer a que horas do dia é
apenas com base no seu corpo.
Acho que são... por
volta das 19h ou 19h30.
na quinta feira.
Acho que vou
jantar agora.
Ele já está bastante fora
de sua percepção do tempo.
Fiquei realmente surpreso
com a rapidez com que isso aconteceu.
Eu também estava.
Você sabe, se você está usando a
fome como seu indicador,
isso também está fora da janela,
porque as mudanças
nos
hormônios vão mudar
seu apetite.
Você sabe,
eles olham para ratos de laboratório
que tiveram seu
ritmo circadiano destruído,
e eles comem demais.
12, 13...
No momento, estou me sentindo
... entediado, mas obviamente
nada dramático.
Se eu tivesse que adivinhar
, seriam...
24 horas
desde que cheguei pela primeira vez.
Falta um dia, faltam dois.
Se ele tiver
um ciclo completo de sono,
ele acordará sem saber
onde está.
Certo.
Bom Dia.
Não sei
se dormi oito horas
ou se dormi três.
Se você acha
que é hora de dormir, é
... contanto que você vá para a cama.
Se você acha
que é hora do café da manhã
, é, se você está tomando
café da manhã.
O que estou
mais ansioso?
Uh...
ver minha família e amigos.
Não é
que eu queira uma refeição.
Na verdade, eu só quero
fazer uma refeição com as pessoas.
Eu só quero falar
com algumas pessoas.
Eu só quero algumas outras palavras
vindo para mim
além das que
saem da minha própria boca.
Ele gosta de compartilhar coisas
com as pessoas,
e não ter ninguém, apenas nada
voltando por três dias,
pode ser difícil.
Eu sou a única pessoa com
quem estou saindo.
Se você está
em verdadeiro isolamento,
literalmente, parte do seu cérebro
está gerando
algum tipo de companheiro com o
qual você pode conversar.
Acho que ter você aqui...
faz uma grande diferença.
Ele se diverte
de certa forma
, sabe, falando
para a câmera,
e isso tem sido útil
para ele.
Isso realmente o manteve
cognitivamente consciente.
Eu sinto que realmente
perdi toda a conexão com o tempo,
mas acho
que é, sabe, 20h.
talvez 21h.  na sexta.
Um bom momento
para fechar os olhos
quando não há
muito mais o que fazer.
Acho que é sábado, por
volta das 9 horas da manhã de
sábado, o dia em que saio.
Assim, sua dissociação com
o tempo real
dobrou agora.
Certo.  Ele acorda,
e há essa luz brilhante,
e ele está pensando:
"Oh, deve ser de manhã."
Passei muito tempo
me divertindo
com minhas memórias,
e estou pensando nas pessoas
, nos lugares
e nos eventos, em
como sinto falta deles
e como valorizo
momentos.  Há
uma espécie de cinema
no meu cérebro,
um cinema dessas memórias
que me impediu
de ficar muito entediado.
Então eu acho...
que são 20:00.
no sábado.
Então, em cerca de algumas horas,
devo ver aquela porta aberta.
Ele não está nem perto,
e eu me pergunto como ele vai
responder a isso.
Acho que não
vou sair hoje.
Um medo que tenho agora
é que é apenas sexta
-feira e que
ainda resta muito tempo.
Houve outras vezes
durante isso
que eu estava definitivamente mais zen
sobre tudo.
Agora estou chateado.
Eu não posso acreditar que a cor
da luz não está mudando.
De manhã,
quando acordo
, é muito mais amarelo.
Sem algum tipo
de estímulo,
a mente quer se estimular de
qualquer maneira
e começará
a alucinar
e
a pregar peças de todo tipo.
Absolutamente.
Meus pensamentos
são realmente incoerentes.
É difícil até para mim
lembrar o que acabei de pensar.
712, 713, 714,
715, 7...
15, 716, 717, 718...
De certa forma, nossos cérebros
são uma espécie
de "use ou perca".
Ele vai ter
uma diminuição definitiva
em sua capacidade cognitiva,
uma diminuição em sua
sensação geral de bem-estar.
Quantas garrafas de
água eu bebi?
Há mais um...
por aqui
que eu perdi?
Porque há apenas seis aqui.
Mas então aqui embaixo
estão...
Eu...
Todos os sonhos que eu tive
que eu
lembro foram sobre este quarto.
Eles têm falado
sobre eu estar neste quarto
e sobre...
Ele acorda,
e então ele está no quarto,
e às vezes é difícil para
ele discernir a diferença
entre realidade
e sonho.
Então isso é uma dissociação real
para ele.
S, R, Q...
L, M, N, O, P...
na verdade estou
meio preocupado com ele agora,
porque quando ele entrou lá pela primeira vez
,
ele estava, tipo, entediado como alguém
esperando por um ônibus  , você sabe.
Agora ele parece
realmente deprimido.
O sabonete é realmente único.
Não é um tipo de sabonete
que eu já usei antes,
e eu realmente não gosto do cheiro.
E continuo a
cheirar porque está ali parado.
Claramente, Michael
não está feliz agora.
Ele parece, você sabe,
na fronteira da miséria.
Realmente agravado
por quão desconfortável estou.
Parecem
três dias muito, muito longos.
Eu me sentiria melhor
se ele estivesse falando.
Ele estava apenas deitado lá.
Quando entrei,
pensei que ele estaria
, sabe, sentado na cama.
Sabe, isso era algo que
ele queria fazer, mas...
eu esperava que ele ficasse entediado...
terrivelmente entediado,
mas eu pensei
que ele ainda estaria falando e...
tentando se divertir.
Parece que Michael acordou
de algum tipo de sonho.
Ele parece confuso.
Ele não está gostando disso.
Ele quer sair de lá.
Acho que ele não pode nos ver.
Estou realmente confuso.
Espere.
Será que...
acho que não.
Acho que acabei de sonhar.
Eu não pensei
que isso me afetaria assim.
Estou tão confuso.
Acho que ele acabou de acordar
e estava tendo um sonho.
Acabou as 72 horas?
São 72 horas, Michael.
Você pode sair.
Tudo bem, estou saindo.
Ei.
- Parabéns.
- Obrigada.
Oh, meu Deus
, é brilhante lá dentro.
É realmente brilhante lá dentro.
Eu realmente não tinha notado,
mas agora que você mencionou.
- Parabéns.
- Ei.
Aquela batida me assustou.
- Assustou você?
- Sim.
Cada pequeno ruído
tem me assustado.
OK.  Você parece
muito com isso agora.
É uma energia excitada
ao sair.
No começo, pensei que era para
me comunicar,
mas, na verdade
, preciso dessa direção também.
Mesmo que sejam apenas acenos e outras coisas,
isso é muito melhor.
Deixe-me verificar seus sinais vitais
antes de ver sua família.
155 sobre 95,
então isso é um grande salto
na sua pressão arterial.
Seu pulso também é mais alto.
Acho que é porque
você está animado para sair.
Eu acho que isso é uma grande correria.
Estou interessado em ver agora
como você se sai
com alguns
dos testes mais cognitivos.
3-18-09-72-72?
Ai está.
Eu diria que você se saiu
um pouco melhor desta vez.
Uau.  OK.
Embora tivéssemos a hipótese de que
você seria pior em todos esses testes,
acho que a descarga de adrenalina
que você teve
ao finalmente sair e
ser capaz de se comunicar
realmente o deixou mais focado,
mais consciente,
e é por isso que
você teve um desempenho melhor.
Acho interessante que
o teste em que você se saiu
pior provavelmente tem mais a ver
com o uso
da linguagem verbal,
e você definitivamente sentiu
falta disso nas últimas 72 horas.
Era só eu comigo mesmo
por três dias.
Era só eu.
Ei.  Como vai?
- Estou bem.
- Ah, bom.  Senti a sua falta.
Deixe-me dizer oi para minha mãe.
Oi.
Oh.  Que bom que você sobreviveu a isso.
No quarto,
eu estava bem sozinho.
Este é o lugar onde
eu tenho vivido.
Mas então, perto do final,
quando comecei a antecipar
a possibilidade de falar com as pessoas
e compartilhar minha experiência
, percebi o
quão importante isso era.
Se você só tem
suas próprias experiências,
você não as está tendo completamente.
Você tem que ter alguém
para ouvi-los
e reagir a eles,
e então você
os experimentou completamente.
De qualquer forma, eu me mudei.
Eu não moro mais lá.
Quando eu estava isolado,
fiquei mais surpreso
com duas coisas –
como era fácil ser separado
de distrações,
como entretenimento e telefones,
e como era
difícil ser separado
de coisas que nós humanos evoluímos
ao lado –
a Terra e outras pessoas.
Fiquei impressionada
com o quão desconfortável,
confuso e assustador
era não ter nada além de mim mesma.
Sabe, eu costumava ser
um grande fã do ditado:
"Aquele que viaja mais rápido
viaja sozinho".
Acho que gostei
porque me fez sentir melhor
sobre como eu
preferia ser independente
e ser deixada
por conta própria.
Mas agora eu aprecio
melhor a frase completa.
Pode ser verdade que quem
viaja mais rápido viaja sozinho,
mas quem viaja mais longe
viaja com outros.
E, como sempre,
obrigado por assistir.
Esta temporada em "Mind Field"...
Pronto?
Segure a droga na boca
até dizermos "engolir".
Houve
algumas distorções audiovisuais.
Ai!
Você pode ver algumas imagens
atrás de seus olhos.
Ooh.
Seu [BLEEP] idiota!
Por que você não vem aqui e
[BLEEP] fala comigo pessoalmente?
Como
é ser conhecido
como o Ken e a Barbie
da vida real?
Não é um café
da manhã para campeões.
É um café da manhã para o sheeple.
Bacharel número dois
é um chatbot online.
O que no mundo?
Bonito.
Bem-vindo ao "Campo Mental".