Imagine estar preso
em um quarto de 10 metros quadrados
em total isolamento.
Nenhum relógio,
nem telefones ou livros.
Nada para escrever, nada de janelas.
Psicólogos dizem
que passar menos de três dias
em um quarto como esse
pode causar danos cerebrais.
Ficarei nesse quarto...
... por três dias.
Ele está ficando atormentado.
Mesmo em uma cidade, cercado de pessoas,
é possível se sentir só.
Ou entediado.
Seu cérebro é como
uma esponja faminta.
Está constantemente
absorvendo informação.
Ele se desenvolve quando é estimulado.
Em meio a smartphones, livros,
filmes, amigos e família,
milhares de sensações
estão constantemente
passando pelas nossas cabeças.
Mas e se tudo isso fosse desligado?
Isolamento
O que é o tédio?
Acredita-se que seja uma emoção,
uma versão menos intensa de repulsa.
Uma representação visual das emoções
desenvolvida por Robert Plutchik
mostra todas elas em uma roda.
Note que o tédio divide uma aba
com a repulsa e o desprezo.
São intensidades diferentes
da mesma emoção.
O tédio nos afasta de situações
com poucos estímulos,
porque variedade e estímulo
literalmente levam à neurogênese.
Ao crescimento de células cerebrais.
Estamos aqui, hoje,
fazendo o que fazemos
porque o tédio nos guiou
em direção a desafios cada vez maiores
e a cérebros cada vez mais complexos.
Então, como é ser privado
das sensações e interações sociais
que são tão pouco valorizadas?
Demonstração nº 1:
Dor versus Tédio
Uma pesquisa histórica
das Universidades de Harvard e Virginia
descobriu que estudantes
preferem suportar a dor física
do que aguentar 15 minutos de tédio.
Para demonstrar do que as
pessoas são capazes para evitar o tédio
trouxemos um participante desavisado
para o que ele acredita ser
um grupo de discussão.
Começamos por introduzir
uma série de estímulos.
Um deles é bem desagradável.
Merda.
- O que foi?
- Me deu um baita choque.
Aperta.
- Me deu choque.
- Não, não deu.
- Tem certeza?
- Sim.
- Ele não gostou.
- Deu choque mesmo.
Nosso grupo de discussão falso continua.
Vamos começar com o botão do choque.
Jamison, você escolheria
passar por isso de novo?
Não quero fazer isso de novo.
Por que não?
Porque me deu choque
e ainda estou com a sensação
no meu antebraço.
É a hora do verdadeiro teste
para o Jamison.
O teste do tédio.
Vocês ficarão nessa sala por 30 minutos.
Por favor, permaneçam em suas cadeiras.
Fiquem à vontade para
usar de novo o choque.
- Ok. Ok.
- Ou não.
É a hora da verdade.
Quando as duas únicas opções
são tédio ou um choque doloroso,
qual deles o nosso participante
vai escolher?
Ele não está nem olhando para o botão.
Não se passou nem um minuto,
Jamison já está inquieto.
Faltando ainda quase meia hora
e sem nenhum outro estímulo na sala,
o botão de choque é algo tentador
para ocupar a mente de Jamison.
Lembre-se do que Jamison disse
há poucos minutos.
Não quero fazer isso de novo.
Mas será que ele deseja tanto um estímulo
a ponto de apertar o botão?
Foi preciso exatamente
um minuto e 57 segundos de tédio
para que a mente de Jamison
fosse de "nunca mais" para
"sim, vou tomar um choque
para aliviar o tédio".
Às vezes os estímulos,
quaisquer estímulos,
são considerados melhor que nada.
Esse cara não gosta de ficar entediado.
Será que ele resiste
a apertar o botão uma segunda vez?
Nós somos animais sociais.
Seja um outro ser humano,
uma bola de vôlei
ou um botão de choque elétrico
você fará amizade
com o que for necessário.
Jamison? Meu nome é Michael.
- Obrigado por ter vindo.
- Claro.
Conte-me um pouco
sobre o que você tem feito nessa sala.
Estive sentado numa sala com um botão.
- Sim.
- E apesar de ter dito
que não queria apertá-lo de novo,
apertei o botão duas vezes.
Por quê?
Estava entediado nessa sala, então...
- É mesmo?
- É.
- E doeu?
- Sim.
A hipótese é que se deixados a sós
com um estímulo muito negativo,
as pessoas irão experimentá-lo de novo
só porque é algo para se fazer.
Sou uma dessas pessoas.
Temos tanta aversão ao tédio,
que às vezes preferimos sentir dor física.
Mas colocar-se de propósito
no que parece ser
o ambiente mais entediante possível
pode ser útil.
Chama-se "privação sensorial".
Demonstração nº 2:
Privação Sensorial
Psicólogos conduzem experimentos
com privação sensorial
desde a década de 1930.
Durante a Guerra Fria,
o exército usou privação sensorial
tanto para treinamento como interrogação.
Na década de 1970,
essa atividade tornou-se recreativa,
com tanques flutuantes
à prova de som e luz,
em que você boia em água salgada
à mesma temperatura do seu corpo.
Estou indo para um laboratório
subterrâneo de flutuação.
Esta empresa vende privação sensorial.
Será uma sessão de treinamento
para os meus três dias em isolamento.
Serei orientado por um especialista.
Oi, Dominic. Como você está?
Tudo bem, Michael?
Você conhece Dominic Monaghan
do filme Senhor dos Anéis
e da série de TV Lost.
É a sua primeira vez, certo?
É a minha primeira vez.
Estou um pouco nervoso.
Nunca fiquei sozinho sem estímulos.
Uma das coisas que
mais gosto sobre flutuar
é que não há nada mais acontecendo.
- Ok.
- Você não vê nada.
Não ouve, não faz nada.
Você só pode olhar para si mesmo.
E para alguns isso é assustador.
Como olhar para um espelho por horas.
O tanque de flutuação é uma ótima maneira
de prepará-lo para a câmara de isolamento.
Mas também acho que ele precisa
estar tranquilo com o fato
de que vai tirá-lo da zona de conforto.
É bom deixar a mente
se libertar, de vez em quando.
Certo, vamos dar uma olhada.
Essa é a sala.
É aqui que ficarei flutuando por uma hora,
sozinho e sem nada para fazer,
além de ouvir os meus pensamentos.
Te vejo do outro lado.
É bom deixar a mente
se libertar, de vez em quando.
É preciso mostrar para o medo
que você é quem está no comando.
- Oi.
- Oi, Dominic.
- Como foi?
- Foi ótimo.
- Mesmo?
- Podemos sentar?
Claro, vamos sentar.
Meus pensamentos iniciais
quando deitei foram
"Uau, isso é flutuante".
E aí eu só...
comecei a pensar
sobre compromissos e tarefas,
mas, num certo ponto...
bem, foi como sonhar.
- Sim.
- Mas meus olhos estavam abertos.
Foi como um sonho
meio dormindo, meio acordado,
quando estamos prestes a dormir
ou estamos acordando.
É aí que fica interessante.
Você deixar seu cérebro se libertar.
Você só flutua no espaço.
Você é um conjunto
de átomos nesta piscina,
flutuando no espaço.
Agora que você já fez isso,
você vai para a cabine de isolamento.
Você acha que isso te ajudou
ou te atrapalhou?
Me deixou mais...
infeliz com o que está por vir.
Três dias é bem diferente de uma hora.
Algumas pessoas escolhem o isolamento
para aprender sobre o isolamento.
Ao nos prepararmos
para explorar outros planetas,
somos confrontados
com um pequeno problema.
As coisas no espaço são muito,
muito distantes umas das outras.
Dentro do nosso sistema solar,
mesmo uma viagem a Marte
demoraria meses.
Em cada direção.
É muito tempo para ficar
isolado do resto da humanidade,
preso em uma
pequena nave espacial.
Como preparação para essas viagens
submetemos algumas pessoas
a condições extremas aqui na Terra.
Em 1989, uma jovem
design de interiores italiana
chamada Stefania Follini
foi voluntária
em um experimento da NASA
para o estudo
dos efeitos do isolamento
associado a viagens espaciais.
Ela passou 130 dias sozinha
em uma cela de acrílico,
em uma caverna nove metros
abaixo da terra, no Novo México
Sem relógios ou sinais de dia ou noite,
o corpo da sra. Follini ficou maluco.
Seu ciclo menstrual foi interrompido,
e seu ciclo do sono mudou radicalmente.
Ela ficava acordada
entre 20 e 25 horas seguidas,
e dormia cerca de dez horas.
Quando finalmente emergiu,
ela acreditava, erroneamente,
ter ficado enclausurada
pela metade do tempo
que realmente ficou.
Por mais difícil que tenha sido
a experiência de Stefania,
pelo menos ela tinha livros para ler.
Em minha câmara de isolamento,
só terei paredes brancas para observar.
Ficar sozinho. Que delícia.
Desligar-se, afastar-se de tudo.
Relaxar.
Ser banido da sociedade,
levar um gelo,
prisão na solitária.
Estar só nem sempre é bom.
O que acontece quando o isolamento
não é voluntário?
William Brown tem conhecimento
em primeira mão
sobre a prisão na solitária.
William, quanto da sua vida
você passou na prisão?
Provavelmente 16 anos.
Isso é quase metade da sua vida.
Sim, quase metade da minha vida.
Eu fui para a prisão quando tinha 18 anos
por roubo armado a banco.
Isso aqui...
Isso foi minha casa por vários períodos
durante uns dois anos.
O buraco.
Qual foi o período contínuo mais longo?
Um total de cinco meses.
O que mais me surpreende
é que isso parece ser
muito pior do que uma cela.
Não tem barras deixando
passar a luz ou uma vista.
De jeito algum.
Você pelo menos tinha um colchão?
Era a única coisa.
Nessa cela específica,
era a única coisa aqui.
Tinha um colchão e mais nada.
A luz estava constantemente acesa.
Para que sempre tivesse, sabe...
- A luz estava sempre acesa?
- Sempre acesa.
- Mesmo à noite?
- Mesmo à noite.
A luz estava sempre acesa.
Você fica aqui só com seus pensamentos.
E é isso.
Eu ficava sentado.
Por exemplo, nesse canto aqui.
Olhando para a parede ou para fora?
Não, olhando para fora.
Eu ficava sentado.
Concentrado na respiração.
Você não sabe.
É como estar no limbo.
Nunca sabe quando abrirão a porta.
Conheço caras que ficaram presos
anos consecutivos
dentro dessa mesma caixinha.
Como isso os mudou?
Mentalmente, a cicatriz
é para a vida toda.
- Sério?
- Sim.
É isso o que vou fazer.
Vou entrar em uma sala como essa.
Não terei relógio.
Nada?
Não terei como contar o tempo.
O que me deixa nervoso
é quando essa porta fechar...
A consciência, consciência súbita,
de quanto tempo eu terei.
É aí que está a questão.
Quando essa porta aqui fechar,
é definitivo.
É quase como um caixão.
Sério?
Mais extremo ainda do que isolar-se
de outras pessoas
é isolar-se de outras pessoas
e de estímulos.
É o que farei
dentro desta sala.
Esse lugar é o mais entediante possível.
É à prova de som
e essa luz não será desligada.
Tenho uma cama pequena,
mas não haverá interrupções.
Não terei como saber as horas.
Não receberei nenhuma refeição,
porque as refeições já estão aqui dentro.
Recipientes brancos de Soylent.
Tenho bastante água,
uma bacia e uma barra de sabonete branca.
Tenho um sanitário bem pequeno.
Não há nada para fazer,
a não ser ficar a sós
comigo mesmo e meus pensamentos.
Psicólogos dizem
que menos do que três dias
em um lugar como esse
pode causar danos cerebrais.
Ficarei nesse quarto por três dias.
Setenta e duas horas completas.
Demonstração nº 3:
Câmara de Isolamento
Vou medir seus sinais vitais.
Michael está usando
a si mesmo como cobaia.
O que queremos saber
é o que pode mudar no Michael
antes e depois desse tempo de isolamento.
O que vai acontecer com sua pressão,
com seus batimentos e seus reflexos.
Há alguma questão médica
que preocupa você?
Vou apenas ficar nesse quarto.
A luz aqui é muito forte.
O ritmo circadiano,
que é nosso ciclo natural de sono,
será totalmente perturbado
por essa luz forte.
Quando o ciclo circadiano sai do ritmo,
outras coisas saem do normal:
ciclos hormonais, habilidades cognitivas
e processos metabólicos.
É como se estivesse com jet lag.
Que legal.
Acho que é importante testar
suas habilidades cognitivas
para mensurar qualquer perda mental
que possa surgir durante
estas 72 horas de isolamento.
Vamos testar o tempo de reação.
Tudo bem.
Isso é bem divertido.
Posso levar pro meu quarto?
O que vai acontecer com o meu cérebro?
Uma das coisas que pode ser preocupante
é o quão tranquilo ou neurótico você é.
Onde você se colocaria nessa escala?
- Mais próximo de neurótico.
- Certo.
É.
Talvez isso possa se intensificar.
É assim que meu cérebro vai funcionar.
Eu tenho medo
de não conseguir lidar com a monotonia,
nem com a falta de noção de tempo.
E ter um ataque de pânico.
Em situações extremas,
pessoas podem ter alucinações sérias,
podem se dissociar da realidade,
sofrer episódios psicóticos
ou de forte ansiedade.
- Marnie, Jake.
- Sim.
Vou sumir por três dias.
Deve-se prestar atenção
a sinais de agitação extrema,
em que ele parece não perceber
a sua própria inquietação.
Nesse caso, posso intervir.
Ele não me preocupa fisicamente.
Ele está seguro ali dentro.
Mas acho que ele vai ter dificuldades lá.
Ele vai ficar muito entediado.
- Eu te amo.
- Eu também te amo.
- Tchau.
Meu Deus.
Tchau.
Esqueci de perguntar
a que horas entrei aqui.
Ele está sempre fazendo algo.
Lendo algo, falando com alguém.
Ele já parece entediado
e ele só está lá há 5 segundos.
Serão 72 horas horríveis.
Já estou bem cansado.
Passei o dia todo em pé.
Normalmente, quando eu coloco
roupas confortáveis
E estou pronto para ir dormir,
eu deito e pego meu celular
ou pego um livro ou algo assim,
mas aqui não tenho isso.
Se ele conseguir dormir
por um tempo considerável
será interessante ver
que horas ele acha
que serão quando acordar.
Eu consegui dormir.
E acordei talvez
uma ou duas vezes durante a noite.
Então acho que são
umas 8 horas da manhã de quinta-feira,
talvez perto das 9 horas.
Acho que vou tomar café da manhã.
Um...
dois... três...
Eu conheço Michael há 3 anos,
e nunca o vi fazendo flexões.
Seis...
Z, Y, X, W, V,
U, T, S, R, Q,
P, O, N, M, L, K...
Acho que ele está
tendo boas ideias
de estímulos mentais.
Eu imagino, se com o passar do tempo
ele terá mais ideias mais criativas,
ou ele vai começar
a ficar menos criativo.
Eu já dei 200 passos
faltam mais 8 centenas
e chegarei a 1000.
Por que tantas pessoas
começam a contar
para manter-se sãs quando
estão nestes ambientes isolados?
Bem, nossas mentes querem
continuar ativas.
Elas são naturalmente ativas.
As pessoas mais saudáveis
que sobrevivem
a estes tipos de ambiente
fazem algo para se estimular.
Eles contam. Eles cantam.
Fazem exercícios físicos.
97, 98, 99, 100.
300 passos e uma mudança
que eu tive aqui.
É um pequenos bônus
para meu corpo, para minha saúde.
É incrível como é difícil
dizer que horas são
somente se baseando no seu corpo.
Acho que são...
umas 19 ou 19h30 de quinta-feira.
Acho que vou jantar agora.
Ele já perdeu a noção de tempo.
Estou surpreso como isso aconteceu rápido.
Eu também.
Se você usar a fome como guia,
também não funciona,
porque as mudanças hormonais
vão alterar o seu apetite.
Ratos de laboratório
cujo ritmo circadiano foi destruído.
Eles comem demais.
12, 13...
No momento, estou me sentindo...
entediado, mas nada muito dramático.
Se tivesse que adivinhar,
diria que...
entrei aqui há 24 horas.
Um dia passou, dois ainda pela frente.
Se ele dormir um ciclo completo,
- ele vai acordar sem saber onde está.
- Isso.
Bom dia.
Não sei se dormi por oito horas,
ou se dormi por três.
Se você acha que é hora de ir para cama,
então é,
desde que você durma.
Se acha que é hora do café da manhã,
será se você tomar café da manhã.
Pelo que estou mais ansioso?
Ver minha família e meus amigos.
Não estou nem pensando em refeições.
Eu só estou querendo
ter uma refeição com outras pessoas.
Só queria conversar com pessoas.
Queria ouvir outras palavras,
além das que saem da minha própria boca.
Ele gosta de compartilhar
as coisas com as pessoas.
Não ter ninguém, nenhum
retorno por três dias.
Pode ser difícil.
Sou a única pessoa
com quem estou passando tempo.
Se você estiver isolado de verdade,
parte do seu cérebro cria
um companheiro com quem
você possa conversar.
Acho que ter você aqui...
faz toda a diferença.
Ele está se distraindo, de certa forma,
falando com a câmera.
Isso tem ajudado.
Isso o mantém acordado cognitivamente.
Sinto que perdi toda a conexão
com o tempo,
mas acho que são oito da noite.
Talvez nove da noite da sexta-feira.
É uma boa hora para dormir,
quando não há outra coisa para se fazer.
Acho que são nove da manhã do sábado.
Sábado. O dia em que saio daqui.
A dissociação temporal dele duplicou.
Quando acorda, a luz está ligada
e ele pensa: "Deve ser manhã".
Passei muito tempo me distraindo
com minhas memórias.
Estou pensando
nas pessoas, lugares e eventos.
E em como sinto a falta deles.
E como valorizo aqueles momentos.
Tem um cinema no meu cérebro.
Um cinema com essas memórias.
Isso me impede de ficar muito entediado.
Acho que...
São oito horas da noite do sábado.
Em algumas horas,
aquela porta vai se abrir.
Ele não está nem perto.
Fico pensando em como ele vai reagir.
Acho que não vou sair hoje.
Estou com medo de que seja sexta-feira.
E que ainda falte muito tempo.
Em outros momentos,
eu estava bem mais zen
com relação a tudo isso.
Agora estou irritado.
Não acredito que a cor da luz não muda.
Quando acordo de manhã,
tudo é mais amarelo.
Sem nenhum tipo de estímulo,
a mente vai estimular a si própria
e começa a ter alucinações.
E a enganá-lo de várias formas.
Com certeza.
Meus pensamentos estão
bastante incoerentes.
É difícil me lembrar
do que acabei de pensar.
712, 713, 714,
715, 7...
15, 716, 717...
Nossos cérebros
funcionam de um jeito
"ou você usa ou você perde".
Ele com certeza terá uma redução
em suas habilidades cognitivas.
Uma redução em sua sensação de bem-estar.
Quantas garrafas de água já bebi?
Tem mais alguma...
perdida por aqui?
Porque só tem seis aqui.
NOVE (NÃO SEIS)
Mas aqui embaixo tem...
Será que eu...?
Todos os sonhos de que me lembro
foram sobre essa sala.
Todos foram sobre estar nessa sala
e sobre...
Ele acorda e está no quarto.
Então é difícil para ele discernir
entre realidade e sonho.
Essa dissociação é muito real para ele.
S, R, Q...
L, M, N, O, P...
Estou um pouco preocupada com ele,
porque quando ele entrou lá
ele estava entediado,
mas como alguém que espera o ônibus.
Agora ele parece muito deprimido.
Esse sabão é único.
Não parece com nenhum
que eu tenha usado antes.
Realmente não gosto do cheiro.
Fico sentindo o cheiro
porque ele está ali.
Claramente, Michael não está feliz.
Ele parece quase amargurado.
Estou irritado por me sentir
tão desconfortável.
Esses três dias estão parecendo
muito longos.
Eu me sentiria melhor se ele falasse.
Ele ficou deitado.
Quando entrei, achei que ele estaria
sentado na cama.
Isso é algo que ele quis fazer.
Eu esperava que ele estivesse entediado,
muito entediado.
Mas achei que ele ainda estaria falando
e tentando se distrair.
Parece que Michael acordou de algum sonho.
Ele parece confuso.
Ele não está gostando.
Ele quer sair.
Acho que ele não consegue nos ver.
Estou muito confuso.
Espera. Será que...?
Acho que não.
Acho que foi só um sonho.
Eu não achava que fosse
me afetar desse jeito.
Estou muito confuso.
Acho que ele acabou de acordar
de um sonho.
As 72 horas terminaram?
Passaram 72 horas, Michael.
Você pode sair daí.
Certo, estou saindo.
- Parabéns.
- Muito obrigado.
Nossa, está muito claro ali.
Está muito claro ali.
Não tinha percebido,
mas agora que você falou...
- Parabéns.
- Oi.
A batida me assustou.
- Te assustei?
- Sim.
Qualquer barulho tem me assustado.
Ok. Você parece estar bem agora.
É a animação por ter saído.
Primeiro, achei que queria me comunicar,
mas preciso receber também.
Mesmo que seja só um aceno ou gesto.
É muito melhor.
Vou checar seus sinais vitais,
antes de rever sua família.
155 por 95.
Sua pressão subiu bastante.
Seu pulso está acelerado.
Deve ser devido à animação de sair.
Acho que deve ser uma grande emoção.
Estou interessado em saber
como você
vai se sair nos testes cognitivos.
3-18-09-72-72?
Isso mesmo.
Eu diria que você foi
um pouco melhor dessa vez.
Uau, ok.
Apesar de acharmos
que você fosse piorar
em todos estes testes,
acho que a adrenalina que você recebeu
por finalmente sair e poder
se comunicar
te tornou mais focado, mais atento
por isso você se saiu melhor.
Acho interessante que o teste
em que você se saiu pior
é o que tem mais a ver
com o uso da linguagem verbal
e você realmente teve uma perda
disso nas últimas 72 horas.
Estive só comigo mesmo por três dias.
Eu, sozinho.
- Oi. Tudo bem?
- Oi.
- Estou bem.
- Que bom. Senti sua falta.
Vou dizer "oi" para minha mãe.
Que bom que você sobreviveu.
No quarto, estar sozinho não era problema.
Aqui é onde estive vivendo.
Mas perto do final,
comecei a criar expectativa de sair
e conversar com as pessoas,
compartilhar minha experiência.
Percebi como isso é importante.
Se você tiver apenas as suas experiências,
você não está
vivendo inteiramente.
Você precisa de alguém para ouvi-las
e reagir a elas.
Só então você as vivenciou de verdade.
Enfim, eu me mudei.
Não moro mais ali.
Quando estive isolado,
o que mais me surpreendeu
foram duas coisas:
como é fácil estar longe de distrações
como entretenimento e telefones.
E como foi difícil não ter
coisas com as quais nós
seres humanos evoluímos:
a Terra e as outras pessoas.
Fiquei espantado
com quão desconfortável,
confuso e assustador
é não ter nada além de mim mesmo.
Costumava ser um grande fã do ditado,
"Vai mais rápido quem vai sozinho".
Gostava disso porque me sentia bem
sobre como prefiro ser independente
e me virar sozinho.
Mas agora entendo a frase por completo.
Talvez seja verdade
quem viaja mais rápido, viaja sozinho,
mas vai mais longe
quem viaja com outros.
Como sempre, obrigado por assistir.
Nessa temporada de Mind Field...
Pronto?
Pronto.
Fique com o remédio na boca
até falarmos para engolir.
Houve algumas distorções áudio-visuais.
Ai!
Talvez você veja coisas
mesmo com os olhos fechados.
Ai!
Seu... idiota!
Por que não vem aqui
falar comigo cara a cara?
Como é ser conhecido
como o Ken e a Barbie da vida real?
Não é o café da manhã dos campões.
É o café da manhã dos fracotes.
O solteiro número dois é um robô virtual.
Mas que diabos?
Lindo.
Bem-vindo a Mind Field.