Представьте, что вас заперли
в комнате размером 3x3 метра,
в полной изоляции.
Ни часов, ни телефона, ни книг,
ни ручки с бумагой –
ничего, даже окон нет.
Психологи утверждают,
что пребывание в такой комнате
может повредить ваш мозг
менее чем за три дня.
Я проведу в этой комнате
три дня.
Очевидно, он на грани отчаяния.
Даже в городе, где полно людей,
можно почувствовать одиночество
или заскучать.
Ваш мозг похож на голодную губку.
Он постоянно впитывает в себя информацию.
Он получает стимулы и развивается.
Смартфоны, книги,
фильмы, друзья и семья –
все это постоянно создает для нас
тысячи ощущений.
Но что, если все это убрать?
Изоляция
Что такое скука?
Считается, что эта эмоция
представляет собой менее
интенсивную форму отвращения.
На этой схеме,
составленной Робертом Плутчиком,
эмоции расположены по кругу.
Обратите внимание,
что скука находится на одном лепестке
с брезгливостью и отвращением.
Это одна и та же эмоция,
различается только интенсивность.
Видите, скука отталкивает нас
от ситуаций с низкой стимуляцией,
потому что разнообразие и стимуляция
ведут к нейрогенезу –
росту клеток мозга.
Мы стали такими, какие мы есть,
потому что от скуки
ставили перед собой
и решали все более сложные задачи,
развивая тем самым свой мозг.
Но на что это похоже – лишиться
ощущений и социальных контактов,
которые многие из нас
воспринимают как должное?
Демонстрация №1
Боль против скуки
Исследование, проведенное
Гарвардским и Вирджинским университетами,
выявило, что студенты
предпочитают испытать боль,
чем 15-минутную скуку.
Чтобы продемонстрировать,
на что готовы пойти люди,
чтобы избежать скуки,
мы позвали
ничего не подозревающего испытуемого,
который думает,
что входит в фокус-группу.
Мы начинаем с нескольких стимулов,
один из которых очень неприятен.
Черт.
– Что?
– Меня током ударило!
Дотронься.
– И меня.
– Неправда.
– Правда?
– Да, правда.
– Ему не нравится.
– Нет, правда ударило.
Наш фальшивый тест продолжился.
Итак, начнем с удара током.
Джемисон, вы бы хотели испытать его снова?
Нет, больше не хочу.
Почему?
Потому что меня током ударило!
Рука до сих пор болит.
Теперь настало время настоящего теста –
теста на скуку.
Вы будете находиться
в этой комнате 30 минут.
Пожалуйста, не вставайте с места.
Можете снова нажать
кнопку, чтобы ударило током...
– Хорошо.
– Это необязательно.
Итак, настал момент истины.
Что предпочтет наш испытуемый,
когда выбор будет стоять между
скукой и болезненным ударом тока?
Даже не смотрит на кнопку.
Не прошло и минуты,
а Джемисон уже места себе не находит.
Осталось еще 29 минут,
в комнате нет никаких других стимулов,
кнопка с током привлекает
внимание Джемисона.
Помните, что Джемисон сказал
несколько минут назад?
Больше не хочу.
Но захочется ли ему
стимуляции настолько сильно,
чтобы нажать на кнопку?
Мозгу Джемисона потребовалось
ровно одна минута и 57 секунд скуки,
чтобы от "Никогда больше"
перейти к "Лучше уж удар током,
лишь бы избавиться от скуки".
Иногда стимуляция, любая стимуляция
воспринимается лучше, чем ее отсутствие.
Скука ему не по душе.
Но сможет ли он удержаться
и не тронуть ее второй раз?
Все мы – социальные существа.
Неважно, другой ли это человек,
волейбольный мяч или кнопка, бьющая током,
мы можем подружиться с чем угодно.
Джемисон? Меня зовут Майкл.
– Спасибо, что пришли.
– Конечно.
Расскажи мне,
чем ты занимался в этой комнате?
Я сидел в этой комнате с кнопкой.
Сначала я сказал,
что не буду ее больше нажимать,
но два раза все-таки нажал.
Почему?
Наверное, мне просто было здесь скучно...
– Правда?
– Да.
– Было больно?
Наша гипотеза заключается в том,
что, когда человек остается один
с негативной стимуляцией,
он предпочтет снова ее испытать,
просто потому, что это
хоть какая-то деятельность.
Точно, как раз мой случай.
Нам настолько сильно не нравится скука,
что порой мы предпочитаем
ей физическую боль.
Но, если намеренно поместить себя
в, казалось бы, самую скучную обстановку,
это может оказаться полезным.
Это называется сенсорная депривация.
Демонстрация №2
Сенсорная депривация
Психологи проводили эксперименты
над сенсорной депривацией с 1930-х годов.
Во время холодной войны
военные использовали сенсорную депривацию
как для тренировок, так и для допросов.
В 1970-х она стала
использоваться как метод релаксации.
В погружаетесь в звуко-
и светонепроницаемую ванну,
где держитесь на плаву в соленой воде,
температура которой
равна температуре вашего тела.
Итак, я нахожусь
в секретной лаборатории Float lab.
Эта компания предлагает
услуги сенсорной депривации.
Это будет своего рода тренировка
перед предстоящими тремя днями в изоляции,
и я собираюсь
проконсультироваться с экспертом.
Привет, Доминик. Как дела?
Привет, как жизнь, Майкл?
Вы знаете Доминика Монагана
по фильму "Властелин колец"
и сериалу "Остаться в живых".
Ты здесь в первый раз, да?
Да, первый.
[Доминик Монаган,
актер, сотрудник Float lab]
Немного волнуюсь.
Я никогда не оставался один,
безо всяких стимуляций.
Мне в этих ваннах нравится то,
что в них ничего не происходит.
– Понятно.
– Ты ничего не видишь.
Ничего не слышишь. Ничего не делаешь.
Просто смотришь на себя.
Некоторых это пугает.
Будто смотришь в зеркало несколько часов.
Эти ванны – хороший способ
подготовить его к изоляционной камере,
но думаю, ему придется смириться с фактом,
что это выведет его из зоны комфорта.
Иногда нужно сходить с ума.
Посмотрим, что там.
Это та самая комната.
Здесь я буду плавать на протяжении часа,
совершенно один,
просто слушая собственные мысли.
До встречи на той стороне.
Иногда нужно сходить с ума.
Напомни страху,
что это ты все контролируешь.
– Привет!
– Привет, Доминик.
– Как все прошло?
– Было действительно круто.
– Правда?
– Присядем?
Да, давай.
Пока я там лежал,
сначала мне казалось,
что все это довольно весело.
А потом я просто
начал думать о всяких делах.
Но в какой-то мере...
это было как во сне.
Но глаза были открыты.
Это был как бы полусон,
когда ты засыпаешь или просыпаешься.
А это уже становится интересно.
Ты даешь мозгу
возможность освободиться.
Как будто паришь в пространстве.
Ты – просто атомы,
лежащие на поверхности бассейна,
парящие в пространстве.
Итак, с этим ты покончил,
теперь тебе предстоит
пережить изоляционную камеру.
Как думаешь, это тебе поможет
или, наоборот, помешает?
Теперь у меня гораздо меньше
энтузиазма по поводу изоляции.
Три дня – вовсе не то же
самое, что один час.
Некоторые люди выбирают изоляцию,
чтобы узнать о ней больше.
Мы собираемся исследовать другие планеты,
и вот в чем проблема.
В космосе всё находится очень,
очень далеко друг от друга.
Даже в нашей Солнечной системе.
Чтобы добраться до Марса,
нам потребуется несколько месяцев
в каждом направлении.
Человеку придется провести
очень долгое время отрезанным от общества,
запертым в крошечном космическом корабле.
Чтобы подготовиться к таким путешествиям,
мы поместили нескольких людей
в экстремальные условия здесь, на Земле.
В 1989 году молодой итальянский
дизайнер Стефания Фоллини
согласилась на участие
в эксперименте NASA,
чтобы изучить эффекты изоляции,
связанные с космическими путешествиями.
Она провела 130 дней в одиночестве
в камере из оргстекла
в пещере, расположенной на глубине
девяти метров в Нью-Мексико.
Из-за отсутствия часов
и различий между днем и ночью
организм Фоллини вышел из строя.
У нее остановился менструальный цикл,
а режим сна полностью сбился.
День у нее длился по 20-25 часов,
а ночь – около десяти.
Когда она вышла наружу,
она полагала,
что провела под землей только половину
запланированного времени.
Хоть эксперимент и был тяжелым,
у нее хотя бы были книги.
В моей же изоляционной камере
будут только белые стены.
Время наедине с собой, как здорово.
Проверка себя, побег от всего,
отдых...
изгнание из общества,
бойкот,
одиночное заключение.
Одиночество – не всегда хорошо.
Что происходит,
когда изоляция принудительна?
Вильям Браун не понаслышке знает,
что такое одиночное заключение.
[Вильям Браун,
бывший заключенный]
Вильям, сколько времени
ты провел в тюрьме?
Примерно 16 лет.
Это примерно половина твоей жизни.
Да, почти половина.
Потому что в тюрьму
я попал, когда мне было 18,
за ограбление банка.
Вот здесь...
Время от времени эта камера
была моим домом. Почти два года.
Яма.
Сколько максимум времени
ты за раз проводил в изоляторе?
Примерно пять месяцев.
Знаешь, что меня
больше всего удивляет?
Это намного хуже, чем обычная камера.
Здесь нет решетки,
через которую мог бы попасть свет.
Верно.
А хотя бы матрас есть?
Это единственная вещь, что здесь есть.
Конкретно в этом изоляторе
больше не было вообще
ничего, кроме матраса.
Свет никогда не выключают,
чтобы, ну, понимаешь...
– Свет всегда включен?
– Всегда.
– Даже ночью?
– Даже ночью.
Свет всегда включен.
Остаешься здесь
наедине со своими мыслями,
вот и все.
Я садился...
ну, например, в этом углу.
Лицом к углу или к двери?
Нет, лицом к двери,
и просто сидел
и концентрировался на дыхании.
Ты ничего не знаешь.
Ты как будто в лимбе.
Не знаешь даже,
когда дверь откроется.
Я знаю ребят,
которые несколько лет подряд
провели в точно
таком же маленьком изоляторе.
Как это их меняет?
Психологически...
Это оставляет след на всю жизнь.
– Правда?
– Да.
Я собираюсь сделать то же самое.
Я проведу несколько дней
в такой же комнате.
Даже без часов.
Вообще без ничего?
Нельзя будет определить время.
И я немного переживаю,
что, когда дверь закроется,
я вдруг осознаю,
сколько времени
мне здесь придется там провести.
Видишь, в этом-то и проблема,
когда эта дверь закрывается,
все кончено.
Это почти как гроб.
Правда?
Еще более экстремальной,
чем изоляция от людей,
является изоляция
и от людей, и от стимуляции.
Как раз это и ждет меня в этой комнате.
Здесь настолько скучно,
насколько это вообще возможно.
Стены не пропускают звуков,
а свет будет всегда включен.
Здесь есть маленькая кровать,
но не будет никакого
внешнего вмешательства.
Я не смогу определять время.
Мне не будут приносить еду,
потому что вся еда
уже находится в комнате –
белые бутылки с "Сойлентом".
У меня достаточно воды,
есть раковина и кусок белого мыла,
и еще маленький унитаз.
Здесь нечего делать,
я остаюсь здесь в полном одиночестве
с самим собой и своими мыслями.
Психологи утверждают,
что пребывание в такой комнате
может повредить ваш мозг
менее чем за три дня.
Я проведу в этой комнате три дня...
целых 72 часа.
Демонстрация №3
Изоляционная камера
Для начала я проверю
твои жизненные показатели.
[Среда, 21:00
медицинский осмотр перед изоляцией]
Майкл согласился стать
лабораторной крысой.
Мы хотим увидеть,
что может произойти с Майклом
[Доктор Келлер Уортхэм,
медицинский специалист]
после того, как он пробудет в изоляции:
что произойдет с его давлением,
пульсом, рефлексами.
Давление: 125/78.
Пульс: 65 уд/мин.
Могут ли возникнуть
какие-то медицинские проблемы?
Я же просто буду в этой комнате.
Там очень яркий свет.
Из-за него твой суточный биоритм,
то есть естественный цикл
сна и бодрствования,
будет полностью нарушен.
А когда биоритм сбивается,
нарушаются многие другие процессы:
гормональный фон,
когнитивные способности,
метаболические процессы.
Будто у тебя синдром смены часового пояса.
Отлично.
Думаю, важно протестировать
его когнитивные способности,
чтобы, если за время изоляции возникнут
какие-либо отклонения,
мы могли их определить.
Давай посмотрим скорость реакции.
Хорошо, делаю...
Забавная штука,
можно взять с собой в комнату?
Итак, что может произойти там
с моим мозгом?
[Рон Мосслер,
профессор кафедры психологии]
Меня беспокоит,
например, такой вопрос.
Ты человек спокойный или нервный?
Какое состояние тебе более свойственно?
Думаю, я скорее нервный...
Я волнуюсь, как бы это не усилилось.
– Потому что мозг так работает.
– Да, конечно.
Это как снежный ком.
Мне страшно.
Я могу не справиться с монотонностью
и отсутствием чувства времени,
и у меня случится паническая атака.
В экстремальных ситуациях
у людей могут возникать галлюцинации,
они могут быть оторваны от реальности,
испытывать беспокойство
и психические приступы.
[Среда, 22:30
Майкл прощается]
– Марни, Джейк...
– Да.
Я отлучусь на три дня.
Нужно следить
за опасными симптомами –
например, чрезмерным возбуждением,
которого сам он может и не осознавать.
Если это случится,
мне придется вмешаться в эксперимент.
О его физическом
состоянии я не беспокоюсь.
[Марни Стивенс,
жена Майкла]
Я думаю, он в безопасности.
Но ему будет нелегко.
Ему будет очень скучно.
– Я тебя люблю.
– И я тебя.
– Пока-пока.
– Пока.
О боже.
Пока.
[Среда, 22:35
72 часа до выхода]
Забыл спросить, во сколько я зашел.
Он всегда что-то делает.
Что-то читает, с кем-то разговаривает.
По-моему, он уже заскучал,
хотя он там всего пять секунд.
Это будут ужасные 72 часа.
Вообще-то я очень устал.
Целый день провел на ногах.
Обычно, когда я переодеваюсь
в удобную одежду
и собираюсь лечь спать...
Я ложусь, беру телефон,
книгу или что-то еще,
но сейчас у меня ничего этого нет.
Если ему удастся заснуть,
неважно на сколько,
будет интересно увидеть,
который, по его мнению, будет час.
Точно.
[Четверг, 04:52
66 часов до выхода]
Мне удалось поспать.
Ночью я пару раз просыпался.
Так что, я думаю,
сейчас четверг, часов восемь утра,
может быть, около девяти.
Думаю, пора позавтракать.
Раз...
два... три...
[Четверг, 07:34
63 часа до выхода]
Я знаю Майкла 3 года
и ни разу не видела, чтобы он отжимался.
Шесть...
Z, Y, X, W, V,
U, T, S, R, Q,
P, O, N, M, L, K...
[Четверг, 08:46
62 часа до выхода]
Думаю, он придумал хорошие занятия
для умственной стимуляции.
Интересно, придумает ли он
со временем что-то оригинальнее
или же его креативность сойдет на нет.
Я сделал 200 шагов,
осталось еще 800, и я пройду 1000.
Один, два...
Почему все начинают считать,
чтобы не сходить с ума в изоляции?
Мозгу нужна активность.
Быть активным – естественно.
Самые здоровые люди из тех,
кто выживает в подобных ситуациях,
начинают что-то делать для самостимуляции.
Они считают, поют, делают зарядку.
97, 98, 99, 100.
300 шагов и еще несколько изменений.
Маленький бонус для моего тела,
для моего здоровья.
Удивительно, как же
трудно определять время,
основываясь только на ощущениях.
[Четверг, 11:30
59 часов до выхода]
Думаю, сейчас... вечер
четверга, около 19:00 или 19:30.
Думаю, пора ужинать.
Чувство времени у него уже сильно сбилось.
Удивительно, как быстро это произошло.
Согласен.
Ориентироваться по чувству голода
тоже не выйдет,
потому что из-за гормонального
сбоя меняется аппетит.
Лабораторные крысы,
у которых нарушен суточный биоритм,
едят больше, чем обычно.
12, 13...
В данный момент...
мне скучно, но это терпимо.
Могу предположить,
что сейчас...
[Четверг, 15:35
Прошло 17 часов]
...прошло 24 часа с тех пор,
как я сюда зашел.
Прошли сутки, осталось еще двое.
Если он пройдет через полный цикл сна,
то перестанет понимать,
где он находится.
Верно.
[Четверг, 16:50
54 часа до выхода]
Доброе утро.
Я не знаю, восемь часов я спал или всего три.
Если ты думаешь, что пора спать,
то так оно и есть,
иди спать.
Если ты думаешь, что пора завтракать,
иди завтракать.
Чего я жду больше всего?
Увидеть свою семью и друзей.
Не то чтобы я проголодался.
[Четверг, 08:40
50 часов до выхода]
Но поесть с кем-нибудь я бы хотел.
Поговорить с кем-нибудь.
Услышать чьи-либо слова,
а не только то, что говорю сам.
Ему нравится общаться с людьми,
и то, что рядом никого
не будет целых три дня,
для него должно быть тяжело.
Я – единственный человек,
с кем я общаюсь.
Если вы по-настоящему изолированы,
ваш мозг буквально генерирует
что-то вроде собеседника.
Думаю, то, что ты здесь,
все меняет.
Он развлекает себя тем,
что разговаривает с камерой,
и это ему помогает.
Это поддерживает
его когнитивные способности.
[Пятница, 01:50
45 часов до выхода]
Чувствую, будто потерял связь со временем,
думаю, сейчас пятница, восемь вечера...
может быть, девять.
Самое время поспать,
раз уж делать все равно нечего.
Думаю, сейчас суббота, около 9 утра.
[Пятница, 08:24
38 часов до выхода]
Суббота, день, когда меня выпустят.
Его отдаление от реального времени
увеличилось вдвое.
Точно. Он просыпается, видит яркий свет
и думает: "Должно быть, уже утро".
Я часто развлекаю себя
своими воспоминаниями.
Я думаю о людях, местах,
[Пятница, 11:15
35 часов до выхода]
событиях, о том,
как сильно я по ним скучаю
и как ценю те моменты.
У меня в голове что-то вроде кинотеатра,
который показывает эти воспоминания.
И это помогает мне скучать меньше.
Я думаю...
сейчас восемь вечера, суббота.
[Пятница, 14:21
32 часа до выхода]
Так что через пару часов
дверь должна открыться.
Он сильно ошибается.
Интересно, как он на это отреагирует.
Похоже, сегодня мне отсюда не выбраться.
Боюсь, что сейчас
может быть еще пятница,
[Пятница, 18:24
28 часов до выхода]
и осталось еще очень много времени.
В какие-то моменты
я был в дзенском спокойствии.
Сейчас я расстроен.
Не могу поверить,
что оттенок света не меняется.
[Пятница, 20:44
26 часов до выхода]
Утром, когда я просыпаюсь,
он намного более желтый.
В отсутствие стимуляции
мозг пытается стимулировать себя сам
и начинает галлюцинировать и шалить.
Совершенно верно.
Мысли становятся несвязными.
Даже сложно вспомнить,
о чем я только что думал.
712, 713, 714,
715, 7...
...15, 716, 717...
В каком-то смысле наш мозг –
это такая штука,
которой либо пользуешься, либо теряешь ее.
Его когнитивные способности
определенно ухудшатся.
Так же, как и общее самочувствие.
Сколько бутылок воды я выпил?
Где-то должна быть еще одна?
Неужели я ее потерял?
Потому что здесь всего шесть...
[Не шесть, а девять]
А здесь, внизу, всего...
Может?..
Все сны, какие я помню,
все они были об этой комнате,
и о том...
Он просыпается, и он в этой комнате.
Порой ему сложно увидеть разницу
между реальностью и сном.
Для него это настоящая диссоциация.
S, R, Q...
L, M, N, O, P...
[Суббота, 07:43
15 часов до выхода]
Сейчас я начинаю за него волноваться.
Когда он только туда зашел,
ему просто было скучно,
будто ждет автобуса.
Сейчас он словно в депрессии.
Мыло очень необычное.
[Суббота, 08:22
14 часов до выхода]
Оно совсем не похоже на то,
чем я пользовался раньше.
И запах мне совсем не нравится.
Но оно совсем рядом,
так что запах хорошо ощущается.
Очевидно, что Майкл сейчас
чувствует себя несчастным.
Кажется, он на грани отчаяния.
Все усугубляется тем,
что мне здесь очень некомфортно.
Кажется, это очень долгие три дня.
[Суббота, 10:14
12 часов до выхода]
Мне было бы легче, если бы он говорил.
Он просто лежал там.
[Кэти Стивенс,
мать Майкла]
Когда я зашла, я думала,
что он будет сидеть на кровати.
Он сам этого хотел, но...
Я ожидала, что ему будет скучно,
ужасно скучно,
но я думала, он будет разговаривать
и пытаться себя развлечь.
Кажется, будто Майкл проснулся
и ему что-то снилось.
Выглядит растерянным.
[Суббота, 17:29
5 часов до выхода]
Ему там не нравится. Он хочет выйти.
Едва ли он нас видит.
Я запутался.
Стоп, может?..
Нет, вряд ли.
Наверное, просто приснилось.
Не думала, что буду так переживать.
Я так запутался.
Он, похоже, только что проснулся,
ему что-то снилось.
[Суббота, 22:35]
Прошло 72 часа?
72 часа, Майкл. Ты можешь выйти.
Хорошо, я выхожу.
Привет.
– Поздравляем.
– Спасибо.
Боже, какой яркий свет.
Да, очень яркий.
Я и не замечал,
пока вы не обратили внимания.
– Поздравляю.
– Привет.
От стука у меня душа в пятки ушла.
– Испугался?
– Да.
Даже небольшой шум пугает.
На вид ты в порядке.
Это от возбуждения, потому что вышел.
Сначала я думал, что мне
нужно кому-то что-то рассказывать.
Оказалось, что в этом
направлении тоже нужно.
Даже просто кивки и жесты – уже лучше.
Сейчас я проверю твои
показатели, а потом отпущу к семье.
155 на 95.
давление выросло.
[Давление
До: 125/78. После: 155/95]
И пульс увеличился.
[Пульс
До: 65 уд/мин. После: 83 уд/мин.]
Думаю, это потому,
что ты слишком возбужден.
Думаю, от большого напряжения.
Интересно увидеть, как ты
справишься с когнитивными тестами.
3-18-09-72-72?
Вот, пожалуйста.
Я бы сказал,
в этот раз ты справился лучше.
Ага, отлично.
Хотя мы предполагали,
что все результаты будут намного хуже.
Думаю, благодаря всплеску адреналина,
оттого что ты наконец выбрался
и можешь общаться,
ты более концентрирован, собран,
поэтому показал лучшие результаты.
Еще интересно то,
что наихудшие результаты
ты показал в тесте на устную речь –
ее ты в последние 72 часа был лишен.
Три дня я был только с самим собой.
Я был один.
– Привет. Как ты?
– Привет.
– Все хорошо.
– Отлично. Я скучал по тебе.
Дайте я поздороваюсь с мамой!
Привет.
Рада, что ты в порядке.
Пока я сидел там,
мне было неплохо одному.
Здесь я жил.
Но ближе к концу,
когда я уже ждал, чтобы меня выпустили
и дали поговорить с людьми
и поделиться впечатлениями,
я осознал, как это для меня важно.
Если ты наедине
со своими впечатлениями,
они еще не вполне твои.
Тебе нужен кто-то, кто тебя выслушает
и ответит тебе.
И только тогда ты все прочувствуешь.
В любом случае я переехал.
Я здесь больше не живу.
Пока я был в изоляции,
меня больше всего удивляли две вещи:
как легко прожить без развлечений,
например телефона,
и как тяжело прожить без того,
рядом с чем развивалось человечество, –
без нашей планеты и других людей.
Меня потрясло, насколько неприятно,
странно и страшно было
находиться наедине с самим собой.
Знаете, раньше
мне очень нравилась поговорка
"Быстрее всех путешествует тот,
кто путешествует в одиночку".
Думаю, она нравилась мне,
потому что так я чувствовал себя лучше,
я предпочитал быть самостоятельным,
чтобы ни от кого не зависеть.
Но теперь я больше ценю
полную версию поговорки.
"Возможно, быстрее всех путешествует
тот, кто путешествует в одиночку,
но вот дальше всех путешествует тот,
кто путешествует с другими людьми".
И, как всегда, спасибо за просмотр.
В этом сезоне в Mind Field...
– Готов?
– Готов.
Держите лекарство во рту,
пока мы не скажем вам его проглотить.
Были небольшие галлюцинации.
Может быть, увидите что-то
с закрытыми глазами,
Вот м...дак! Иди сюда, переговорим!
Каково быть Кеном и Барби
в реальной жизни?
Это не завтрак для чемпионов.
Это завтрак для стада.
Холостяк под номером два – онлайн-бот.
Вот это да!
Прекрасно.
Приветствую вас в Mind Field!