ลองนึกภาพว่าถูกกักขังอยู่
ในห้องขนาด 10 คูณ 10 ฟุต
อย่างโดดเดี่ยว
ไม่มีอุปกรณ์บอกเวลา
ไม่มีโทรศัพท์ ไม่มีหนังสือ
ไม่มีอะไรจะเขียน
ไม่มีหน้าต่าง
นักจิตวิทยากล่าวว่าการ
อยู่ในห้องแบบนี้น้อยกว่าสามวัน
อาจทำให้สมองเสียหายได้
ฉันจะอยู่ในห้องนี้เป็น
เวลาสามวัน
เห็นได้ชัดว่าเขาอยู่บนพรมแดน
แห่งความทุกข์ยาก
แม้จะอยู่ในเมืองที่
รายล้อมไปด้วยผู้คน
ก็เป็นไปได้ที่จะรู้สึกเหงา
หรือเบื่อหน่าย
สมองของคุณ
เป็นเหมือนฟองน้ำที่หิวโหย
มันดูดซับข้อมูลอย่างต่อเนื่อง
มันเติบโตเมื่อถูกกระตุ้น
ระหว่างสมาร์ทโฟนกับ
หนังสือ ภาพยนตร์ ตลอด
จนเพื่อนและครอบครัว
ความรู้สึก
มากมายอยู่
ในหัวของเราตลอดเวลา
แต่ถ้าทุกอย่าง
ถูกตัดออกล่ะ?
ความเบื่อหน่ายคืออะไร?
เชื่อกันว่า
เป็นอารมณ์ความรู้สึก
ขยะแขยงที่รุนแรงน้อยกว่า
ภาพ
แสดงอารมณ์ที่
พัฒนาโดย Robert Plutchik
แสดงให้เห็นทุกอย่างบนพวงมาลัย
สังเกตว่าความเบื่อหน่าย
พูด
ร่วมกับความรังเกียจและเกลียดชัง
ล้วนแล้วแต่เป็นอารมณ์เดียวกันที่มีความรุนแรงต่างกัน
คุณเห็นไหม ความเบื่อหน่ายผลักเราให้ออก
จากสถานการณ์ที่มีแรงกระตุ้นต่ำ
เพราะความหลากหลายและการกระตุ้น
นำไปสู่
การสร้าง
เซลล์ประสาทอย่างแท้จริง ซึ่งก็คือการเติบโตของเซลล์สมอง
เราอยู่ที่นี่ในวันนี้เพื่อ
ทำในสิ่งที่เราทำ
เพราะความเบื่อหน่ายนำเรา
ไป
สู่ความท้าทายที่มากขึ้น
และมากขึ้น รวมถึงสมองที่ใหญ่และซับซ้อนมากขึ้น
การถูกกีดกัน
จากความรู้สึก
และปฏิสัมพันธ์ทางสังคมที่
พวกเราหลายคนมองข้ามไปเป็นอย่างไร?
การศึกษาสถานที่สำคัญที่มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ด
และเวอร์จิเนีย
พบว่านักเรียนชอบที่
จะสัมผัสกับความเจ็บปวดทางร่างกาย
มากกว่า 15 นาทีของความเบื่อหน่าย
เพื่อแสดง
ความยาวที่น่าประหลาดใจที่
ผู้คนจะใช้
เพื่อหลีกเลี่ยงความเบื่อหน่าย
เราได้นำ
เสนอหัวข้อที่ไม่สงสัย
สำหรับสิ่งที่เขาเชื่อว่า
เป็นกลุ่มสนทนา
เราเริ่มต้นด้วยการ
แนะนำชุดของสิ่งเร้าซึ่ง
หนึ่งใน
นั้นไม่เป็นที่พอใจมาก
อะไร
จับมัน.
มันทำให้ฉันตกใจ
มันจริงเหรอ?
เขาไม่ชอบมัน
การทดสอบโฟกัสปลอมของเรา
ดำเนินต่อไป
มาเริ่มกัน
ที่ปุ่มช็อตกันก่อน
เจมิสัน คุณจะเลือก
สัมผัสประสบการณ์นี้อีกไหม
ฉันไม่
อยากทำแบบนั้นอีก
ทำไมคุณจะไม่?
เพราะมันทำให้ฉันตกใจ และ
ฉันยังรู้สึกได้ว่ามัน
ไหลลงมาที่ปลายแขน
ถึงเวลา
สำหรับการทดสอบที่แท้จริงของ Jamison แล้ว
การทดสอบความเบื่อหน่าย
คุณจะอยู่ในห้อง
เป็นเวลา 30 นาที
กรุณาอยู่ในเก้าอี้ของคุณ
รู้สึกอิสระที่จะสัมผัส
ปุ่มช็อตไฟฟ้าอีกครั้ง...
- โอเค  ตกลง.
- หรือไม่.
เอา
ล่ะ ช่วงเวลาแห่งความจริง
เมื่อสองทางเลือกเท่านั้น
คือความเบื่อหน่ายหรือช็อกอย่างเจ็บปวด
วิชาของเราจะเลือกอะไร?
เขาไม่ได้
ดูปุ่มด้วยซ้ำ
ยังไม่
ถึงนาทีเลย
และเจมิสันก็กระสับกระส่าย
เหลือเวลาอีกครึ่งชั่วโมง
และไม่มีสิ่งเร้าใดๆ
อยู่ในห้อง
ปุ่มช็อต
จึงเป็นสิ่งดึงดูด
ใจของ Jamison
จำสิ่งที่ Jamison พูด
เมื่อไม่กี่นาทีก่อน
ฉันไม่
อยากทำแบบนั้นอีก
แต่เขาจะต้องการ
การกระตุ้นอย่างแรงกล้าไหม
เขาแค่ไปข้างหน้า
และกดปุ่มนั้นหรือไม่?
Jamison ใช้เวลา 1
นาที 57 วินาทีของความเบื่อ
หน่ายในการเปลี่ยน
จาก "ไม่มีอีกแล้ว"
เป็น "ได้ ฉันจะ
ทำไฟฟ้าช็อตให้ตัวเอง
เพื่อบรรเทาความเบื่อหน่าย"
บางครั้งการกระตุ้น การ
กระตุ้นใดๆ
ก็ถูกมอง
ว่าดีกว่าไม่มีเลย
ผู้ชายคนนี้ไม่ชอบ
การเบื่อ
แต่เขาสามารถต้านทานการสัมผัสมัน
เป็นครั้งที่สองได้หรือไม่?
เราเป็นสัตว์สังคม
ไม่ว่าจะเป็นคนอีกคน
วอลเลย์บอล
หรือปุ่มช็อตไฟฟ้า
คุณจะได้เป็นเพื่อน
กับทุกสิ่งที่คุณต้องการ
เจมิสัน?  ฉันชื่อไมเคิล
ขอบคุณที่เข้ามาในวันนี้
บอกฉัน
หน่อยว่าคุณทำอะไรมาบ้าง
ในห้องนี้
ฉันเคยนั่งอยู่
ในห้องนี้ด้วยปุ่ม
ใช่.
และทั้งที่บอก
ว่าไม่อยาก
กดอีก
ฉันก็กดไป 2 ครั้ง
ทำไม
ฉันแค่
เบื่อห้องนี้ ฉันคิดว่า...
จริงเหรอ?
- เจ็บไหม?
-
ใช่ สมมติฐาน
คือเมื่อปล่อยให้อยู่คนเดียว
ด้วยสิ่งเร้าเชิงลบมาก ๆ
ผู้คนจะ
ได้รับประสบการณ์ใหม่อีกครั้ง
เพียงเพราะ
มันเป็นสิ่งที่ต้องทำ
ฉันเป็นหนึ่งในนั้น
เราไม่ชอบความเบื่อหน่ายมากนัก
บางครั้งความเจ็บปวดทางกาย
ก็ดีกว่า
แต่การจงใจ
ใส่ตัวเอง
เข้าไปในสิ่งที่ดูเหมือนจะเป็น
สภาพแวดล้อมที่น่าเบื่อที่สุดเท่าที่จะเป็นไป
ได้นั้นมีประโยชน์
เรียกว่า
ขาดประสาทสัมผัส
นักจิตวิทยา
ได้ทำการทดลอง
เกี่ยวกับการกีดกันทางประสาทสัมผัส
ตั้งแต่ช่วงทศวรรษที่ 1930
ในช่วง
สงครามเย็น กองทัพใช้
การกีดกันทางประสาทสัมผัส
ทั้งในการฝึกฝน
และการสอบสวน
ในช่วงทศวรรษ 1970 กิจกรรม
กลายเป็นกิจกรรมสันทนาการ โดย
มีถังเก็บเสียงแบบเก็บเสียงและกัน
แสง
ที่ช่วยให้คุณลอยตัวได้
ด้วยน้ำเกลือ
ที่มีอุณหภูมิ
เท่ากับร่างกายของคุณ
เอาล่ะ ฉันกำลังจะไป
ห้องทดลองลอยน้ำใต้ดิน
บริษัทนี้
ขายการกีดกันทางประสาทสัมผัส
นี่จะ
เป็นการฝึกแบบแยกตัวเป็น
เวลาสามวัน
และฉันได้รับคำแนะนำ
จากผู้เชี่ยวชาญ
เฮ้ โดมินิค
เป็นอย่างไรบ้าง?
เฮ้.
ว่าไง ไมเคิล?
คุณรู้จัก Dominic Monaghan
จาก "Lord of the Rings"
และ "Lost"
นี่
เป็นครั้งแรกของคุณใช่ไหม
นี่เป็นครั้งแรกของฉัน
ฉันรู้สึกประหม่าเล็กน้อย
ฉันไม่เคยอยู่คนเดียว
โดยไม่มีสิ่งเร้าใดๆ
สิ่งหนึ่งที่ฉันชอบ
เกี่ยวกับการลอยตัวคือ
ไม่มีอะไร
เกิดขึ้นอีกแล้ว
- ตกลง.
- คุณไม่เห็นอะไรเลย
คุณไม่ได้ยินอะไรเลย
คุณไม่สามารถทำอะไรได้เลย
คุณเพียงแค่
ต้องมองที่คุณ
และสำหรับบางคน
มันน่ากลัว  มันเหมือนกับ
- มองในกระจกเป็นเวลาหลายชั่วโมง
- ใช่
ถังลอยน้ำ
นี้เป็นวิธีที่ดีมาก
ในการเตรียมเขา
สำหรับห้องแยก
แต่ฉันก็คิดว่าเขาต้อง
โอเคกับข้อเท็จจริงที่ว่า
มันจะทำให้เขาอยู่นอก
เขตสบายของเขา
จิตใจเป็นสิ่งที่ดีที่
จะสูญเสียบ่อยๆ
เอาล่ะเรามาดูกัน
โอ้.  ดังนั้นนี่คือห้อง
นี่คือที่ที่ฉันจะลอย
อยู่ในชั่วโมงถัดไป
อยู่คนเดียวโดยไม่มีอะไรทำ
นอกจากฟังความคิดของฉัน
เจอกันตอนหน้าค่ะ
จิตใจเป็นสิ่งที่ดีที่
จะสูญเสียบ่อยๆ
คุณต้องเตือนความกลัวว่า
คุณอยู่ในที่นั่งคนขับ
- เฮ้!
- โดมินิค!
- เป็นยังไง?
- มันดีจริงๆ.
- ใช่?
- เรานั่งลงได้ไหม?
ได้ มาทำกัน
ความคิดแรกเริ่มของฉันเมื่อ
นอนลงคือ
"ว้าว นี่มันลอยอยู่เลย"
แล้วฉันก็...
เริ่มคิด
เรื่องธุระและงานต่างๆ
แต่เมื่อถึงจุดหนึ่ง
... ก็เหมือนกับความฝัน
เอ่อ.
แต่ตาของฉันเปิดอยู่
แบบว่า มันเหมือนกับ
ครึ่งฝันที่คุณมี
ทั้งเมื่อคุณ
กำลังจะผล็อยหลับ
หรือเมื่อคุณตื่นนอน
เมื่อนั้น
น่าสนใจ
คุณกำลังปล่อยให้สมองของคุณ
เป็นอิสระ
คุณแค่ลอย
อยู่ในอวกาศ
คุณเป็นแค่อะตอมที่อยู่
ด้านบนของสระที่
ลอยอยู่ในอวกาศ
ตอนนี้คุณทำเสร็จแล้ว
และคุณกำลังทำ
บูธแยกนี้
คุณคิดว่านั่น
เป็นประโยชน์
หรือเป็นอุปสรรคหรือไม่?
มันทำให้ฉัน...
ไม่พอใจ
กับสิ่งที่กำลังจะเกิดขึ้นมากขึ้น
สามวันค่อนข้าง
แตกต่างจากหนึ่งชั่วโมงเล็กน้อย
บางคนเลือกการแยกตัว
เพื่อเรียนรู้เกี่ยวกับความโดดเดี่ยว
ขณะที่เรา
เตรียมสำรวจดาวเคราะห์ดวงอื่น
เรา
ประสบปัญหาเล็กน้อย
สิ่งของในอวกาศ
ช่างห่างไกลกันจริงๆ
ภายในระบบสุริยะของเราเอง
แม้แต่การเดินทางไปยังดาวอังคาร
ก็ยังใช้เวลาหลายเดือน
ในแต่ละทิศทาง
เป็นเวลานานที่จะ
ถูกตัดขาดจากส่วนที่เหลือของมนุษย์ที่
ติดอยู่ในยานอวกาศขนาดเล็ก
เพื่อเตรียมพร้อมสำหรับการเดินทางเหล่านั้น
เราได้ทำให้บางคน
ต้องพบกับสภาวะสุดขั้ว
บนโลกนี้
ในปี 1989
นักออกแบบตกแต่งภายในชาวอิตาลี
ชื่อ Stefania Follini
อาสา
ทำการทดลองของ NASA
เพื่อช่วยศึกษาผลกระทบ
ของการแยกตัวที่
เกี่ยวข้องกับการเดินทางในอวกาศ
เธออยู่คนเดียว 130 วัน
ในห้องขังลูกแก้ว
ในถ้ำใต้ดินลึก 30 ฟุต
ในนิวเม็กซิโก
ในกรณีที่ไม่มีนาฬิกา
และไม่มีสัญญาณของวันหรือคืน
ร่างของฟอลลินี
ก็ถูกเหวี่ยงออกจากการตี
รอบเดือนของเธอหยุดลง
และวงจรการนอน-ตื่นของเธอ
ก็เปลี่ยนไปอย่างสิ้นเชิง
เธอมักจะตื่นนอน
ครั้งละ 20-25 ชั่วโมง และ
นอนประมาณ 10 ชั่วโมง
เมื่อเธอปรากฏตัวในที่สุด
เธอเข้าใจผิดคิดว่า
เธออยู่ใต้ดินได้
เพียงครึ่งเดียวเท่านั้นตราบเท่า
ที่เธอมีอยู่จริง
แม้
ประสบการณ์ของสเตฟาเนียจะยากลำบาก
อย่างน้อยเธอก็มีหนังสือ
ให้อ่าน
ในห้องกักขังของ
ฉัน ฉันจะมีเพียงผนังสีขาว
ให้จ้องมอง
อยู่คนเดียว -
ช่างเป็นความสุขอะไรเช่นนี้
ออกสำรวจ
หลีกหนีจากทุกสิ่ง
ผ่อนคลาย...
การเนรเทศจากสังคม
การนิ่งเงียบ การ
กักขังเดี่ยว
ความเหงาไม่ได้สวยงามเสมอไป
จะเกิดอะไรขึ้นเมื่อการแยก
ตัวไม่สมัครใจ?
วิลเลียม บราวน์
มีความรู้โดยตรงเกี่ยว
กับการกักขังเดี่ยว
วิลเลี่ยม
คุณใช้เวลาอยู่ในคุกมากี่ชีวิตแล้ว?
น่าจะราวๆ 16 ปี
นั่นเท่ากับ
เกือบครึ่งชีวิตของคุณ
ใช่ โดยพื้นฐานแล้ว
เกือบครึ่งชีวิต
ของฉัน เพราะฉันติดคุก
ตอนอายุ 18 ปี ฐาน
ปล้นธนาคารติดอาวุธ
นี่ตรงนี้...
นี่คือบ้านของฉัน ไปๆมาๆ
ประมาณสองปี
หลุม.
ระยะเวลาติดต่อกันยาวนานที่สุดคืออะไร?
เป็น
เวลารวมห้าเดือน
ฉันจะบอกคุณ
ว่าอะไรที่ทำให้ฉันประหลาดใจจริงๆ
รู้สึกแย่
กว่าห้องขังมาก
ไม่มีแถบ
ให้แสงหรือวิว
ไม่เลย.
คุณ
ต้องการที่นอนอย่างน้อย?
นั่นคงเป็นสิ่งเดียว
ในเซลล์เฉพาะนี้ นั่น
จะเป็นสิ่งเดียวในนี้
คุณจะมีที่นอน
และนอกจากนั้น
คุณจะไม่มีอะไรมากไปกว่านี้
ไฟนี้
จะติดตลอดเวลา
ดังนั้น จะมี คุณรู้ไหม
... ไฟนี้เปิดตลอดเวลา?
แม้แต่ตอนกลางคืน?
ไฟนั้นเปิดอยู่เสมอ
คุณถูกทิ้งไว้ที่นี่
ด้วยความคิดของคุณ
และก็เท่านั้น
ผมจะนั่ง
แบบว่า เช่น
นั่งมุมนี้ตรงนี้
ชอบหันหน้าเข้ามุม
หรือหันออก?
ไม่ ฉันจะหันหน้าออก
และฉันจะนั่ง
และจดจ่อ
อยู่กับการหายใจเท่านั้น
คุณไม่รู้
มันเหมือนกับว่าคุณอยู่ในบริเวณขอบรก
คุณไม่มีทางรู้ว่า
พวกเขาจะเปิดประตูเมื่อไหร่
ฉันรู้จักผู้ชายที่รับใช้
หลายปีติดต่อกัน
ใน
กล่องเล็กๆ เดียวกันนี้
สิ่งนั้นเปลี่ยนแปลงพวกเขาอย่างไร?
ทางจิตใจ
มันสร้างบาดแผลให้กับพวกเขาไปตลอดชีวิต
- จริงๆ?
- ใช่.
นี่คือสิ่งที่ฉันจะทำ
ฉันจะเอาตัวเองไปอยู่ในห้อง
แบบนี้
และฉันจะไม่มีนาฬิกา...
อะไรก็ได้ทั้งนั้น
ไม่มีทางบอกเวลาได้
สิ่งที่ผมประหม่าคือ
เมื่อประตูบานนั้นปิดลง...
...การตระหนักรู้ การตระหนักรู้
อย่างกะทันหัน
ของเวลาที่ผมมี
นี่มันเรื่องของมันนะ
เพราะเมื่อประตู
บานนี้ปิดลง
มันก็จะบานปลาย
นี่เกือบจะเป็นโลงศพ
จริงหรือ
สุดขั้วยิ่งกว่าการแยก
จากคนอื่น
คือการแยกจากคนอื่น
และสิ่งเร้า
นั่นคือสิ่งที่ฉันกำลัง
จะทำ
ภายในห้องนี้
นี่เป็นเรื่องที่น่าเบื่อ
พอ ๆ กับห้อง
กันเสียง และไฟนี้
จะไม่มีวันดับลง
ฉันมีเตียงเล็ก
แต่จะ
ไม่มีการรบกวน
ฉันจะไม่มี
ทางบอกเวลาได้
ไม่มีอาหารจัดส่ง
เพราะอาหารทุกมื้อ
อยู่ในห้องแล้ว
ภาชนะสีขาวของ Soylent
ฉันมีน้ำเพียงพอ
และฉันมีอ่างล้างหน้า
พร้อมสบู่ก้อนสีขาว
และฉัน
มีห้องน้ำเล็กๆ น้อยๆ ของตัวเอง
ไม่มีอะไรทำ
นอกจากอยู่คนเดียว
กับตัวเองและความคิดของฉัน
นักจิตวิทยากล่าว
ว่าการ
อยู่ในห้องแบบนี้น้อยกว่าสามวัน
อาจทำให้สมองถูกทำลายได้
ฉันจะอยู่ในห้องนี้เป็น
เวลาสาม
วันเต็ม 72 ชั่วโมง
ดังนั้นฉันจะ
ใช้พลังของคุณก่อน
ไมเคิลกำลังเปลี่ยนตัว
เองให้กลายเป็นหนูทดลอง
สิ่งที่เราต้องการเห็นคือการดู
ว่าไมเคิลจะเปลี่ยนไปอย่างไร
ก่อนและหลังที่
เขาแยกตัว
ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
กับความดันโลหิตของเขา
จะเกิดอะไรขึ้น
กับชีพจร
ของเขา ปฏิกิริยาตอบสนองพื้นฐานของเขา
คุณมีข้อกังวลทางการแพทย์
หรือไม่?
ฉันจะอยู่
ในห้องนี้
คุณมี
แสงสว่างมากที่นั่น
จังหวะการ
นอนซึ่งเป็นวัฏจักรการตื่นและการนอนหลับตามธรรมชาติของคุณ
จะถูก
รบกวน
โดยสิ้นเชิงด้วยแสงที่สว่างจ้าจริงๆ
และเมื่อ
จังหวะการเต้น
ของหัวใจของคุณหายไป หลายๆ อย่างก็
พังทลายลง
วัฏจักรของฮอร์โมน
ความสามารถทางปัญญา
กระบวนการเผาผลาญ
คุณก็รู้ มันเหมือนกับว่า
คุณกำลังทำให้ตัวเองมีอาการเจ็ทแล็ก
โอ้เยี่ยมมาก
ฉันคิดว่ามันสำคัญที่จะต้องทดสอบ
ความสามารถทางปัญญาของเขา
เพื่อวัดความเสื่อมของจิตใจ
ที่อาจเกิดขึ้น
ระหว่าง 72 ชั่วโมงที่แยกตัวออกมา
ลองใช้เวลาตอบสนอง
โอเค ทำ...
เรื่องนี้สนุกมาก
ฉันขอเอาสิ่งนี้เข้าห้อง
ด้วยได้ไหม
แล้วจะเกิดอะไรขึ้น
กับสมองของฉันที่นั่น?
ปัญหาหนึ่ง
ที่อาจทำให้ฉันกังวล
ก็คือ ความสงบและอาการทางประสาทของ
คุณเป็นอย่างไร
คุณจะเอาตัวเองไป
อยู่ในสเปกตรัมนั้นที่ไหน?
ใกล้ชิดกับโรคประสาท  ฉันหมายถึง...
ดังนั้นฉันจึงสงสัย
ว่ามันจะถูกขยายหรือไม่
นั่นคือวิธีที่สมองของฉัน
จะทำงาน
- ถูกต้อง.  แน่นอน.
- มันจะเป็นก้อนหิมะ
ฉันกลัว.
ฉันจะไม่จัดการ
กับความซ้ำซากจำเจ
และ
การไม่มีเวลา
และฉันจะมี
อาการตื่นตระหนก
ในสถานการณ์ที่รุนแรง
ผู้คนสามารถมี
ภาพหลอนขนาด
ใหญ่ แยกออกจากความเป็นจริง
มีความวิตกกังวลอย่างมาก
อาการทางจิตประเภทต่าง ๆ
มาร์นี่ เจค...
ฉันจะหาย
ไปสามวัน
สัญญาณอันตรายที่ต้องระวัง
คือความปั่นป่วนสุดขีด โดย
ที่ดูเหมือน
เขาจะไม่รู้ถึง
ความปั่นป่วนของตัวเอง
นั่นคือตอนที่ฉันคิดว่า
ฉันอาจจะเข้าไปแทรกแซง
ฉันไม่ได้เป็น
ห่วงเขาทางร่างกาย
ฉันคิดว่า คุณรู้
เขาปลอดภัยในนั้น
แต่ฉันคิดว่าเขาจะ
ต่อสู้อยู่ที่นั่น
เขาจะเบื่อจริงๆ
- ฉันรักคุณ.
- รักคุณเช่นกัน.
- ลาก่อน.
โอ้พระเจ้า.
ลาก่อน.
อ้อ ลืมถามว่า
ผมเข้ามากี่โมงครับ
เขา
ทำอะไรอยู่ตลอด
กำลังอ่านอะไรบางอย่าง
กำลังคุยกับใครบางคน
เขาดูเบื่อจริงๆ
และเขา
อยู่ที่นั่น 5 วินาที
มันจะเป็นเพียงแค่
72 ชั่วโมงที่น่ากลัว
ฉันเหนื่อยจริงๆ
วันนี้ยืนเป็นพวงเลย
โดยปกติ เมื่อฉันเปลี่ยน
เสื้อผ้าที่ใส่สบาย
และฉันก็พร้อมจะ
นอนแล้ว ฉันจะนอน
แล้วหยิบโทรศัพท์ขึ้นมา
หรือหยิบหนังสือ
หรืออะไรซักอย่าง
แต่ฉันไม่มี
ถ้าเขาประสบความสำเร็จ
ในการนอนหลับ
เป็นระยะเวลาหนึ่ง
ที่สำคัญ
น่าสนใจที่จะดู
ว่าเขาคิดว่าเป็น
เวลากี่โมงเมื่อตื่นขึ้น
ถูกต้อง.
ฉันสามารถนอนหลับได้
และฉันตื่นขึ้น
สักหนึ่งหรือสองครั้ง
ในตอนกลางคืน
เลยคิดว่าน่า
จะ 8.00 น.
เช้าวันพฤหัสบดี หรือ
ใกล้ 9 โมงเช้า
ฉันคิดว่าฉันควร
ทานอาหารเช้า
หนึ่ง...
สอง...สาม...
ฉันรู้จักไมเคิล
มาสามปีแล้ว
และไม่เคยเห็น
เขาวิดพื้นเลย
หก...
Z, Y, X, W, V,
U, T, S, R, Q,
P, O, N, M, L, K...
ฉันคิดว่าเขา
มีความคิดดีๆ
เกี่ยวกับการกระตุ้นจิตใจ  .
ฉันสงสัยว่าเมื่อเวลาผ่านไป
เขาจะ
มีความคิดสร้างสรรค์มากกว่านี้
หรือไม่หรือเขา
จะเริ่มสร้างสรรค์น้อยลง
ฉันเดินครบ 200 ก้าวแล้ว เหลือ
อีก 8 ร้อยก้าว
และฉันจะอยู่ที่ 1,000
เหตุใดผู้คนจำนวนมากจึง
หันมานับ
เพื่อให้มีสติเมื่ออยู่
ในสภาพแวดล้อมที่โดดเดี่ยวเหล่านี้
จิตใจของเรา
ต้องการคงความกระฉับกระเฉง
พวกมันเคลื่อนไหวตามธรรมชาติ
คนที่มีสุขภาพดีที่สุด
ที่อยู่รอด
ในสภาพแวดล้อมประเภทนี้
จะทำบางสิ่งบางอย่าง
เพื่อกระตุ้นตนเอง
พวกเขาจะนับ  พวกเขาจะร้องเพลง
พวกเขาจะออกกำลังกาย
97, 98, 99, 100
300 ก้าว
และจากนั้นการเปลี่ยนแปลงบางอย่าง
ที่ฉันเพิ่งทำลงไป
นั่นเป็นเพียงโบนัสเล็กน้อย
สำหรับร่างกายของฉัน เพื่อสุขภาพของฉัน
น่าทึ่งมากที่
จะบอกว่าช่วงเวลาใดของวัน
ขึ้นอยู่กับร่างกายของคุณเป็นเรื่องยาก
ผมว่า...
ประมาณ 19.00 หรือ 19.30 น.
ในวันพฤหัสบดีที่.
ฉันคิดว่าฉันจะไป
ทานอาหารเย็นแล้ว
เขาค่อนข้างจะไม่ค่อย
รับรู้เรื่องเวลา
ฉันรู้สึกประหลาดใจจริงๆ
ที่มันเกิดขึ้นเร็วแค่ไหน
ฉันก็เช่นกัน
รู้ไหม ถ้าคุณใช้
ความหิวเป็นตัววัด
สิ่งนั้นก็อยู่นอกหน้าต่างเช่นกัน
เพราะการเปลี่ยนแปลง
ของฮอร์โมน
จะเปลี่ยน
ความอยากอาหารของคุณ
คุณรู้ไหม
พวกมันดูหนูทดลองที่
ทำลายจังหวะการมีชีวิต
และพวกมันกินมากเกินไป
12, 13...
ตอนนี้ฉันรู้สึก...
...เบื่อแต่
ไม่มีอะไรดราม่าอย่างเห็นได้ชัด
ถ้าฉันต้อง
เดา คงจะเป็น...
24 ชั่วโมงแล้ว
ตั้งแต่ฉันเข้ามาครั้งแรก
ลงไปหนึ่งวัน เหลืออีกสองวัน
ถ้าเขา
หลับได้เต็มรอบ
เขาจะตื่นขึ้นโดยไม่รู้ว่าตัว
เองอยู่ที่ไหน
ถูกต้อง.
สวัสดีตอนเช้า.
ฉันไม่รู้
ว่าฉันหลับไปแปดชั่วโมง
หรือหลับไปสามชั่วโมง
ถ้าคุณคิดว่า
มันเป็นเวลานอน มันคือ...
ตราบใดที่คุณเข้านอน
ถ้าคุณคิดว่า
มันเป็นเวลาอาหารเช้า
ก็คือถ้าคุณกำลัง
ทานอาหารเช้า
ฉัน
รอคอยอะไรมากที่สุด
เอ่อ...
เจอครอบครัวและเพื่อนๆ
ไม่ใช่
ว่าฉันอยากกิน
ที่จริงฉันแค่
อยากทานอาหารกับผู้คน
ฉันแค่อยากคุย
กับคนบางคน
ฉันแค่ต้องการคำอื่น
เข้ามาในตัวฉัน
มากกว่าคำที่
ออกจากปากของฉันเอง
เขาสนุกกับการแบ่งปันสิ่งต่าง ๆ
กับผู้คน
และการไม่มีใคร ไม่มีอะไร
กลับมาเป็นเวลาสามวัน
อาจเป็นเรื่องยาก
ฉันเป็นคนเดียวที่
ฉันไปเที่ยวด้วย
หากคุณอยู่
อย่างโดดเดี่ยวอย่าง
แท้จริง สมองส่วนหนึ่งของคุณ
กำลังสร้าง
เพื่อน
ที่คุณสามารถสนทนาด้วยได้
ฉันคิดว่าการมีคุณที่นี่...
สร้างความแตกต่างอย่างมาก
เขาสร้างความบันเทิงให้ตัวเอง
ในแง่หนึ่ง
พูด
กับกล้อง
และนั่นก็มีประโยชน์
สำหรับเขา
มันทำให้เขามี
สติสัมปชัญญะจริงๆ
ฉันแค่รู้สึกเหมือน
สูญเสียการเชื่อมต่อกับเวลาไปทั้งหมด
แต่ฉันเดา
ว่าคงเป็น 20.00 น.
อาจจะ 21.00 น.  ในวันศุกร์.
ช่วงเวลาที่ดีใน
การปิดตา
เมื่อไม่มี
อะไรทำมาก
ฉันคิดว่าเป็นวันเสาร์
ประมาณ 9.00 น.
วันเสาร์ของวันที่ฉันออก
ดังนั้นการแยกตัวของเขา
กับเวลาจริง
จึงเพิ่มขึ้นเป็นสองเท่าในขณะนี้
ถูกต้อง.  เขาตื่นขึ้น
และมีแสงสว่างจ้านี้
และเขากำลังคิดว่า
"โอ้ นี่มันคงจะเช้าแล้ว"
ฉันใช้เวลามากมายไปกับ
ความบันเทิง
จากความทรงจำของฉัน
และฉันกำลังคิดถึงผู้คน
สถานที่ เหตุการณ์ต่างๆ
และวิธีที่ฉันคิดถึงพวกเขา
และวิธีที่ฉัน
จดจำช่วงเวลาเหล่านั้น
มีโรงภาพยนตร์
ในสมองของฉัน
เป็นภาพยนตร์เกี่ยวกับความทรงจำเหล่า
นั้นที่ทำให้
ฉันไม่รู้สึกเบื่อเลย
เลยคิดว่า...
ก็ 20.00 น.
วันเสาร์.
ประมาณสองสามชั่วโมง
ฉันน่าจะเห็นประตูนั้นเปิดอยู่
เขาไม่ได้อยู่ใกล้ด้วยซ้ำ
และฉันสงสัยว่าเขาจะ
ตอบสนองต่อเรื่องนั้นอย่างไร
ฉันไม่คิดว่า
ฉันจะออกไปวันนี้
สิ่งที่กลัวในตอน
นี้คือเพิ่งจะวันศุกร์
และยัง
มีเวลาเหลืออีกมาก
มีหลายครั้ง
ในระหว่างนี้
ที่ฉันเป็นเซนมากกว่าใน
ทุกสิ่งอย่างแน่นอน
ตอนนี้ฉันอารมณ์เสีย
ไม่น่าเชื่อว่า
แสงสีจะไม่เปลี่ยน
ตอนเช้า
ตื่นมา
เหลืองขึ้นเยอะเลย
หากไม่มี
การ
กระตุ้น จิตใจก็ต้องการกระตุ้น
ตัวเองอยู่แล้ว
และจะ
เริ่มประสาทหลอน
และ
เริ่มเล่นกลอุบายต่างๆ นานา
อย่างแน่นอน.
ความคิดของฉัน
ไม่ต่อเนื่องกันจริงๆ
มันยากสำหรับฉันที่
จะจำสิ่งที่ฉันเพิ่งคิด
712, 713, 714,
715, 7...
15, 716, 717, 718 ...
ในแง่หนึ่งสมองของเรา
เป็น
แบบ "ใช้หรือสูญเสีย"
ความสามารถทางปัญญาของเขาจะ
ลดลงอย่างเห็นได้ชัด ความผาสุกโดยรวมของเขาจะลดลง
ฉันดื่มน้ำไปกี่ขวด
แล้ว?
มีอีกไหม...นอนอยู่
แถวๆนี้
ที่หาย?
เพราะที่นี่มีเพียงหกคนเท่านั้น
แต่แล้วข้างล่างนี้
มี
... ฉัน...
ความฝันทั้งหมดที่ฉันเคยมีและ
จำ
ได้ว่าเป็นห้องนี้
พวกเขาเคยบอก
ว่าฉันอยู่ในห้องนี้
และประมาณ...
เขาตื่นขึ้น
แล้วเขาก็อยู่ในห้อง
และบางครั้งก็ยากสำหรับเขาที่
จะแยกแยะความแตกต่าง
ระหว่างความเป็นจริงกับความ
ฝัน
นั่นเป็นความแตกแยกที่แท้จริง
สำหรับเขา
S, R, Q...
L, M, N, O, P...
ตอนนี้ฉันรู้สึก
เป็นห่วงเขาจริงๆ
เพราะตอนที่เขาเข้าไปครั้งแรก
เขารู้สึกเบื่อเหมือนคน
รอรถเมล์  , คุณรู้.
ตอนนี้เขาดู
หดหู่จริงๆ
สบู่มีเอกลักษณ์เฉพาะตัวจริงๆ
มันไม่ใช่สบู่แบบที่
ฉันเคยใช้มาก่อน
และฉันก็ไม่ชอบกลิ่นนั้นจริงๆ
และฉันก็ดมมันเรื่อย
ๆ เพราะมันนั่งอยู่ตรงนั้น
เห็นได้ชัดว่าไมเคิ
ลไม่มีความสุขในตอนนี้
เขาดูเหมือนคุณ
รู้จักชายแดนแห่งความทุกข์ยาก
หนักใจจริง ๆ
ว่าฉันรู้สึกอึดอัดแค่ไหน
ดูเหมือนว่า
สามวันที่ยาวนานมาก
ฉันจะรู้สึกดีขึ้น
ถ้าเขากำลังพูด
เขากำลังนอนอยู่ตรงนั้น
เมื่อฉันเดินเข้าไป
ฉันคิดว่าเขา
จะนั่งอยู่บนเตียง
รู้ไหม นี่คือสิ่งที่
เขาอยากทำ แต่...
ฉันคาดว่าเขาจะเบื่อ...
เบื่อมาก
แต่ฉันคิดว่า
เขาจะยังพูดอยู่และ...
พยายามสร้างความบันเทิงให้ตัวเอง
ดูเหมือนไมเคิลจะตื่น
จากความฝัน
เขาดูสับสน
เขาไม่สนุกกับสิ่งนี้
เขาต้องการออกจากที่นั่น
ฉันไม่คิดว่าเขาจะมองเห็นเรา
ฉันสับสนจริงๆ
รอ.
ไม่ ...
ฉันเดาว่าไม่
ฉันเดาว่าฉันแค่ฝันไป
ฉันไม่คิดว่า
มันจะส่งผลกระทบต่อฉันเช่นนี้
ฉันสับสนมาก
ฉันคิดว่าเขาเพิ่งตื่น
และกำลังมีความฝัน
หมดเวลา 72 ชั่วโมงแล้วหรือ
นี่มัน 72 ชั่วโมงแล้วนะ ไมเคิล
คุณสามารถออกมา
ตกลง ฉันจะออกมา
เฮ้.
- ยินดีด้วย.
- ขอขอบคุณ.
โอ้ พระเจ้า
มันสว่างในนั้น
ที่นั่นสดใสจริงๆ
ฉันไม่ได้สังเกตจริงๆ
แต่ตอนนี้ที่คุณพูดถึงมัน
- ยินดีด้วย.
- เฮ้.
เคาะนั้นทำให้ฉันกลัว
- มันทำให้คุณตกใจหรือไม่?
- ใช่.
ทุกเสียงเล็ก ๆ น้อย ๆ
ทำให้ฉันตกใจ
ตกลง.  ตอนนี้คุณดูเข้า
กับมันมาก
มันตื่นเต้นพลังงาน
โดยการออกมา
ตอนแรกฉันคิด
ว่าฉันต้องการสื่อสาร
แต่จริงๆ แล้ว
ฉันต้องการทิศทางนี้ด้วย
แม้ว่าจะเป็นเพียงการพยักหน้าและสิ่ง
ต่างๆ ก็ยังดีกว่ามาก
ให้ฉันตรวจสอบชีวิตของคุณ
ก่อนที่คุณจะพบครอบครัวของคุณ
155 มากกว่า 95
ความดันโลหิตของคุณค่อนข้างเพิ่มขึ้น
ชีพจรของคุณก็สูงขึ้นเช่นกัน
ฉันคิดว่านั่นเป็นเพราะ
คุณตื่นเต้นที่จะได้ออกไป
ฉันคิดว่านี่เป็นการเร่งรีบอย่างมาก
ฉันสนใจที่จะดู
ว่าคุณจะทำอย่างไร
กับ
การทดสอบความรู้ความเข้าใจเพิ่มเติม
3-18-09-72-72?
ไปเลย
ฉันจะบอกว่าคุณทำได้
ดีกว่านี้เล็กน้อยในครั้งนี้
โอ้ว้าว.  ตกลง.
แม้ว่าเราจะตั้งสมมติฐานไว้แล้วว่า
คุณจะรู้สึกแย่กว่าการทดสอบทั้งหมดเหล่านี้
ฉันคิดว่าการที่อะดรีนาลีนที่พุ่งพล่าน
ที่คุณได้
รับจากการออกมาข้างนอก
และสื่อสาร
ได้จริงๆ แล้ว จริงๆ แล้วคุณมีสมาธิ
มากขึ้น มีสติมากขึ้น
และนั่นเป็นเหตุผลว่าทำไม
คุณถึงทำงานได้ดีขึ้น
ฉันคิดว่ามันน่าสนใจที่
การทดสอบที่คุณทำแย่
ที่สุดน่า
จะเป็นการ
ใช้ภาษาพูดมากที่สุด
และคุณไม่ได้ทำข้อสอบ
เลยตลอด 72 ชั่วโมงที่ผ่านมาอย่างแน่นอน
มันเป็นแค่ฉันกับตัวเองเป็น
เวลาสามวัน
มันเป็นเพียงฉัน
เฮ้.  เป็นอย่างไรบ้าง?
- ฉันสบายดี.
- โอ้ดี.  ฉันคิดถึงคุณ.
มาทักทายแม่หน่อย
สวัสดี.
โอ้.  ดีใจที่คุณรอดชีวิตมาได้
ในห้อง
ฉันอยู่คนเดียวได้สบาย
นี่คือที่ที่
ฉันอาศัยอยู่
แต่เมื่อใกล้ถึงจุดสิ้นสุด
เมื่อฉันเริ่มคาดการณ์ว่า
จะออกมา
และสามารถพูดคุยกับผู้คน
และแบ่งปันประสบการณ์ของฉันได้
ฉันก็ตระหนัก
ว่านั่นสำคัญเพียงใด
ถ้าคุณมีแต่
ประสบการณ์ของตัวเอง แสดงว่า
คุณยังไม่ได้รับมันอย่างเต็มที่
คุณต้องมีคนอื่นที่
จะรับฟัง
และโต้ตอบกับพวกเขา
แล้วคุณจะ
มีประสบการณ์กับพวกเขาอย่างเต็มที่
ยังไงฉันก็ได้ย้าย
ฉันไม่ได้อยู่ที่นั่นแล้ว
เมื่อฉันอยู่ตามลำพัง
ฉันรู้สึกประหลาดใจมากที่สุด
โดยมีสองสิ่ง –
การแยก
จากสิ่งรบกวนสมาธิ
เช่น ความบันเทิงและโทรศัพท์
ทำได้ง่ายเพียงใด และ
การแยกออก
จากสิ่งที่มนุษย์พัฒนา
ควบคู่กันไปนั้นยากเพียงใด
– โลกและคนอื่นๆ
ฉันรู้สึกทึ่ง
กับความอึดอัด
สับสน และน่ากลัว
ที่ไม่มีอะไรเลยนอกจากตัวฉันเอง
รู้ไหม ฉันเคย
เป็นแฟนตัวยงของคำกล่าวที่ว่า
"ผู้ที่เดินทางเร็วที่สุด
ย่อมเดินทางคนเดียว"
ฉันคิดว่าฉันชอบมัน
เพราะมันทำให้ฉันรู้สึกดีขึ้น
เกี่ยวกับวิธีที่ฉันชอบที่
จะเป็นอิสระ
และถูกปล่อย
ให้อยู่กับอุปกรณ์ของตัวเอง
แต่ตอนนี้ฉันซาบซึ้ง
กับวลีเต็มดีกว่า
อาจเป็นจริงว่าผู้ที่
เดินทางเร็วที่สุดจะเดินทางคนเดียว
แต่ผู้ที่เดินทางไกลที่สุดก็
เดินทางไปกับผู้อื่น
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
ซีซั่นนี้ทาง "Mind Field"...
พร้อมหรือยัง?
ถือยาในปากของคุณ
จนกว่าเราจะพูดว่า "กลืน"
มีการ
บิดเบือนของภาพและเสียง
โอ๊ย
คุณอาจเห็นภาพบางส่วน
หลังดวงตาของคุณ
โอ้.
คุณ [BLEEP] ดิ๊ก!
ทำไมคุณไม่เข้ามาที่นี่และ
[BLEEP] คุยกับฉันด้วยตัวเองล่ะ
รู้สึกอย่างไร
ที่ได้ชื่อว่า
เป็นเคนและตุ๊กตาบาร์บี้
ในชีวิตจริง?
มันไม่ใช่อาหารเช้า
สำหรับแชมป์เปี้ยน
เป็นอาหารเช้าสำหรับแกะ
ปริญญาตรีหมายเลขสอง
คือแชทบอทออนไลน์
อะไรของมันวะ?
สวย.
ยินดีต้อนรับสู่ "สนามพลังจิต"