Tamamen izole edilmiş 10'a 10 fitlik bir odaya kapatıldığınızı hayal edin
.
Zaman tutma cihazı
yok, telefon yok, kitap
yok, yazacak bir şey
yok, pencere yok.
Psikologlar, böyle bir odada
üç günden az
kalmanın beyin hasarına yol açabileceğini söylüyor.
Bu
odada üç gün kalacağım.
Açıkçası, o
sefalet sınırında.  İnsanlarla çevrili
bir şehirde bile
yalnız
veya sıkılmış hissetmek mümkündür.
Beyniniz
aç bir sünger gibidir.
Sürekli
bilgi emer.
Uyarıldığında gelişir.
Akıllı telefonlar, kitaplar
, filmler,
arkadaşlar ve aile arasında sürekli olarak
binlerce duyum
kafamıza giriyor.
Ama ya
hepsi kesilirse?
can sıkıntısı nedir?
Bunun
daha az yoğun bir iğrenme biçimi olan bir duygu olduğuna inanılıyor
.
Robert Plutchik tarafından geliştirilen duyguların görsel bir temsili
, hepsini bir tekerlek üzerinde gösterir.
Can sıkıntısının
tiksinti ve tiksinti ile aynı şeyi paylaştığına dikkat edin.
Aynı duygunun farklı yoğunluklarıdır.
Görüyorsunuz, can sıkıntısı
bizi düşük uyaranlı durumlardan uzaklaştırıyor
çünkü çeşitlilik ve uyarılma
tam
anlamıyla nörogeneze, yani
beyin hücresi büyümesine yol açıyor.
Bugün burada
ne yapıyorsak onu yapıyoruz
çünkü can sıkıntısı bizi
giderek daha
büyük zorluklara
ve daha büyük
ve daha karmaşık beyinlere yönlendirdi.
Pek çoğumuzun
kanıksadığı duyumlardan
ve sosyal etkileşimlerden mahrum kalmak nasıl bir şey
?
Harvard
ve Virginia Üniversitelerinde
çığır açan bir araştırma, öğrencilerin
15 dakikalık can sıkıntısı yerine fiziksel acıyı deneyimlemeyi tercih ettiğini buldu.
İnsanların
can sıkıntısından kaçınmak için gidecekleri şaşırtıcı mesafeleri göstermek için, odak grup
olduğuna inandığı şey için şüphelenmeyen
bir konuyu getirdik.
Biri çok nahoş
olan bir dizi uyaranla başlıyoruz
.
Ne?
Dokun ona.
Beni şok etti.
Gerçekten mi?
Ondan hoşlanmıyor.
Sahte odak testimiz
devam ediyor.
O
halde şok düğmesiyle başlayalım.
Jamison,
bunu tekrar yaşamayı seçer misin?
Bunu tekrar yapmak istemiyorum.
Neden olmasın?
Çünkü beni şok etti
ve hala
kolumdan aşağı indiğini hissedebiliyorum.
Şimdi
Jamison'ın gerçek sınavının zamanı geldi.
Can sıkıntısı testi.
30 dakika odada kalacaksınız.
Lütfen koltuğunuzda kalın.
Elektrik çarpması düğmesini tekrar deneyimlemekten çekinmeyin...
- Tamam.  Peki.
- Ya da değil.
Pekala
, hakikat anı.
Sadece iki seçenek
can sıkıntısı ya da acı veren bir şok olduğunda,
konumuz hangisini seçecek?
Düğmeye bile
bakmıyor.
Daha
bir dakika bile olmadı
ve Jamison şimdiden
huzursuzlandı.
Yarım saat
kala ve odada başka bir uyarı olmadığı
için
, şok düğmesi
Jamison'un zihnini meşgul etmek için cazip bir nesnedir.
Jamison'un
birkaç dakika önce ne dediğini hatırla.
Bunu tekrar yapmak istemiyorum.
Ama o
kadar güçlü bir şekilde uyarılmayı arzulayacak mı,
sadece devam
edip o düğmeye basacak mı?
Jamison'un zihninin
"Bir daha asla"
dan "Tabii, can sıkıntısını gidermek için
kendime elektrik şoku
vereceğim"e gitmesi tam olarak bir dakika 57 saniye sürdü.
Bazen stimülasyon,
herhangi bir stimülasyon
hiç olmamasından daha iyi olarak algılanır.
Bu adam
sıkılmaktan hoşlanmıyor.
Ama
ona ikinci kez dokunmaya direnebilir mi?
Biz sosyal hayvanlarız.
Başka bir insan
, voleybol
ya da elektrik çarpması düğmesi
olsun, ihtiyacınız olan her şeyle arkadaş olacaksınız.
Jamison?  Ben Michael'ım.
Bugün geldiğin için teşekkürler.
O yüzden
bana biraz bu odada neler yaptığından bahset
.
Bu odada bir düğmeyle oturuyordum.
Evet.
Ve bir
daha basmak istemiyorum dememe rağmen iki kere bastım.
Niye ya?
Sanırım bu odada sıkılmıştım, yani...
Gerçekten mi?
- Acıttı mı?
-
Evet Hipotez
,
çok olumsuz bir uyaranla baş başa bırakıldığında,
insanların
sırf
yapacak bir şey olduğu için onu yeniden deneyimlemeye devam edecekleridir.
Onlardan biriyim.
Sıkılmaktan pek hoşlanmayız,
bazen fiziksel
acı tercih edilir.
Ancak
kendinizi kasıtlı olarak mümkün
olan en sıkıcı
ortama sokmak
faydalı olabilir.
Buna
duyusal yoksunluk denir.
Psikologlar 1930'lardan
beri
duyusal yoksunluk üzerine deneyler yaptılar
.
Soğuk Savaş
sırasında ordu
duyusal
yoksunluğu hem eğitim hem de
sorgulama için kullandı.
1970'lerde, vücudunuzla aynı sıcaklıktaki tuzlu su ile sizi ayakta tutan
ses geçirmez,
ışık geçirmez yüzdürme tankları
ile aktivite eğlence haline geldi
.
Pekala, o halde
bir yeraltı şamandıra laboratuvarına gidiyorum.
Bu şirket
duyusal yoksunluk satıyor.
Bu
, tecritteki üç günüm için bir tür eğitim seansı olacak
ve
bir uzmandan rehberlik alıyorum.
Selam Dominik.
Nasılsınız?
Hey.
N'aber, Michael?
Dominic
Monaghan'ı "Yüzüklerin Efendisi"nden
ve "Kayıp" TV dizisinden tanıyorsunuz.
Şimdi, bu
senin ilk seferin, değil mi?
Benim ilk denemem.
Biraz gerginim.
Herhangi bir uyarım olmadan asla yalnız olmadım.
Yüzmeyle ilgili en sevdiğim şeylerden
biri,
başka hiçbir şeyin olmaması
.
- Tamam.
- Hiçbir şey göremiyorsun.
Hiçbir şey duyamıyorsun.
Hiçbir şey yapamazsın.
Sadece
sana bakmalısın.
Ve bazı insanlar için
bu korkutucu.
Saatlerce aynaya bakmak gibi.
- Evet
Bu yüzdürme tankı
,
onu
izolasyon odasına hazırlamak için gerçekten iyi bir yol,
ama aynı zamanda
, onu konfor bölgesinin dışına çıkaracağı gerçeğini de kabul etmesi gerektiğini düşünüyorum
.
Zihin,
sık sık kaybetmek için iyi bir şeydir.
Pekala,
bir göz atalım.
Ey.  Yani bu oda.
Önümüzdeki bir saat boyunca burada
yüzeceğim, düşüncelerimi dinlemekten başka yapacak bir şeyim yok
.
Diğer tarafta görüşürüz.
Zihin,
sık sık kaybetmek için iyi bir şeydir.
Sürücü koltuğunda olduğunuzu korkuya hatırlatmalısınız
.
- Hey!
- Dominik!
- Nasıldı?
- Gerçekten iyiydi.
- Evet?
- Oturabilir miyiz?
Evet, yapalım.
Yattığımda ilk düşüncem,
"Vay canına, bu canlı."
Ve sonra...
ayak işleri ve görevler hakkında düşünmeye başladım,
ama bir noktada...
şey, rüya gibiydi.
HI-hı.
Ama gözlerim açıktı.
Ya
uykuya dalmak
üzereyken ya da uyanırken gördüğün yarı rüyalar gibiydi.
İşte o zaman
ilginçleşiyor.
Beyninin özgür olmasına izin veriyorsun
.
Sadece
uzayda süzülüyorsun.
Siz sadece
bu havuzun tepesindeki
uzayda yüzen atomlarsınız.
Şimdi bunu yaptınız
ve
bu izolasyon kabinini yapıyorsunuz.
Sizce
bu bir şekilde yardımcı
mı oldu yoksa engel mi?
Bu beni daha çok...
mutsuz etti.
Üç gün
bir saatten biraz farklıdır.
Bazı insanlar izolasyon
hakkında bilgi edinmek için izolasyonu seçer.
Diğer gezegenleri keşfetmeye hazırlanırken
küçük bir sorunla karşı karşıyayız.
Uzaydaki şeyler gerçekten,
gerçekten çok uzak.
Kendi güneş sistemimizde,
Mars'a bir yolculuk bile
her yönde aylar sürer.
Küçücük bir uzay gemisinde mahsur
kalan insanlığın geri kalanından kopmak için uzun bir zaman
.
Bu yolculuklara hazırlanmak
için bazı insanları
burada, Dünya'da aşırı koşullara maruz bıraktık.
1989'da Stefania Follini adında genç bir İtalyan
iç mimar
, uzay yolculuğuyla ilişkili izolasyonun etkilerini incelemeye yardımcı olmak için bir NASA deneyi için gönüllü oldu.
New Mexico'da
yerin 30 metre altındaki bir mağarada bir pleksiglas hücrede 130 gün tek başına geçirdi
.
Follini'nin cesedi, saatlerin olmaması
ve gece veya gündüz olduğuna dair herhangi bir işaret olmaması nedeniyle
havaya uçtu
.
Adet döngüsü durdu
ve uyku-uyanıklık döngüsü
kökten değişti.
Yaklaşık 10 saat uyurken
bir seferde 20 ila 25 saat uyanık kalma eğilimindeydi
.
Sonunda ortaya çıktığında, yanlışlıkla, gerçekte sahip
olduğu sürenin yaklaşık yarısı kadar yeraltında kaldığına
inandı.
Stefania'nın deneyimi ne kadar zor olsa da,
en azından
okuması gereken kitapları vardı.
İzolasyon
odamda sadece bakmak için beyaz duvarlarım
olacak.
Yalnız zaman -
ne büyük zevk.
Kontrol etmek
, her şeyden uzaklaşmak,
rahatlamak...
Toplumdan sürgün
, sessiz muamele,
hücre hapsi.
Yalnızlık her zaman güzel değildir.
İzolasyon gönüllü olmadığında ne olur?
William Brown
, hücre hapsi hakkında ilk elden bilgiye
sahiptir.
William,
hayatının ne kadarını
hapiste geçirdin?
Muhtemelen 16 yıl falan.
Bu
, hayatınızın neredeyse yarısı demek.
Evet, temelde
hayatımın neredeyse yarısı
çünkü
18 yaşımdayken
silahlı banka soygunu nedeniyle hapse girdim.
Burası tam burası...
Bu benim evimdi, ara sıra,
yaklaşık iki yıldır.
Delik.
Ardışık zamanın en uzun bölümü neydi?
Toplamda beş ay falan oldu.
Beni asıl şaşırtan şeyi size söyleyeceğim.
Bu
bir hapishane hücresinden çok daha kötü hissettiriyor.
Bu,
ışığa veya manzaraya izin veren çubuklara sahip değil.
Hiç de bile.
En azından bir yatağın var mı?
Tek şey bu olurdu.
Bu özel hücrede,
buradaki tek şey bu olurdu.
Sadece bir şilteniz olurdu ve
bunun dışında başka bir şeyiniz olmazdı.
Bu
ışık sürekli açık kalacak,
yani olacak, bilirsin...
O ışık hep açık mı?
Gece bile?
O ışık her zaman açık.
Burada düşüncelerinizle kaldınız
ve hepsi bu.
Şöyle otururum
, mesela
şu köşeye oturalım.
Köşeye
bakan mı yoksa dışa bakan mı?
Hayır, yüz yüze
gelirdim ve sadece oturur ve
nefes almaya odaklanırdım.
Bilmiyorsun.
Sanki araftasın.
Kapıyı ne zaman açacaklarını asla bilemezsin.  Aynı küçük kutunun içinde
yıllarca hizmet etmiş adamlar tanıyorum
.
Bu onları nasıl değiştirir?
Zihinsel olarak,
onları ömür boyu yaralar.
- Yok canım?
- Evet.
Yapacağım şey bu.
Kendimi
bunlardan biri
gibi bir odaya koyacağım ve saatim olmayacak...
Hiçbir şey.
Zamanı söylemenin yolu yok.
Gergin olduğum şey,
o kapı kapandığında...
...
farkındalık, aniden
ne kadar zamanım olduğunun farkındalığı.
Bak,
olay bu
, çünkü bu kapı bir kez
kapandığında
, sanki, bu son gibi.
Bu neredeyse bir tabut.
Gerçekten?  Diğer insanlardan
izolasyondan bile daha aşırı olan
, diğer insanlardan
ve uyaranlardan izolasyondur.
Bu odanın
içinde yapacağım şey
bu.
Bu,
bir odanın alabileceği kadar sıkıcı.
Ses geçirmez ve bu ışık
asla kapanmayacak.
Küçük bir yatağım var ama
kesinti olmayacak.
Saatin kaç olduğunu söylemenin hiçbir yolu olmayacak
.
Hiçbir yemek teslim edilmeyecek,
çünkü tüm
yemekler odanın içinde zaten
beyaz Soylent kapları.
Bol suyum
var, beyaz sabunlu bir
lavabom var ve
kendime küçük, küçük bir tuvaletim var.  Kendimle ve düşüncelerimle tamamen yalnız
kalmaktan başka yapacak bir şey yok
.
Psikologlar, böyle
bir odada üç günden az
kalmanın beyin hasarına yol açabileceğini söylüyor.
Bu
odada üç
gün tam 72 saat kalacağım.
Bu yüzden önce
hayati değerlerinizi alacağım.
Michael temelde
kendini bir laboratuvar faresine dönüştürüyor.
Michael'ın izolasyonda
geçirdiği zamandan önce ve sonra nelerin değişebileceğini
, kan basıncının,
nabzının
, temel reflekslerinin ne olacağını görmek istiyoruz.
Gerçekten tıbbi
endişeleriniz var mı?
Ben sadece
bu odada olacağım.
Orada gerçekten
parlak bir ışık var.
Doğal
uyanma ve uyku döngünüz
olan sirkadiyen ritim,
bu gerçekten parlak ışık tarafından tamamen bozulacak.
Ve
sirkadiyen ritminiz bir kez bozulduğunda
, diğer pek çok şey de
bozulur.
Hormon döngüleri,
bilişsel yetenek,
metabolik süreçler.
Yani, bilirsin,
kendine jet lag yaşıyormuşsun gibi bir şey.
Ah harika.  72 saatlik izolasyonu sırasında meydana gelebilecek herhangi bir zihinsel düşüşü ölçmek için bilişsel
yeteneğini test etmenin önemli olduğunu düşünüyorum
.
Tepki süresini deneyelim.
Tamam, yap...
Bu oldukça eğlenceli.
Bunu odaya getirebilir miyim
?
Peki
oradaki beynime ne olacak?
Beni endişelendirebilecek konulardan biri
nevrotikliğe karşı ne kadar sakin
olabileceğinizdir.
Kendinizi bu yelpazenin neresine koyarsınız?
Nevrotik daha yakın.  Yani
evet.
Ve
bunun güçlendirilip güçlendirilemeyeceğini merak ediyorum.
Beynim böyle
çalışacak.
- Doğru.  Tabii ki.
- Kar topu yağacak.
Korkuyorum.
Monotonlukla ve zaman kavramının olmamasıyla baş edemeyeceğim
ve
panik atak geçireceğim.
Aşırı bir durumda,
insanlar
büyük halüsinasyonlar görebilir,
gerçeklikten kopabilir
, muazzam endişe,
psikotik tipte ataklar yaşayabilir.
Marnie, Jake...
Üç günlüğüne olmayacağım.
Dikkat edilmesi gereken tehlike işaretleri
, kendi ajitasyonunun farkında olmadığı görülen aşırı ajitasyondur.
İşte o zaman
müdahale edebileceğimi düşünüyorum.
Onun için fiziksel olarak endişelenmiyorum.
Sanırım, bilirsin,
o içeride güvende.
Ama bence
orada mücadele edecek.
Gerçekten sıkılacak.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
- Güle güle.
- Hoşçakal.
Aman Tanrım.
Hoşçakal.
Ah, geldiğimde saatin kaç olduğunu sormayı unuttum
.
Sürekli bir şeyler yapıyor.
Bir şeyler okumak,
biriyle konuşmak.
Zaten çok sıkılmış görünüyor
ve
5 saniyedir orada.
Korkunç bir 72 saat olacak.
Aslında oldukça yorgunum.
Bugün çok
ayakta kaldım.
Normalde,
daha rahat kıyafetler
giydiğimde ve yatmaya hazır olduğumda uzanırım
ve sonra telefonumu açarım
ya da bir kitap falan alırım
ama o bende yok.
Önemli bir süre
boyunca uyumayı başarırsa
, uyandığında saatin kaç olduğunu düşündüğünü görmek ilginç olacak
.
Doğru.
Uyuyabildim.
Ve gece
belki bir veya iki
kez uyandım.
Bu yüzden sanırım muhtemelen,
bilirsiniz,
Perşembe sabahı saat 8:00,
belki sabah 9:00'a daha yakın
Sanırım
biraz kahvaltı etmeliyim.
Bir...
iki...üç...
Michael'ı üç yıldır
tanırım ve onu
hiç şınav çekerken görmedim.
Altı...
Z, Y, X, W, V,
U, T, S, R, Q,
P, O, N, M, L, K...
Sanırım zihinsel uyarım
için bazı iyi fikirler buldu
.  .
Merak ediyorum, zaman geçtikçe
daha yaratıcı
şeyler mi bulacak yoksa
daha az yaratıcı olmaya mı başlayacak?
Gitmek için 8 yüz adım daha 200 adım
attım ve 1000'de olacağım.
Neden bu kadar çok insan bu izole ortamlarda
aklı başında kalmak için saymaya yöneliyor
?
Zihinlerimiz
aktif kalmak istiyor.
Doğal olarak aktifler.
Bu tür ortamlarda hayatta kalan en sağlıklı insanlar
, kendilerini uyarmak için bir şeyler yapacaklardır.
Sayacaklar.  Şarkı söyleyecekler.
Fiziksel egzersiz yapacaklar.
97, 98, 99, 100.
300 adım
ve
hemen orada yaptığım bazı değişiklikler.
Bu sadece
vücudum için, sağlığım için küçük bir bonus.
Sadece vücudunuza göre
günün hangi saatinde olduğunu söylemenin ne kadar zor olduğu şaşırtıcı
.
Sanırım
saat 7.00 ya da 7.30 civarı.
Perşembe günü.
Sanırım
şimdi akşam yemeği yiyeceğim.
Zaten
zaman algısından oldukça uzak.
Aslında
bunun ne kadar hızlı olduğuna şaşırdım.
Ben de öyleydim.
Bilirsiniz,
eğer göstergeniz olarak açlığı kullanıyorsanız,
bu da pencerenin dışında,
çünkü
hormonlardaki
değişimler iştahınızı değiştirecek
.
Bilirsiniz,
sirkadiyen ritmi bozulmuş laboratuar farelerine
bakarlar ve fazla yerler.
12, 13...
Şu anda, canım sıkılıyor...
...ama açıkçası
dramatik bir şey yok.
Tahmin etmem gerekirse,
bu...
ilk geldiğimden beri 24 saat olurdu.
Bir gün aşağı, iki gün kaldı.
Tam bir uyku döngüsüne girerse, nerede
olduğunu bilmeden uyanacaktır
.
Doğru.
Günaydın.
Sekiz saat
mi uyudum yoksa üç saat mi uyudum bilmiyorum.
Yatma vakti
olduğunu düşünüyorsan, yattığın sürece...
Kahvaltı zamanı
olduğunu düşünüyorsanız,
kahvaltı yapıyorsanız.
En çok neyi
bekliyorum?
Ah...
ailemi ve arkadaşlarımı görmek.
Yemek yemek istediğimden bile değil.
Aslında sadece
insanlarla yemek yemek istiyorum.
Sadece
bazı insanlarla konuşmak istiyorum.
kendi ağzımdan çıkanlardan başka kelimelerin ağzıma gelmesini istiyorum.
İnsanlarla bir şeyler paylaşmaktan hoşlanıyor
ve kimsenin olmaması,
üç gün boyunca hiçbir şeyin geri gelmeyecek
olması zor olabilir.
Birlikte takıldığım tek kişi benim.
Gerçek bir izolasyon içindeyseniz,
kelimenin tam anlamıyla, beyninizin bir kısmı
, sohbet edebileceğiniz bir tür arkadaş üretiyor.
Bence burada olman...
büyük bir fark yaratıyor.
Bir anlamda kendini eğlendirdi,
bilirsiniz,
kameraya konuşuyor
ve bu onun için
faydalı oldu.
Gerçekten
bilişsel olarak farkında olmasını sağladı.
Zamanla olan tüm bağlantımı gerçekten kaybetmiş gibi hissediyorum
ama sanırım
saat 20.00.
belki 9.00  Cuma gününde.
Yapacak başka bir şey olmadığında biraz dinlenmek için iyi bir zaman
.
Sanırım bugün cumartesi,
dışarı çıktığım gün cumartesi, saat 9.00 civarı.
Yani
gerçek zamanla olan ayrışması
şimdi iki katına çıktı.
Doğru.  Uyanıyor
ve parlak bir ışık var
ve
"Ah, sabah olmalı" diye düşünüyor.  Anılarımla eğlenmek
için çok zaman harcadım
ve insanları
, yerleri
ve olayları
ve onları nasıl özlediğimi
ve o anlara nasıl değer verdiğimi düşünüyorum
.
Beynimde bir tür sinema
var,
beni çok sıkılmaktan alıkoyan o anıların sineması.
Sanırım
... akşam 8 oldu.
Cumartesi günü.
Yani, birkaç saat içinde
o kapının açıldığını görmeliyim.
Yakın bile değil
ve buna nasıl
tepki vereceğini merak ediyorum.
Bugün dışarı çıkmayı düşünmüyorum.
Şu anda sahip olduğum korku
, bugünün Cuma olması
ve
daha çok zaman olması.
Bu
sırada kesinlikle her şey hakkında daha fazla Zen olduğum başka zamanlar da oldu
.
Şimdi üzüldüm.
Işığın renginin değişmediğine inanamıyorum.
Sabahları
uyandığımda çok daha sarı oluyor.
Herhangi bir tür uyarım olmadan
, zihin zaten kendini uyarmak ister
ve
halüsinasyon görmeye
ve her türlü numarayı oynamaya başlar.
Kesinlikle.
Düşüncelerim gerçekten tutarsız.
Az önce ne düşündüğümü hatırlamak bile benim için zor.
712, 713, 714,
715, 7...
15, 716, 717, 718
... Bir bakıma beynimiz bir
nevi "kullan ya da kaybet" olayıdır.
Bilişsel yeteneğinde kesin
bir düşüş olacak,
genel refah duygusunda bir düşüş olacak.
Kaç şişe
su içtim?  Burada kaybettiğim
bir tane daha var mı
?
Çünkü burada sadece altı tane var.
Ama sonra
burada...
Ben...
Gördüğüm,
hatırladığım
tüm rüyalar bu odayla ilgiliydi.
Benim bu odada olmamla
ilgiliydiler ve yaklaşık
... Uyanıyor
ve sonra odaya giriyor
ve bazen gerçeklik ile rüya arasındaki
farkı ayırt etmesi onun için zor
.
Yani bu onun için gerçek bir ayrışma
S, R, Q...
L, M, N, O, P
... Aslında
şimdi onun için biraz endişeleniyorum
çünkü oraya ilk girdiğinde
, sanki otobüs bekleyen biri gibi sıkılmıştı.
, bilirsin.
Şimdi
gerçekten depresif görünüyor.
Sabun gerçekten eşsiz.
Daha önce kullandığım bir sabun değil
ve kokusundan gerçekten hoşlanmıyorum.
Ve koklamaya devam
ediyorum çünkü orada öylece duruyor.
Açıkçası, Michael
şu anda mutlu değil.
Sefalet sınırında gibi görünüyor
.
Gerçekten
ne kadar rahatsız olduğumdan rahatsız oldum.
Bu çok,
çok uzun bir üç gün gibi görünüyor.
Konuşsa daha iyi hissederdim
.
Orada öylece yatıyordu.
İçeri girdiğimde,
bilirsin, yatakta oturuyordur diye düşündüm.
Bilirsin, bu
onun yapmak istediği bir şeydi, ama...
Sıkılmasını bekliyordum...
çok sıkılacağını,
ama yine de konuşacağını ve...
kendini eğlendireceğini düşünmüştüm.
Görünüşe göre Michael
bir tür rüyadan uyandı.
Kafası karışık görünüyor.
Bundan zevk almıyor.
Oradan çıkmak istiyor.
Bizi görebileceğini sanmıyorum.
gerçekten kafam karıştı
Beklemek.
Yaptı...
Sanırım değil.
Sanırım sadece hayal ettim.
Beni bu kadar etkileyeceğini düşünmemiştim.
Kafam çok karıştı.
Sanırım yeni uyandı
ve bir rüya görüyordu.
72 saat bitti mi?
72 saat, Michael.
Çıkabilirsin.
Pekala, çıkıyorum.
Hey.
- Tebrikler.
- Teşekkür ederim.
Aman Tanrım
, içerisi aydınlık.
Orası gerçekten aydınlık.
Pek fark etmemiştim
ama şimdi siz söyleyince.
- Tebrikler.
- Hey.
Bu vuruş beni korkuttu.
- Seni şaşırttı mı?
- Evet.
Her küçük ses
beni ürkütüyordu.
Peki.
Şu anda çok istekli görünüyorsun.
Dışarı çıkarak heyecanlanan enerjidir
.
İlk başta
iletişim kurmak istediğimi düşündüm
, ama aslında
bu yöne de ihtiyacım var.
Sadece kafa sallama falan olsa bile,
bu çok daha iyi.
Aileni görmeden önce hayati değerlerine bakmama izin ver
.
155'e 95,
yani bu kan basıncınızda oldukça büyük bir
sıçrama.
Nabzınız da yüksek.
Sanırım bunun nedeni
dışarı çıkacağın için heyecanlı olman.
Bence bu çok büyük bir acele.
Şimdi
daha bilişsel testlerden bazılarını nasıl yaptığınızı görmek istiyorum.
3-18-09-72-72?
İşte gidiyorsun.
Aslında
bu sefer biraz daha iyi yaptığını söyleyebilirim.
Vay canına.  Peki.
Tüm bu testlerde daha kötü olacağını varsaymamıza rağmen,
bence
sonunda dışarı
çıkıp iletişim kurabilmenin verdiği adrenalin
aslında seni daha odaklı,
daha bilinçli yaptı
ve bu yüzden
daha iyi performans gösterdin.
En kötüsünü
yaptığın testin muhtemelen
sözlü dilin kullanımıyla
ilgili olduğunu ve son 72 saat içinde kesinlikle bunun eksikliğini yaşadığını ilginç buluyorum.
Üç gün boyunca sadece kendimleydim
.
Sadece bendim.
Hey.  Nasılsınız?
- İyiyim.
- Oh iyi.  Seni özledim.
Anneme merhaba dememe izin ver.
Merhaba.
Ey.  Bundan kurtulduğuna sevindim.
Odada,
yalnız olmak iyiydi.
Yaşadığım yer burası.
Ama sonlara doğru
, dışarı
çıkmayı ve insanlarla konuşabilmeyi
ve deneyimlerimi paylaşabilmeyi öngörmeye başladığımda, bunun
ne kadar önemli olduğunu anladım.
Yalnızca kendi deneyimleriniz
varsa, bunları tam olarak yaşamıyorsunuz demektir.
Onları dinleyecek ve tepki verecek başka birine sahip olmalısınız
ve o zaman
onları tamamen deneyimlediniz.
Her neyse, taşındım.
Artık orada yaşamıyorum.
İzolasyondayken
en
çok iki şeye şaşırdım: eğlence ve telefon gibi dikkat dağıtıcı şeylerden
ayrılmanın ne kadar kolay olduğu
ve
insanların birlikte evrimleştiği şeylerden
, Dünya ve diğer insanlardan ayrılmanın ne kadar zor olduğu.
Kendimden başka hiçbir şeye sahip olmanın
ne kadar rahatsız edici,
kafa karıştırıcı ve korkutucu olduğuna şaşırdım
.
Bilirsiniz,
"En hızlı seyahat eden tek başına seyahat eder" sözünün gerçekten büyük bir hayranıydım
.
Sanırım
sevdim çünkü
bağımsız
olmayı ve
kendi halime bırakılmayı nasıl tercih ettiğim konusunda kendimi daha iyi hissetmemi sağladı.
Ama şimdi
tam ifadeyi daha iyi takdir ediyorum.
En
hızlı seyahat edenin yalnız seyahat
ettiği doğru olabilir, ama en uzağa
seyahat eden başkalarıyla seyahat eder.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.
Bu sezon "Mind Field"da...
Hazır mısınız?
"Yut" diyene kadar ilacı ağzınızda tutun.
Bazı ses/görsel bozulmalar oldu.
Ah!
Gözünüzün arkasında bazı görüntüler görebilirsiniz
.
Ooh.
Seni [BLEEP] pislik!
Neden buraya gelip
[BLEEP] benimle yüz yüze konuşmuyorsun?  Gerçek
hayatın Ken ve Barbie'si olarak bilinmek nasıl bir duygu
?
Şampiyonlar için bir kahvaltı değil
.
Koyun için bir kahvaltı.
İki numaralı bekar
çevrimiçi bir sohbet robotudur.
Dünyada ne var?
Güzel.
"Zihin Alanı"na hoş geldiniz.