مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.  وهل ما زلت
تفعل أشياء في العالم الحقيقي؟  هيا ، أعني ،
لماذا تقلب عملة بينما يمكنك justflipacoin.com؟
في كل مرة تقوم فيها بتحديث الصفحة ، تنقلب
مرة أخرى.  بالطبع ، هناك الكثير من
الأشياء الأخرى التي يمكنك القيام بها عبر الإنترنت الآن ، يا رفاق.
على سبيل المثال ، هل تساءلت يومًا "هل أنا
رائع؟"  حسنًا ، اسأل الإنترنت.
انتقل إلى amiawesome.com -
إنها لا تكذب أبدًا.  اكسب ذهولك مثل
Monstewn من خلال لعب The Wiki Game ضد
خصوم من جميع أنحاء العالم.  هنا
أقوم بالنقر فوق روابط العرق من دستور الولايات المتحدة
إلى جنوب الهند.  كان لدي رقعة خشنة هناك
في المنتصف ، لكنني مررت بها في صرير.
بدت الأبراج في السماء
بالطريقة التي تبدو عليها منذ أن أطلق
عليها القدماء أسماء ، لكنها لا تزال عابرة لأن
أرضنا تتحرك ، ويتحرك النظام الشمسي ،
وتتحرك المجرة في جميع أنحاء الفضاء
، ولن ينظروا دائمًا  نفس الشيء.
يوضح لك هذا الموقع ما سيحدث لهم في
المستقبل.  على سبيل المثال ، 70000 سنة من اليوم ،
يقف على الأرض ، سيبدو Big Dipper هكذا.
إذا قام رواد الفضاء باستكشاف الكون
واستكشفت الإنترنت ، فإن ذلك يجعل المتدربين
والمتدربين يحبون المواجهة ، على وجه التحديد ،
thedisagreeinginternet.com.  ابدأ من هنا
وسيظل الإنترنت
يهز رأسه عليك باستمرار.
في Pyro ، تصوب الكرات المشتعلة لإشعال
الحرائق وحرق الأشياء.  ولكن لاختبار ذكائك ، جرب
The Impossible Quiz.  أسئلة الاختيار من متعدد
التي تجعلك تعتقد "هل يمكن لمربع الكبريت؟"  "لا ،
ولكن علبة من الصفيح".
وجهني Amaster15 نحو هذا المستودع
المذهل للصور العملاقة.  مثل ، حقًا ،
حقًا عملاق.
اتباع القواعد آمن وسهل ، على
سبيل المثال ، "تسليم".  حسنًا ، انتهى.  ولكن ، عندما
يقول المستوى "عصيان" ، لا تفعل ما يقال.
توصي AuzzieZiggy باستخدام Motherload حيث
تلعب كآلة يمكنها الحفر ولكن أيضًا
القفز بشكل جيد.  اربح المال من جمع
الصخور للترقية ولا تنس إعادة التزود بالوقود.
يتيح لك Stealing the Diamond تحديد الخيارات
ومعرفة مدى نجاحها.  كن حذرا
ومبدعا.
للحصول على سلسلة من المقاطع الغريبة ،
يقدم موقع thebest404pageever.com دائمًا مفاجأة سارة.
لكن خذ قسطًا من الراحة واسترخ مع 2playstationnetwork
والعب في الرمال ، لأن thisissand.com.
أوه ، انظر ، تمتلك Amy Poehler قناة على
YouTube بها العديد من الأنواع المختلفة من الأشياء ،
بما في ذلك إجابتها على أسئلتك بينما
هي مستلقية على السرير أو تجلس في الحمام.  إنه من
أجل Smart Girls ، لكن نعم ،
هناك Boy Minute أسبوعيًا.
يطلب منك TheChelengo اختبار كلمات المرور
على howsecureismypassword.net.  يقدّر الموقع
ويعرض مدى سرعة تخمين الكمبيوتر
لكلمة المرور الخاصة بك.  هل هذا يجعلك متوترة؟
حسنًا ، Hissandpixels موجود هنا
لتهدئتك باستخدام thenicestplaceontheinter.net.  إنه ليس
سوى عرض لا ينتهي من مقاطع الفيديو بملء الشاشة
لأشخاص يعانقونك.
محل إقامة الكتاب؟  حسنًا ، كن مثل techonyoursix
وقم بإنشاء بعض المؤامرات لنفسك.  ينشئ هذا الموقع
بشكل عشوائي سيناريوهات تجعلك تفكر.
يوصي RangerForceful بـ Last Square Standing ،
وهو أمر بسيط للغاية ولكنه سريع الصعوبة.
تجنب لمس أي شيء لأطول فترة ممكنة.
يقوم Pointer Pointer بمراقبة المؤشر ثم
يسحب صورة من خزانه العملاق
حيث يشير شخص ما إلى مكان المؤشر الخاص بك.
أخيرًا ، سأل SirFatSug عن عجلة من أمره helargehadroncolliderdestroyedtheworldyet.com.
Phew ، حسنًا ، يبدو أننا جيدون في الوقت الحالي ،
لكن دعونا نتحقق من ذلك بشكل دوري
للتأكد من أن العالم لا يزال معًا وإذا كان
كذلك ، أو حتى إذا لم يكن كذلك ...
كما هو الحال دائمًا ،
شكرًا على المشاهدة.