Hey, Vsoße.  Michael hier.  Und machst du immer noch
Dinge in der realen Welt?  Komm schon, ich meine,
warum eine Münze werfen, wenn du einfachflipacoin.com könntest?
Jedes Mal, wenn Sie die Seite aktualisieren, wird sie
erneut umgedreht.  Natürlich gibt es viele andere
Dinge, die Sie jetzt online tun können, Leute.
Haben Sie sich zum Beispiel jemals gefragt: „Bin ich
großartig?“  Nun, fragen Sie das Internet.
Gehen Sie zu amiawesome.com -
es lügt nie.  Verdiene dir deine Großartigkeit wie
Monstewn, indem du The Wiki Game gegen
Gegner aus der ganzen Welt spielst.  Hier
klicke ich auf Links, um von der US-Verfassung
nach Südindien zu rasen.  Ich hatte dort
in der Mitte eine grobe Stelle, aber ich kam mit einem Quietschen zurecht.
Die Konstellationen am Himmel sehen so aus,
wie sie aussehen, seit die alten Menschen
ihnen Namen gaben, aber sie sind immer noch flüchtig, weil sich
unsere Erde bewegt und das Sonnensystem sich bewegt
und die Galaxie sich durch den gesamten Weltraum bewegt,
sie werden nicht immer so aussehen  das Gleiche.  Diese Website
zeigt Ihnen, was mit ihnen in Zukunft passieren
wird.  Zum Beispiel
wird der Große Wagen in 70.000 Jahren auf der Erde so aussehen.
Wenn Kosmonauten den Kosmos erkunden und Sie
das Internet erkunden, macht das Sie zu einem Internaught
und Internaughts lieben die Konfrontation, insbesondere
thedisagreeinginternet.com.  Beginnen Sie hier
und das Internet wird
ständig den Kopf schütteln.
In Pyro zielen Sie auf brennende Bälle, um Feuer zu entzünden
und Dinge zu verbrennen.  Aber um Ihren Verstand zu testen, versuchen Sie es mit
The Impossible Quiz.  Multiple-Choice-Fragen
, bei denen Sie denken: "Kann eine Streichholzschachtel?"  "Nein,
aber eine Blechdose."
Der Amaster15 wies mich auf diese unglaubliche Sammlung
riesiger Bilder hin.  Wie, wirklich,
wirklich riesig.
Das Befolgen der Regeln ist sicher und einfach, zum
Beispiel „liefern“.  OK, fertig.  Aber wenn eine
Ebene „ungehorchen“ sagt, tue nicht, was sie sagt.
AuzzieZiggy empfiehlt Motherload, wo
Sie als eine Maschine spielen, die graben, aber auch
ziemlich gut springen kann.  Verdienen Sie Geld, indem Sie Steine sammeln, um si
aufzurüsten, und vergessen Sie nicht, aufzu
anken.  Stealing the Diamond lässt Sie Entscheidungen treffen
und sehen, wie sie sich entwickeln.  Seien Sie vorsichtig und
kreativ.
Für eine Reihe bizarrer Clips bietet thebest404pageever.com
immer eine angenehme Überraschung.
Aber machen Sie eine Pause und entspannen Sie sich mit 2playstationnetwork
und spielen Sie im Sand, denn thisissand.com.
Und oh, schau, Amy Poehler hat einen Kanal auf
YouTube mit vielen verschiedenen Dingen,
einschließlich ihrer Antworten auf deine Fragen, während
sie auf einem Bett liegt oder unter der Dusche sitzt.  Es ist
für Smart Girls, aber ja,
es gibt eine wöchentliche Boy Minute.
TheChelengo bittet Sie, Passwörter
auf howsecureismypassword.net zu testen.  Die Seite schätzt
und zeigt an, wie schnell ein PC
Ihr Passwort erraten könnte.  Macht Sie das nervös?
Nun, Hissandpixels ist hier, um Sie
mit thenicestplaceontheinter.net zu beruhigen.  Es ist nichts
als eine endlose Parade von Vollbildvideos
von Menschen, die dich umarmen.
Schreibblockade?  Seien Sie wie Techonyoursix und erstellen Sie sich
selbst einige Plots.  Diese Seite
erstellt nach dem Zufallsprinzip Szenarien, die Sie zum Nachdenken anregen.
RangerForceful empfiehlt Last Square Standing,
das super einfach ist, aber schnell schwierig wird.
Vermeiden Sie es, so lange wie möglich etwas anzufassen.
Pointer Pointer beobachtet Ihren Pointer und
zieht dann ein Foto aus seinem riesigen Reservoir, in
dem jemand darauf zeigt, wo sich Ihr Pointer befindet.
Schließlich fragte SirFatSug, ob der große Hadroncollider die Welt noch zerstört habe.com.
Puh, ok, im Moment sieht es so aus, als wären wir gut,
aber lassen Sie uns das regelmäßig überprüfen, um
sicherzustellen, dass die Welt noch zusammen ist, und
ob ja oder auch nicht ...
Wie immer,
danke fürs Zuschauen.