Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  ¿Y sigues
haciendo cosas en el mundo real?  Vamos, quiero decir,
¿por qué lanzar una moneda cuando podrías simplemente voltearcoin.com?
Cada vez que actualizas la página, se voltea de
nuevo.  Por supuesto, hay muchas otras
cosas que pueden hacer en línea ahora, muchachos.
Por ejemplo, ¿alguna vez te has preguntado "¿Soy
genial?"  Bueno, pregúntale a Internet.
Ve a amiawesome.com
- nunca miente.  Gana tu
genialidad como Monstewn jugando The Wiki Game contra
oponentes de todo el mundo.  Aquí
estoy haciendo clic en enlaces para correr desde la Constitución de los Estados Unidos
hasta el sur de la India.  Tuve un parche áspero allí
en el medio, pero me las arreglé en un chirrido.
Las constelaciones en el cielo tienen
el aspecto que tienen desde que los antiguos les dieron
nombres, pero aún son fugaces porque
nuestra Tierra se mueve, y el sistema solar se mueve,
y la galaxia se mueve por todo el espacio,
no siempre se verán  lo mismo.  Este sitio web le
muestra lo que les sucederá en el
futuro.  Por ejemplo, dentro de 70 000 años, de
pie sobre la Tierra, la Osa Mayor se verá así.
Si Cosmonauts explora el cosmos y tú
exploras Internet, eso hace que tu
confrontación amorosa entre Internaught e Internaughts, específicamente,
thedisagreeinginternet.com.  Comience desde aquí
e Internet
constantemente sacudirá su cabeza hacia usted.
En Pyro, apuntas bolas en llamas para iniciar incendios
y quemar cosas.  Pero para poner a prueba tu ingenio, prueba
The Impossible Quiz.  Preguntas de opción múltiple
que te hacen pensar "¿puede una caja de fósforos?"  "No,
pero una lata".
El Amaster15 me indicó este increíble
depósito de imágenes gigantes.  Como, realmente,
realmente gigante.
Seguir las reglas es seguro y fácil, por
ejemplo, "entregar".  OK hecho.  Pero, cuando un
nivel dice "desobedecer", no hagas lo que dice.
AuzzieZiggy recomienda Motherload donde
juegas como una máquina que puede excavar pero también
saltar bastante bien.  Gana dinero recogiendo rocas
para mejorar y no olvides repostar.
Robar el diamante te permite tomar decisiones
y ver cómo funcionan.  Sea cuidadoso y
creativo.
Para una serie de clips extraños, thebest404pageever.com
siempre ofrece una agradable sorpresa.
Pero tómate un descanso y relájate con 2playstationnetwork
y juega en la arena, porque thisissand.com.
Y mira, Amy Poehler tiene un canal en
YouTube con muchos tipos diferentes de cosas,
incluida ella respondiendo a tus preguntas
mientras está acostada en una cama o sentada en la ducha.  Es
para Smart Girls, pero sí,
hay un Boy Minute semanal.
TheChelengo le pide que pruebe las contraseñas
en howsecureismypassword.net.  El sitio estima
y muestra qué tan rápido una PC podría adivinar
su contraseña.  ¿Eso te pone nervioso?
Bueno, Hissandpixels está aquí para
calmarte con el lugar más agradable de la red.  No es más
que un desfile interminable de videos a pantalla completa
de personas abrazándote.
¿Bloqueo de escritor?  Sea como Techonyoursix
y genere algunas tramas.  Este sitio
crea escenarios al azar para hacerte pensar.
RangerForceful recomienda Last Square Standing,
que es súper simple pero se vuelve difícil rápidamente.
Evita tocar cualquier cosa durante el mayor tiempo que puedas.
Pointer Pointer observa su puntero y luego
saca una foto de su depósito gigante en la
que alguien señala dónde está su puntero.
Finalmente, SirFatSug preguntó hasthelargehadroncolliderdestroyedtheworldyet.com.
Vaya, está bien, parece que estamos bien por ahora,
pero verifiquemos esto periódicamente para asegurarnos de
que el mundo sigue unido y si
es así, o incluso si no lo es...
Como siempre,
gracias por mirar.