Hé, Vsauce.  Michel ici.  Et faites-vous encore
des choses dans le monde réel ?  Allez, je veux dire,
pourquoi lancer une pièce quand vous pourriez juste flipacoin.com ?
Chaque fois que vous actualisez la page, elle se retourne à
nouveau.  Bien sûr, il y a beaucoup d'autres
choses que vous pouvez faire en ligne maintenant, les gars.
Par exemple, vous êtes-vous déjà demandé "Suis-je
génial?"  Eh bien, demandez à Internet.
Allez sur amiawesome.com -
ça ne ment jamais.  Gagnez votre génialité comme
Monstewn en jouant au jeu Wiki contre des
adversaires du monde entier.  Ici,
je clique sur des liens pour faire la course de la Constitution des États-Unis
à l'Inde du Sud.  J'ai eu une mauvaise passe là-bas
au milieu, mais je me suis débrouillé dans un couinement.
Les constellations dans le ciel ont la même apparence
depuis que les peuples anciens leur ont
donné des noms, mais elles sont toujours éphémères parce que
notre Terre bouge, et le système solaire bouge,
et la galaxie se déplace dans tout l'espace,
elles ne regarderont pas toujours  le même.  Ce site Web
vous montre ce qui leur arrivera à l'
avenir.  Par exemple, dans 70 000 ans d'aujourd'hui,
debout sur Terre, la Grande Ourse ressemblera à ceci.
Si les cosmonautes explorent le cosmos et que vous
explorez Internet, cela fait de vous une
confrontation entre Internaught et Internaughts, en particulier
thedisagreeinginternet.com.  Commencez à partir d'ici
et Internet vous
secouera constamment la tête.
Dans Pyro, vous visez des balles enflammées pour déclencher des incendies
et brûler des objets.  Mais pour tester votre intelligence, essayez
The Impossible Quiz.  Des questions à choix multiples
qui vous font penser "est-ce qu'une boîte d'allumettes peut-elle ?"  "Non,
mais une boîte de conserve."
L'Amaster15 m'a orienté vers cet incroyable
dépôt d'images géantes.  Comme, vraiment,
vraiment géant.
Suivre les règles est sûr et facile, par
exemple, "livrer".  OK fait.  Mais, quand un
niveau dit "désobéir", ne faites pas ce qui est dit.
AuzzieZiggy recommande Motherload où vous
jouez comme une machine qui peut creuser mais aussi
sauter assez bien.  Gagnez de l'argent en collectant des pierres
pour améliorer et n'oubliez pas de faire le plein.
Stealing the Diamond vous permet de faire des choix
et de voir comment ils se déroulent.  Soyez prudent et
créatif.
Pour une série de clips bizarres, thebest404pageever.com
offre toujours une agréable surprise.
Mais faites une pause et détendez-vous avec 2playstationnetwork
et jouez dans le sable, car thisissand.com.
Et oh, regardez, Amy Poehler a une chaîne sur
YouTube avec beaucoup de choses différentes,
y compris elle répondant à vos questions alors
qu'elle est allongée sur un lit ou assise sous une douche.  C'est
pour les Smart Girls, mais oui,
il y a une Boy Minute hebdomadaire.
TheChelengo vous demande de tester les mots
de passe sur howsecureismypassword.net.  Le site estime
et affiche la rapidité avec laquelle un PC pourrait deviner
votre mot de passe.  Est-ce que ça vous rend nerveux ?
Eh bien, Hissandpixels est là pour vous calmer
avec thenicestplaceontheinter.net.  Ce n'est rien d'
autre qu'un défilé sans fin de vidéos plein écran
de personnes qui vous étreignent.
Bloc de l'auteur?  Soyez comme techonyoursix
et générez vous-même des intrigues.  Ce site
crée au hasard des scénarios pour vous faire réfléchir.
RangerForceful recommande Last Square Standing,
qui est super simple mais devient difficile rapidement.
Évitez de toucher quoi que ce soit aussi longtemps que vous le pouvez.
Pointer Pointer surveille votre pointeur, puis
extrait une photo de son réservoir géant dans
laquelle quelqu'un indique où se trouve votre pointeur.
Enfin, SirFatSug a demandé à hasthelargehadroncolliderdestroyedtheworldyet.com.
Ouf, d'accord, il semble que nous soyons bons pour le moment,
mais vérifions périodiquement cela pour nous
assurer que le monde est toujours ensemble et si c'est le cas
, ou même si ce n'est pas le cas...
Comme toujours,
merci d'avoir regardé.