Ehi, Vsauce.  Michele qui.  E stai ancora
facendo cose nel mondo reale?  Dai, voglio dire,
perché lancia una moneta quando potresti justflipacoin.com?
Ogni volta che aggiorni la pagina, si capovolge di
nuovo.  Naturalmente, ci sono molte altre
cose che potete fare online ora, ragazzi.
Ad esempio, ti sei mai chiesto "Sono
fantastico?"  Bene, chiedi a Internet.
Vai su amiawesome.com -
non mente mai.  Guadagna la tua
bellezza come Monstewn giocando a The Wiki Game contro
avversari da tutto il mondo.  Qui
sto facendo clic sui collegamenti per correre dalla Costituzione degli Stati Uniti
all'India meridionale.  Ho avuto
un brutto momento lì nel mezzo, ma sono riuscito a cavarmela in uno squeaker.
Le costellazioni nel cielo hanno lo stesso aspetto
da quando gli antichi hanno dato
loro dei nomi, ma sono ancora fugaci perché la
nostra Terra si muove, e il sistema solare si muove,
e la galassia si sta muovendo per tutto lo spazio,
non sempre sembreranno  lo stesso.  Questo sito web
ti mostra cosa accadrà loro in
futuro.  Ad esempio, tra 70.000 anni da oggi,
stando sulla Terra, l'Orsa Maggiore sarà simile a questo.
Se i cosmonauti esplorano il cosmo e tu
esplori Internet, questo rende il tuo Internaught
e Internaught adorare il confronto, in particolare,
thedisagreeinginternet.com.  Inizia da qui
e Internet ti
scuoterà costantemente la testa.
In Pyro, punti le palle infuocate per accendere fuochi
e bruciare oggetti.  Ma per mettere alla prova il tuo ingegno, prova
The Impossible Quiz.  Domande a scelta multipla
che ti fanno pensare "può una scatola di fiammiferi?"  "No,
ma un barattolo di latta."
L'Amaster15 mi ha indirizzato verso questo incredibile
deposito di immagini giganti.  Come, davvero,
davvero gigante.
Seguire le regole è facile e sicuro, ad
esempio "consegna".  Ok fatto.  Ma quando un
livello dice "disobbedire", non fare ciò che viene detto.
AuzzieZiggy consiglia Motherload dove
giochi come una macchina che può scavare ma anche
saltare abbastanza bene.  Guadagna raccogliendo rocce
per aggiornare e non dimenticare di fare rifornimento.
Rubare il diamante ti consente di fare delle scelte
e vedere come vanno a finire.  Sii attento e
creativo.
Per una serie di clip bizzarre, thebest404pageever.com
offre sempre una piacevole sorpresa.
Ma prenditi una pausa e rilassati con 2playstationnetwork
e gioca sulla sabbia, perché thisissand.com.
E oh, guarda, Amy Poehler ha un canale su
YouTube con molti tipi diversi di cose,
inclusa lei che risponde alle tue domande
mentre è sdraiata su un letto o si siede sotto la doccia.  È
per Smart Girls, ma sì,
c'è un Boy Minute settimanale.
TheChelengo ti chiede di testare le password
su howsecureismypassword.net.  Il sito stima
e mostra la velocità con cui un PC potrebbe indovinare la
tua password.  Questo ti rende nervoso?
Bene, Hissandpixels è qui per
calmarti con il posto più bello su Internet.  Non è altro
che una sfilata infinita di video a schermo intero
di persone che ti abbracciano.
Il blocco dello scrittore?  Bene, sii come techonyoursix
e genera te stesso delle trame.  Questo sito
crea casualmente scenari per farti pensare.
RangerForceful consiglia Last Square Standing,
che è semplicissimo ma diventa difficile in fretta.
Evita di toccare qualsiasi cosa il più a lungo possibile.
Pointer Pointer osserva il tuo puntatore e poi
estrae una foto dal suo gigantesco serbatoio in
cui qualcuno indica dove si trova il tuo puntatore.
Infine, Sir FatSug ha chiesto se il grande collisore di adroni ha distrutto il mondo ancora.
Uff, ok, sembra che stiamo bene per ora,
ma controlliamo periodicamente questo per
assicurarci che il mondo sia ancora insieme e se lo
è, o anche se non lo è...
Come sempre,
grazie per la visione.