ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。 そして、あなたはまだ
現実の世界で何かをしていますか？ さあ、
つまり、justflipacoin.comができるのに、なぜコインを投げるのですか？
ページを更新するたびに、ページが再びめくります
。 もちろん、
今すぐオンラインでできることは他にもたくさんあります。
たとえば、「私は素晴らしいですか？」と思ったことはあります
か？ さて、インターネットに聞いてください。
amiawesome.comにアクセスしてください-
それは決して嘘をつきません。 世界中の
対戦相手とウィキゲームをプレイして、Monstewnのような素晴らしさを手に入れましょう
。 ここで
は、米国憲法から南インドへのレースへのリンクをクリックしています
。 真ん中にラフなパッチがあり
ましたが、きしむ音で通り抜けました。
空の星座は
、古代の人々が名前を付けて以来、彼らのように見えました
が、私たちの地球が動き、太陽系が動き
、銀河が宇宙全体を動き回っているため、
彼らはまだつかの間です、彼らはいつも見えるとは限りません 同じ。 このウェブサイト
は、将来彼らに何が起こるかを示しています
。 たとえば、今日から70,000年後、
地球上に立つと、北斗七星は次のようになります。
Cosmonautsが宇宙を探索し、あなた
がインターネットを探索する場合、それはあなたのInternaught
とInternaughtsが対立、特に
thedisagreeinginternet.comを愛するようにします。 ここから始めれば
、インターネットは
常にあなたに頭を悩ませます。
パイロでは、燃えるようなボールを狙って火を起こし
、物を燃やします。 しかし、あなたの機知をテストするには、不可能なクイズを試してみてください
。
「マッチボックスはできるか」と思わせる多肢選択式の質問。  「いいえ
、でもブリキ缶です。」
Amaster15は、巨大な画像のこの信じられないほどの保管場所に私を向けました
。 本当に、
本当に巨大なように。 たとえば、「配信」
などのルールに従うことは安全で簡単
です。 はい、完了しました。 しかし、
レベルが「不従順」と言うときは、言われていることをしないでください。
AuzzieZiggy
は、穴を掘るだけでなく、かなりうまくジャンプできるマシンとしてプレイするMotherloadをお勧めします
。 アップグレードするために岩を集めてお金を稼ぎ
、給油することを忘れないでください。
ダイアモンドを盗むことで、選択を
行い、それらがどのように機能するかを確認できます。 注意して
創造的にしてください。
一連の奇妙なクリップの場合、thebest404pageever.comは
常に嬉しい驚きを提供します。
しかし、thisissand.comなので、休憩して2playstationnetworkでリラックス
し、砂浜で遊んでください。
エイミー・ポーラーは
YouTubeにさまざまな種類のチャンネルを持っています。
たとえば
、ベッドに横になっているときやシャワーを浴びているときに質問に答えるなどです。
スマートガール向け
ですが、毎週ボーイミニッツがあります。
TheChelengoは、howsecureismypassword.netでパスワードをテストするように求めています
。 このサイト
は、PCがパスワードを推測する速度を推定して表示し
ます。 緊張しますか？
さて、Hissandpixelsはthenicestplaceontheinter.netであなたを落ち着かせるためにここにあります
。 それはあなたを抱きしめる人々
のフルスクリーンビデオの終わりのないパレードに他なり
ません。
作家のブロック？  techonyoursixのようになり
、自分でいくつかのプロットを生成します。 このサイト
はあなたに考えさせるシナリオをランダムに作成します。
RangerForcefulは、ラストスクエアスタンディングをお勧めし
ます。これは非常にシンプルですが、すぐにタフになります。
できるだけ長く何かに触れないでください。
ポインターポインターはポインターを監視し、
その巨大な貯水池から写真を引き出し
ます。この貯水池では、誰かがポインターの場所を指しています。
最後に、SirFatSugはhasthelargehadroncolliderdestroyedtheworldyet.comに尋ねました。
ふぅ、わかりました。今のところは順調のようです
が、定期的にチェックし
て、世界がまだ一緒になっ
ているかどうか、そうでない場合でも
...いつものよう
に見てくれてありがとう。