이봐, Vsauce.  여기 마이클.  그리고 여전히
현실 세계에서 일을 하고 있습니까?  어서, 내 말은,
justflipacoin.com을 할 수 있는데 왜 동전을 던졌습니까?
페이지를 새로 고칠 때마다 페이지가 다시 뒤집힙니다
.  물론
지금 온라인으로 할 수 있는 다른 작업도 많이 있습니다.
예를 들어, "Am I Awesome?"이라고 궁금해 한 적이
있습니까?  글쎄, 인터넷에 물어보십시오.
amiawesome.com으로 이동하십시오
. 거짓말이 아닙니다.  전 세계의
적들과 The Wiki Game을 플레이하여 Monstewn과 같은 멋진 모습을 얻으십시오
.  여기
미국 헌법에서 남인도까지의 경주 링크를 클릭하고 있습니다
.
나는 중간에 거친 패치가 있었지만 삐걱 거리는 소리로 통과했습니다.
하늘의 별자리
는 고대인
들이 이름을 지었을
때부터 지금까지와 같이 생겼지만 우리의 지구가 움직이고 태양계
가 움직이고 은하가 우주 전체를 움직이기 때문에
그것들은 여전히 덧없는 것입니다. 그들은 항상 보이지 않을 것입니다.  똑같다.  이 웹사이트
는 미래에 그들에게 어떤 일이 일어날지 보여줍니다
.  예를 들어, 오늘로부터 7만 년 후
지구에 서 있으면 북두칠성은 다음과 같이 보일 것입니다.
우주 비행사가 우주를 탐험하고 당신
이 인터넷을 탐색한다면, 그것은 당신의 Internaught
와 Internaughts가 대결, 특히
disagreeinginternet.com을 좋아하게 만듭니다.  여기에서 시작
하면 인터넷은 끊임없이
당신에게 머리를 흔들 것입니다.
Pyro에서 당신은 불을 피우고 물건을 태우기 위해 불타는 공을 조준
합니다.  그러나 당신의 재치를 테스트하려면
불가능한 퀴즈를 시도하십시오.
"상자를 맞출 수 있습니까?"라고 생각하게 만드는 객관식 질문  "아니,
하지만 깡통."
Amaster15는 저에게 이 놀라운 거대한 이미지 저장소를 알려 주었습니다
.  정말,
정말 거대합니다.  예
를 들어 "전달"과 같은 규칙을 따르는 것은 안전하고 쉽습니다
.  좋아됐다.  그러나
레벨이 "불복종"이라고 표시되면 지시된 대로 하지 마십시오.
AuzzieZiggy는 잠복
할 수 있지만 꽤 잘 점프하는 기계로 플레이하는 Motherload를 권장
합니다.  업그레이드를 위해 암석을 모아 돈을 벌고
급유하는 것을 잊지 마십시오.
다이아몬드를 훔치면 선택
을 하고 결과가 어떻게 나오는지 확인할 수 있습니다.  신중하고
창의적입니다.
기괴한 클립의 문자열에 대해 best404pageever.com은
항상 즐거운 놀라움을 제공합니다.
하지만 thisissand.com이 있기 때문에 2playstationnetwork와 모래에서 휴식을 취하고 휴식을 취
하십시오.
그리고 아, 보세요. Amy Poehler는
YouTube에 다양한 종류의 채널이
있습니다. 여기에는 침대에 누워 있거나 샤워를 하고 있는 동안 질문에 답하는 것이 포함됩니다.
Smart Girls를 위한 것이지만 예
, 매주 Boy Minute가 있습니다.
Chelengo는 howsecureismypassword.net에서 비밀번호를 테스트하도록 요청합니다
.  이 사이트
는 PC가 암호를 추측할 수 있는 속도를 추정하고 표시
합니다.  그게 당신을 긴장하게 만드나요?
글쎄, Hissandpixels는 inter.net에서 가장 좋은 곳으로 당신을 진정시키기 위해 여기에 있습니다
.  당신을 껴안고 있는 사람들
의 전체 화면 비디오의 끝없는 퍼레이드에 불과
합니다.
작가의 블록?  그럼 techonyoursix처럼
자신에게 몇 가지 플롯을 생성합니다.  이 사이트
는 당신이 생각할 수 있도록 무작위로 시나리오를 만듭니다.
RangerForceful은 매우 간단하지만 빨리 어려워지는 Last Square Standing을 권장합니다.
가능한 한 오랫동안 아무 것도 만지지 마십시오.
포인터 포인터는 포인터를 관찰한 다음
누군가가 포인터가 있는 곳을 가리키는 거대한 저수지에서 사진을 가져옵니다.
마지막으로, SirFatSug는 haslargehadroncolliderdestroyedtheworldyet.com을 요청했습니다.
휴, 알겠습니다. 지금은 괜찮은 것
같지만 주기적으로
확인하여 세상이 여전히 함께 있는지 확인하고 함께 있는지
, 아니면 그렇지 않은지...
항상 그렇듯이
시청해 주셔서 감사합니다.