Hé, Vsaus.  Michaël hier.  En doe je nog
steeds dingen in de echte wereld?  Kom op, ik bedoel,
waarom zou je een munt opgooien als je justflipacoin.com zou kunnen?
Elke keer dat u de pagina ververst, wordt deze
weer omgedraaid.  Natuurlijk zijn er nog tal van andere
dingen die je nu online kunt doen, jongens.
Heb je je bijvoorbeeld ooit afgevraagd: "Ben ik
geweldig?"  Nou, vraag het op internet.
Ga naar amiawesome.com -
het liegt nooit.  Verdien je awesomeness zoals
Monsterewn door The Wiki Game te spelen tegen
tegenstanders van over de hele wereld.  Hier
klik ik op links om van de Amerikaanse grondwet
naar Zuid-India te racen.  Ik had daar een ruwe plek
in het midden, maar ik redde me met een pieper.
De sterrenbeelden aan de hemel zien er uit
zoals ze eruitzien sinds de oude mensen
ze namen gaven, maar ze zijn nog steeds vluchtig omdat
onze aarde beweegt, en het zonnestelsel beweegt,
en de melkweg door de ruimte beweegt,
ze zullen er niet altijd uitzien  hetzelfde.  Op deze website
ziet u wat er in de toekomst met hen gaat gebeuren
.  Bijvoorbeeld, 70.000 jaar vanaf vandaag,
staande op aarde, zal de Grote Beer er zo uitzien.
Als kosmonauten de kosmos verkennen, en jij
verkent het internet, dan is dat een
liefdesconfrontatie tussen Internaught en Internaughts, in het bijzonder
thedisagreeinginternet.com.  Begin vanaf hier
en het internet zal constant
zijn hoofd naar je schudden.
In Pyro richt je vlammende ballen om vuur te maken
en dingen te verbranden.  Maar om je verstand te testen, probeer
The Impossible Quiz.  Meerkeuzevragen
waarbij je denkt "kan een luciferdoosje?"  'Nee,
maar een blikje.'
De Amaster15 wees me op deze ongelooflijke opslagplaats
van gigantische afbeeldingen.  Zoals, echt,
echt gigantisch.
Het volgen van de regels is veilig en gemakkelijk,
bijvoorbeeld 'afleveren'.  Oke, klaar.  Maar als een
niveau zegt "ongehoorzaam te zijn", doe dan niet wat het zegt.
AuzzieZiggy raadt Motherload aan, waar je
speelt als een machine die kan graven maar ook
behoorlijk goed kan springen.  Verdien geld door steen
te verzamelen om te upgraden en vergeet niet te tanken.
Door de diamant te stelen, kun je keuzes maken
en zien hoe ze uitpakken.  Wees voorzichtig en
creatief.
Voor een reeks bizarre clips biedt thebest404pageever.com
altijd een aangename verrassing.
Maar neem een pauze en ontspan met 2playstationnetwork en sp
el in het zand, want thisi
sand.com.  En oh, kijk, Amy Poehler heeft een kanaal op
YouTube met veel verschillende soorten dingen,
waaronder het beantwoorden van je vragen terwijl
ze op een bed ligt of onder de douche zit.  Het is
voor Smart Girls, maar ja,
er is een wekelijkse Boy Minute.
TheChelengo vraagt je om wachtwoorden uit te testen op ho
secureismypassword.net.  De site schat
en geeft weer hoe snel een pc
uw wachtwoord kan raden.  Maakt dat je nerveus?
Welnu, Hissandpixels is hier om je te kalmeren
met thenicestplaceontheinter.net.  Het is niets
anders dan een eindeloze parade van video's op volledig scherm
van mensen die je omhelzen.
Writersblock?  Wees net als techonyoursix
en genereer wat complotten.  Deze site
creëert willekeurig scenario's om je aan het denken te zetten.
RangerForceful raadt Last Square Standing aan,
wat supereenvoudig is maar snel moeilijk wordt.
Vermijd het aanraken van iets zo lang als je kunt.
Aanwijzer Aanwijzer kijkt naar uw aanwijzer en
haalt vervolgens een foto uit het gigantische reservoir
waarin iemand wijst naar waar uw aanwijzer zich bevindt.
Ten slotte vroeg SirFatSug of de grote hadronbotsingdewereldwijd.com heeft vernietigd.
Pfff, ok, het lijkt erop dat we nu goed zitten,
maar laten we dit regelmatig controleren om er
zeker van te zijn dat de wereld nog bij elkaar is en als dat zo
is, of zelfs als dat niet zo is...
Zoals altijd,
bedankt voor het kijken.