Hej, Vsosie.  Michael tutaj.  Czy nadal
robisz rzeczy w prawdziwym świecie?  No dalej, mam na myśli,
po co rzucać monetą, skoro można justflipacoin.com?
Za każdym razem, gdy odświeżasz stronę, jest ona
ponownie odwracana.  Oczywiście istnieje wiele innych
rzeczy, które możesz teraz robić online, chłopaki.
Na przykład, czy kiedykolwiek zastanawiałeś się „Czy jestem
niesamowity?”  Zapytaj internet.
Wejdź na amiawesome.com -
to nigdy nie kłamie.  Zdobądź swoją wspaniałość jak
Monstewn, grając w The Wiki Game przeciwko
przeciwnikom z całego świata.  Tutaj
klikam linki, aby ścigać się z Konstytucji Stanów Zjednoczonych
do południowych Indii.  Miałem tam pośrodku szorstką plamę
, ale poradziłem sobie z piszczeniem.
Konstelacje na niebie
wyglądają tak samo, odkąd starożytni nadali
im imiona, ale wciąż są ulotne, ponieważ
porusza się nasza Ziemia i Układ Słoneczny,
a galaktyka porusza się w przestrzeni kosmicznej,
nie zawsze będą wyglądać  ten sam.  Ta strona internetowa
pokazuje, co stanie się z nimi w
przyszłości.  Na przykład za 70 000 lat,
stojąc na Ziemi, Wielki Wóz będzie wyglądał tak.
Jeśli Kosmonauci eksplorują kosmos, a Ty
eksplorujesz Internet, to sprawia, że Twój Internaught i Int
rnaughts uwielbiają konfrontacje, a konkretnie thedi
agreeinginternet.com.  Zacznij od tego miejsca,
a internet będzie stale
kręcił głową.
W Pyro celujesz w płonące kule, aby wzniecać pożary
i palić przedmioty.  Ale żeby sprawdzić swój spryt, wypróbuj
The Impossible Quiz.  Pytania wielokrotnego wyboru,
które sprawiają, że myślisz „czy pudełko zapałek?”  – Nie,
ale puszka.
Amaster15 wskazał mi ten niesamowity magazyn
gigantycznych obrazów.  Naprawdę,
naprawdę gigantyczny.
Przestrzeganie zasad jest bezpieczne i łatwe
, np. „dostarcz”.  Ok, wykonane.  Ale kiedy
poziom mówi „nie bądź posłuszny”, nie rób tego, co jest powiedziane.
AuzzieZiggy poleca Motherload, w którym
grasz jako maszyna, która potrafi kopać, ale także
całkiem dobrze skakać.  Zarabiaj zbierając kamienie,
aby ulepszyć i nie zapomnij zatankować.
Kradzież diamentu pozwala dokonywać wyborów
i sprawdzać, jak się potoczą.  Bądź ostrożny i
kreatywny.
W przypadku serii dziwacznych klipów strona thebest404pageever.com
zawsze oferuje miłą niespodziankę.
Ale zrób sobie przerwę i zrelaksuj się z 2playstationnetwork
i graj w piasku, ponieważ thisissand.com.
I och, spójrz, Amy Poehler ma kanał na
YouTube z mnóstwem różnych rzeczy, w
tym odpowiadaniem na twoje pytania,
gdy leży na łóżku lub siedzi pod prysznicem.  To
dla Smart Girls, ale tak
, jest cotygodniowy Boy Minute.
TheChelengo prosi o przetestowanie haseł
na stronie howsecureismypassword.net.  Witryna szacuje
i wyświetla, jak szybko komputer może odgadnąć
Twoje hasło.  Czy to cię denerwuje?
Cóż, Hissandpixels jest tutaj, aby uspokoić Cię
najładniejszym miejscem nainter.net.  To nic
innego jak niekończąca się parada pełnoekranowych filmów,
na których ludzie cię przytulają.
Blok pisarza?  Bądź jak techonyoursix
i wygeneruj sobie kilka fabuł.  Ta strona
losowo tworzy scenariusze, które skłonią Cię do myślenia.
RangerForceful poleca Last Square Standing,
który jest bardzo prosty, ale szybko staje się trudny.
Unikaj dotykania czegokolwiek tak długo, jak możesz.
Wskaźnik Wskaźnik obserwuje wskaźnik, a następnie
wyciąga zdjęcie z ogromnego zbiornika, w
którym ktoś wskazuje miejsce, w którym znajduje się wskaźnik.
Wreszcie SirFatSug zapytał hasthelargehadroncolliderdestroyedtheworldyet.com.
Uff, ok, wygląda na to, że na razie jest dobrze,
ale sprawdzajmy to okresowo, aby
upewnić się, że świat nadal jest razem, a jeśli
jest, a nawet jeśli nie jest...
Jak zawsze,
dzięki za obejrzenie.