Olá, Vsauce.  Miguel aqui.  E você ainda está
fazendo coisas no mundo real?  Vamos lá, quero dizer,
por que jogar uma moeda quando você pode apenas flipacoin.com?
Toda vez que você atualiza a página, ela vira
novamente.  Claro, há muitas outras
coisas que você pode fazer online agora, pessoal.
Por exemplo, você já se perguntou "Sou
incrível?"  Bem, pergunte na Internet.
Vá para amiawesome.com
- nunca mente.  Ganhe sua grandiosidade como
Monstewn jogando The Wiki Game contra
oponentes de todo o mundo.  Aqui
estou clicando em links para corrida da Constituição dos EUA
ao sul da Índia.  Eu tive um momento difícil lá
no meio, mas eu passei com um chiado.
As constelações no céu têm a
aparência que têm desde que os povos antigos
lhes deram nomes, mas ainda são fugazes porque
nossa Terra se move, e o sistema solar se move,
e a galáxia está se movendo por todo o espaço,
nem sempre parecerão  o mesmo.  Este site
mostra o que acontecerá com eles no
futuro.  Por exemplo, daqui a 70.000 anos,
estando na Terra, a Ursa Maior ficará assim.
Se os cosmonautas exploram o cosmos e você
explora a Internet, isso faz de você um
confronto de amor entre internautas e internautas, especificamente,
thedisagreeinginternet.com.  Comece a partir daqui
e a internet estará constantemente
balançando a cabeça para você.
Em Pyro, você mira bolas flamejantes para iniciar incêndios
e queimar coisas.  Mas para testar sua inteligência, tente
O Impossible Quiz.  Perguntas de múltipla escolha
que fazem você pensar "pode uma caixa de fósforos?"  "Não,
mas uma lata."
O Amaster15 me indicou esse incrível
depósito de imagens gigantes.  Tipo, muito,
muito gigante.
Seguir as regras é seguro e fácil, por
exemplo, "entregar".  Feito.  Mas, quando um
nível diz "desobedecer", não faça o que ele diz.
AuzzieZiggy recomenda Motherload onde você
joga como uma máquina que pode cavar, mas também
pular muito bem.  Ganhe dinheiro coletando rochas
para atualizar e não se esqueça de reabastecer.
Roubar o diamante permite que você faça escolhas
e veja como elas se saem.  Seja cuidadoso e
criativo.
Para uma série de clipes bizarros, thebest404pageever.com
sempre oferece uma agradável surpresa.
Mas faça uma pausa e relaxe com o 2playstationnetwork
e brinque na areia, porque thisissand.com.
E oh, olhe, Amy Poehler tem um canal no
YouTube com muitos tipos diferentes de coisas,
incluindo ela respondendo suas perguntas
enquanto está deitada na cama ou sentada no chuveiro.  É
para Smart Girls, mas sim,
há um Boy Minute semanal.
TheChelengo pede que você teste as senhas
em howsecureismypassword.net.  O site estima
e exibe a rapidez com que um PC pode adivinhar
sua senha.  Isso te deixa nervoso?
Bem, o Hissandpixels está aqui para acalmá-lo
com o melhor lugar dainter.net.  Não
passa de um desfile interminável de vídeos em tela cheia
de pessoas abraçando você.
Bloqueio de escritor?  Bem, seja como teconyoursix
e gere alguns enredos.  Este site
cria aleatoriamente cenários para você pensar.
A RangerForceful recomenda o Last Square Standing,
que é super simples, mas fica difícil rapidamente.
Evite tocar em qualquer coisa pelo maior tempo possível.
Pointer Pointer observa seu ponteiro e, em seguida,
puxa uma foto de seu reservatório gigante em
que alguém aponta para onde está seu ponteiro.
Finalmente, SirFatSug perguntou se o grande hádron colidir destruiu o mundo ainda.com.
Ufa, tudo bem, por enquanto parece que estamos bem,
mas vamos verificar isso periodicamente para ter
certeza de que o mundo ainda está junto e se
está, ou mesmo se não está...
Como sempre,
obrigado por assistir.