Привет, Всаус.  Майкл здесь.  И вы все еще
делаете что-то в реальном мире?  Да ладно, я имею в виду,
зачем подбрасывать монетку, если можно использовать justflipacoin.com?
Каждый раз, когда вы обновляете страницу, она
снова переворачивается.  Конечно, ребята, есть много других
вещей, которые вы можете сделать в Интернете прямо сейчас.
Например, вы когда-нибудь задавались вопросом: «Я
классный?»  Ну спроси в интернете.
Зайдите на amiawesome.com —
он никогда не врёт.  Заработайте свою
крутость, как Монстьюн, играя в Вики-игру против
противников со всего мира.  Здесь
я нажимаю ссылки на гонки от Конституции США
до Южной Индии.  У меня была шероховатость там
посередине, но я справился с пищалкой.
Созвездия в небе
выглядели так, как они выглядят с тех пор, как древние люди дали
им имена, но они все еще мимолетны, потому что
наша Земля движется, и Солнечная система движется,
и галактика движется по всему пространству,
они не всегда будут выглядеть  одинаковый.  Этот веб-сайт
показывает вам, что произойдет с ними в
будущем.  Например, через 70 000 лет,
стоя на Земле, Большой Ковш будет выглядеть вот так.
Если космонавты исследуют космос, а вы
исследуете Интернет, это делает ваше
противостояние между Интерноутом и Интерночью, в частности,
thedisagreeinginternet.com.  Начните отсюда,
и Интернет будет постоянно
качать вам головой.
В Pyro вы направляете пылающие шары, чтобы разжечь огонь
и сжечь вещи.  Но чтобы проверить свою смекалку, попробуйте
The Impossible Quiz.  Вопросы с несколькими вариантами ответов,
которые заставляют задуматься: «может ли спичечный коробок?»  «Нет,
но консервная банка».
Amaster15 указал мне на это невероятное
хранилище гигантских изображений.  Как, действительно,
действительно гигант.
Следовать правилам безопасно и легко,
например, «доставить».  Окей, сделано.  Но когда
уровень говорит «не подчиняться», не делайте того, что он говорит.
AuzzieZiggy рекомендует Motherload, где вы
играете за машину, которая может рыть норы, но при этом
довольно хорошо прыгать.  Зарабатывайте деньги, собирая камни
для обновления и не забывайте заправляться.
Stealing the Diamond позволяет вам сделать выбор
и посмотреть, как он сработает.  Будьте осторожны и
изобретательны.
Для череды причудливых клипов thebest404pageever.com
всегда предлагает приятный сюрприз.
Но сделайте перерыв и расслабьтесь с 2playstationnetwork
и поиграйте в песке, потому что thisissand.com.
И о, смотрите, у Эми Полер есть канал на
YouTube с множеством разных вещей, в
том числе она отвечает на ваши вопросы
, лежа на кровати или сидя в душе.  Это
для умных девочек, но да,
есть еженедельная минутка для мальчика.
TheChelengo просит вас проверить пароли
на сайте howsecureismypassword.net.  Сайт оценивает
и отображает, насколько быстро ПК может угадать
ваш пароль.  Это заставляет вас нервничать?
Что ж, Hissandpixels здесь, чтобы успокоить вас
с помощью самого приятного места на theinter.net.  Это не что иное,
как нескончаемый парад полноэкранных
видео людей, обнимающих вас.
Блок писателя?  Будьте как techonyoursix
и создайте себе несколько сюжетов.  Этот сайт
случайным образом создает сценарии, чтобы заставить вас задуматься.
RangerForceful рекомендует Last Square Standing,
которая очень проста, но быстро становится сложной.
Старайтесь не прикасаться к чему-либо как можно дольше.
Pointer Pointer наблюдает за вашим указателем, а затем
извлекает из своего гигантского резервуара фотографию, на
которой кто-то указывает туда, где находится ваш указатель.
Наконец, SirFatSug спросил, уничтожил ли уже большой адронный коллайдер мир.com.
Уф, хорошо, пока у нас все хорошо,
но давайте периодически проверять это, чтобы убедиться,
что мир все еще един, и если это
так, или даже если это не так...
Как всегда,
спасибо за просмотр.