เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  และคุณยัง
ทำสิ่งต่าง ๆ ในโลกแห่งความเป็นจริงหรือไม่?  ฉันหมายความ
ว่าทำไมต้องพลิกเหรียญในเมื่อคุณสามารถ justflipacoin.com ได้?
ทุกครั้งที่คุณรีเฟรชหน้า หน้าจะพลิก
อีกครั้ง  แน่นอนว่ายังมีสิ่งอื่นอีก
มากมายที่คุณสามารถทำได้ทางออนไลน์ตอนนี้
ตัวอย่างเช่น คุณเคยสงสัยหรือไม่ว่า "ฉัน
เจ๋งไหม"  เลยถามทางเน็ต
ไปที่ amiawesome.com -
มันไม่เคยโกหก  รับความยอดเยี่ยมของคุณเช่น
Monstewn โดยการเล่นเกม Wiki กับ
คู่ต่อสู้จากทั่วทุกมุมโลก
ฉันกำลังคลิกลิงก์เพื่อการแข่งขันจากรัฐธรรมนูญของสหรัฐอเมริกา
ไปยังอินเดียใต้  ฉันมีปะทุ
อยู่ตรงกลาง แต่ฉันก็ผ่านไปได้
กลุ่มดาวบนท้องฟ้ามี
ลักษณะเหมือนที่พวกเขาทำตั้งแต่คนโบราณ
ตั้งชื่อให้กับพวกเขา แต่ก็ยังหายวับไปเพราะ
โลกของเราเคลื่อนที่และระบบสุริยะเคลื่อนที่
และกาแล็กซี่เคลื่อนที่ไปทั่วอวกาศ
พวกเขาจะไม่ได้มองเสมอไป  เหมือน.  เว็บไซต์นี้
จะแสดงให้คุณเห็นว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับพวกเขาใน
อนาคต  ตัวอย่างเช่น 70,000 ปีนับจากวันนี้ที่
ยืนอยู่บนโลก Big Dipper จะมีลักษณะเช่นนี้
หาก Cosmonauts สำรวจจักรวาล และคุณ
สำรวจอินเทอร์เน็ต นั่นทำให้ Internaught
และ Internaughts ของคุณชอบการเผชิญหน้า โดยเฉพาะ
thedisagreeinginternet.com  เริ่มต้นจากที่นี่
และอินเทอร์เน็ต
จะส่ายหน้าใส่คุณตลอดเวลา
ใน Pyro คุณเล็งลูกบอลเพลิงเพื่อจุดไฟ
และเผาสิ่งของต่างๆ  แต่เพื่อทดสอบสติปัญญาของคุณ ลอง
The Impossible Quiz  คำถามปรนัย
ที่ทำให้คุณคิดว่า "กล่องจับคู่ได้ไหม"  “ไม่
แต่กระป๋องน่ะ”
Amaster15 ชี้ให้ฉันไปที่
คลังภาพขนาดยักษ์อันน่าทึ่งนี้  เหมือนยักษ์จริงๆ
การปฏิบัติตามกฎนั้นปลอดภัยและง่าย
เช่น "ส่งมอบ"  โอเค เสร็จแล้ว  แต่เมื่อ
ระดับบอกว่า "ไม่เชื่อฟัง" อย่าทำในสิ่งที่พูด
AuzzieZiggy ขอแนะนำ Motherload ว่าคุณจะ
เล่นเป็นเครื่องจักรที่สามารถขุดโพรงได้ แต่ก็
กระโดดได้ค่อนข้างดี  ทำเงินสะสมหิน
เพื่ออัพเกรดและอย่าลืมเติมน้ำมัน
การขโมยเพชรทำให้คุณสามารถเลือก
และดูว่าพวกมันจะเลื่อนออกไปอย่างไร  ระมัดระวังและ
สร้างสรรค์
สำหรับคลิปแปลก ๆ มากมาย thebest404pageever.com
มักจะนำเสนอความประหลาดใจที่น่ายินดีเสมอ
แต่พักสมองและพักผ่อนกับ 2playstationnetwork
แล้วไปเล่นบนผืนทรายกันเถอะ เพราะ thisissand.com
และอ้อ ดูสิ Amy Poehler มีช่องบน
YouTube ที่มีเนื้อหาหลากหลายประเภท
รวมถึงการตอบคำถามของคุณขณะที่
เธอนอนอยู่บนเตียงหรือนั่งในห้องอาบน้ำ
สำหรับ Smart Girls แต่ใช่
มี Boy Minute ทุกสัปดาห์
TheChelengo ขอให้คุณทดสอบรหัสผ่าน
ที่ howsecureismypassword.net  ไซต์ประเมิน
และแสดงความเร็วที่พีซีสามารถ
เดารหัสผ่านของคุณได้  นั่นทำให้คุณประหม่าหรือไม่?
Hissandpixels อยู่ที่นี่เพื่อทำให้คุณสงบลง
ด้วย theniestplaceontheinter.net  ไม่มีอะไรเลย
นอกจากขบวนพาเหรดวิดีโอแบบเต็มจอ
ของผู้คนที่กอดคุณอย่างไม่สิ้นสุด
บล็อกของนักเขียน?  เป็นเหมือน techonyoursix
และสร้างแผนการบางอย่างให้กับตัวเอง  ไซต์นี้
สุ่มสร้างสถานการณ์สมมติเพื่อให้คุณได้คิด
RangerForceful ขอแนะนำ Last Square Standing
ที่ง่ายสุด ๆ แต่แกร่งได้เร็ว
หลีกเลี่ยงการสัมผัสสิ่งใดให้นานที่สุด
ตัวชี้ ตัวชี้ดูตัวชี้ของคุณแล้ว
ดึงภาพถ่ายจากอ่างเก็บน้ำขนาดยักษ์
ที่มีคนชี้ไปยังตำแหน่งที่ตัวชี้ของคุณอยู่
สุดท้าย SirFatSug ถาม hasthelargehadroncolliderdestroyedtheworldyet.com
วุ้ย โอเค ดูเหมือนว่าตอนนี้เราจะดีแล้ว
แต่มาตรวจสอบกันเป็นระยะเพื่อให้
แน่ใจว่าโลกยังคงอยู่ด้วยกัน และ
ถ้ามันเป็น หรือแม้แต่ไม่ใช่...
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม