Selam, Vsauce.  Michael burada.  Ve hala
gerçek dünyada bir şeyler yapıyor musun?  Hadi, demek istediğim,
sadeceflipacoin.com varken neden yazı tura atıyorsun?
Sayfayı her yenilediğinizde
tekrar döner.  Elbette,
Şimdi Çevrimiçi Yapabileceğiniz birçok başka şey var, Çocuklar.
Örneğin, hiç "Müthiş miyim?" diye merak ettiniz
mi?  Peki, internete sorun.
amiawesome.com'a gidin
- asla yalan söylemez.
The Wiki Game'i
dünyanın her yerinden rakiplere karşı oynayarak Monstewn gibi muhteşemliğinizi kazanın.
Burada ABD Anayasasından Güney Hindistan'a yarışmak için bağlantılara tıklıyorum
.  Ortada kaba bir yama
vardı, ama bir gıcırtı içinde geçtim.
Gökyüzündeki takımyıldızlar
, eski insanlar onlara isim verdiğinden beri oldukları gibi görünüyorlardı
, ancak hala kısacıklar çünkü
Dünyamız hareket ediyor ve güneş sistemi hareket
ediyor ve galaksi tüm uzayda hareket ediyor,
her zaman görünmeyecekler.  aynısı.  Bu web sitesi
size gelecekte onlara ne olacağını gösteriyor
.  Örneğin, bugünden 70.000 yıl sonra
Dünya üzerinde duran Büyük Kepçe böyle görünecek.
Kozmonotlar kozmosu keşfediyorsa ve siz
İnternet'i keşfediyorsanız, bu sizin Internaught
ve Internaughts'ın aşk yüzleşmesini, özellikle de
thedisagreeinginternet.com olmasını sağlar.  Buradan başlayın
ve internet
size sürekli başını sallayacak.
Pyro'da ateş
yakmak ve bir şeyleri yakmak için yanan topları hedefliyorsunuz.  Ancak zekanızı test etmek için
The Impossible Quiz'i deneyin.
"Bir kibrit kutusu olabilir mi?" diye düşündüren çoktan seçmeli sorular.  "Hayır,
ama bir teneke kutu."
Amaster15 beni bu inanılmaz
dev görüntüler deposuna yönlendirdi.  Gerçekten,
gerçekten dev gibi.
Kurallara uymak güvenli ve kolaydır,
örneğin "teslim et".  Tamam yapıldı.  Ancak, bir
seviye "itaatsizlik" dediğinde, söyleneni yapmayın.
AuzzieZiggy
, hem yuva yapabilen hem de oldukça iyi zıplayabilen bir makine olarak oynadığınız Motherload'ı önerir
.  Yükseltmek için taş toplayarak para
kazanın ve yakıt ikmali yapmayı unutmayın.
Elması çalmak, seçimler yapmanıza
ve bunların nasıl sonuçlandığını görmenize olanak tanır.  Dikkatli ve
yaratıcı olun.
Bir dizi tuhaf klip için thebest404pageever.com
her zaman hoş bir sürpriz sunar.
Ama bir mola verin ve 2playstationnetwork ile rahatlayın ve
kumda oynayın, çünkü thisissand.com.
Ve oh, bakın, Amy Poehler'ın
YouTube'da bir çok farklı türde içerik içeren bir kanalı var,
buna yatakta yatarken veya duşta otururken sorularınızı yanıtlaması da dahil
.
Akıllı Kızlar için ama evet,
haftalık bir Erkek Dakikası var.
Chelengo, parolaları howsecureismypassword.net adresinde test etmenizi ister
.  Site,
bir bilgisayarın parolanızı ne kadar hızlı tahmin edebileceğini tahmin eder ve görüntüler
.  Bu seni sinirlendiriyor mu?
Hissandpixels, internetteki en güzel yerle sizi sakinleştirmek için burada
.  İnsanların size sarıldığı
tam ekran videolardan oluşan hiç bitmeyen bir geçit töreninden başka bir şey değil
.
Yazar bloğu mu?  Techonyoursix gibi olun
ve kendinize bazı araziler oluşturun.  Bu site
, sizi düşündürmek için rastgele senaryolar oluşturur.
RangerForceful, süper basit ama çabuk sertleşen Last Square Standing'i önerir
.
Elinizden geldiğince bir şeye dokunmaktan kaçının.
İşaretçi İşaretçi, işaretçinizi izler ve ardından
,
birinin işaretçinizin nerede olduğunu gösterdiği dev haznesinden bir fotoğraf çeker.
Son olarak, SirFatSug, büyük hadron çarpıştırıcısının dünyayı yet.com'u yok ettiğini sordu.
Phew, tamam, şimdilik iyiyiz gibi görünüyor,
ama dünyanın hala bir arada olup
olmadığından veya olmasa bile düzenli olarak kontrol edelim...
Her zaman olduğu gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.