فبراير موطن لواحد من أهم
عطلات العام التي لا تنسى: يوم جرذ الأرض
.
إذا كنت تعيش خارج Can-merica ،
فقد لا تعرف ما هو جرذ الأرض ...
ها أنت ذا: هذا جرذ الأرض.
إنهم في الأساس سناجب عملاقة غاضبة
تحفر جحورًا تحت الأرض.
في الواقع ، الجحور كبيرة بما يكفي
لجعل منزلهم المريح يشكل خطرًا هيكليًا على منزلك المريح من حين لآخر
.
هذا ما يفسر النصف الأول من اسمهم.
النصف الثاني هو لأنهم نوع من
الدهون - على الرغم من أنهم على عكس زملائهم من أمريكا الجنوبية
- عندما يحل الشتاء ، فهم بحاجة
إلى وزنهم الزائد للدخول في حالة السبات.
قصة العطلة هي أنه في
الثاني من فبراير ، يستيقظ جرذ الأرض الحكيم من السبات
لإلقاء نظرة خاطفة على جحرهم وإلقاء نظرة على
العالم.
إذا رأوا ظلهم ، فإنهم يعودون إلى الداخل
وهو ما يتوقع ستة أسابيع أخرى من الشتاء.
إذا لم يفعلوا ذلك ، فسيأتي الربيع مبكرًا.
بدأت العطلة في القرن التاسع عشر
كعرف هولندي في ولاية بنسلفانيا للتنبؤ بالطقس ،
ويتم الاحتفال به اليوم في كندا و 49 من
الولايات الخمسين ، باستثناء ألاسكا التي
قررت في عام 2009 التخلي عن يوم جرذ الأرض
لصالح يوم المرموط.
خارج ألاسكا ، يتنافس العديد من جرذ الأرض
مع بعضهم البعض ليكونوا ملك
التنبؤ بالطقس الموسمي ، سلاحهم الرئيسي
في هذه الحرب هو أسماءهم المبهجة
مثل:
الملكة شارلوت والسير والتر والي في نورث
كارولينا ،
شوبناكادي سام من نوفا سكوشا
ستاتين آيلاند تشاك  من New York
French Creek Freddie في West Virginia
And ...
بينما يشرب
النعناع الجلاب ويتشوق لليوم الذي
سيرتفع فيه الجنوب مرة أخرى.
على بعد 1000 ميل شمال الجنرال ،
ويارتون ويلي هو ملك كندا ، الذي
يقيم حفلة سنوية لمساعدته على البقاء في
القمة والتأكد من أن الناس يواصلون بناء
تماثيل ملحمية له.
ولكن ، إذا كان من الممكن أن يكون هناك واحد فقط ، فسيكون هو
Punxsutawney Phil.
ليس فقط اسمه هو الأكثر متعة ليقوله ولكن
لديه أيضًا مجموعة كبيرة من
الرجال ذوي البدلات الرسمية الذين يعتنون به ويطلقون على أنفسهم
الدائرة الداخلية.
وفقا لهم ، كان Punxsutawney Phil
يقوم بالتنبؤات منذ ثمانينيات القرن التاسع عشر.
ليس Punxsutawney Phil ، ضع في اعتبارك ، ولكن هذا
Punxsutawney Phil الذي هو خالد وظيفيًا
بسبب إكسير سحري يطيل الحياة ،
يستعد أعضاء الدائرة الداخلية له حتى
يتمكن من الاستمرار في التنبؤ -
وجلب إيرادات السياحة - حتى
نهاية الوقت.
كما أنه يتحدث لغة تسمى جرذ الأرض
لا يفهمها إلا رئيس الدائرة الداخلية
.
إذا كنت تعتقد أن يوم جرذ الأرض هو عطلة غبية
لا طائل من ورائها ، فهناك شيئان
يجب أن تفكر فيهما:
الأول: ليس لديك إحساس بالمرح والثاني ، من
الأفضل أن تكون حذرًا في يوم جرذ الأرض ، لأنه
بالإضافة إلى وظائفهم اليومية للتنبؤ بالطقس
، تمتلك جرذ الأرض هذه أيضًا
القوة السحرية لإيقاعك في حلقة زمنية لا نهائية
حتى تتعلم أن تكون أقل رعشة.
يوم سعيد جرذ الأرض