En febrero tiene lugar una de las festividades más importantes que no debemos olvidar: el día de la marmota
(o Groundhog Day).
Si vives fuera de América puede que no sepas lo que es una marmota, así que...
aquí tienes: esto es una marmota. Son básicamente ardillas gruñonas gigantes que hacen madrigueras bajo tierra.
Madrigueras lo bastante grandes, de hecho, para que su cómodo hogar pueda suponer un peligro estructural
para tu cómodo hogar.
Esto explica la primera parte de su nombre. La segunda mitad se debe a que son algo
gordas. Aunque, al contrario que otros animales americanos, cuando llega el invierno utilizan su exceso
de peso para hibernar.
La historia de la festividad es que el 2 de febrero las sabias marmotas despiertan de su hibernación
para asomarse por sus madrigueras y echar un vistazo. Si ven su sombra, vuelve
adentro, lo que predice seis semanas más de invierno. Y si no, la primavera llegará temprano.
La festividad empezó en el siglo XIX como una costumbre de los neerlandeses de Pennsylvania para predecir el tiempo y hoy
se celebra en Canadá y en 49 de los 50 estados (la excepción es Alaska, donde en
2009 decidieron cambiarle el nombre).
Fuera de Alaska, muchas marmotas pelean entre ellas para ser Rey de la Predicción
del Tiempo Estacional. Su arma principal en esta guerra son sus adorables nombres, tales
como:
Reina Charlotte y Sir Walter Wally, en Carolina del Norte;
Shubenacadie Sam, de Nueva Escocia;
Staten Island Chuck, de Nueva York;
French Creek Freddie, en Virginia Occidental;
y... Gus, de Atenas (Georgia). Aunque esta última marmota ha sido algo desplazada por
su vecino, el General Beauregard Lee, quien uno debe suponer que tiene elegante vello facial y
se abanica en la terraza de su plantación mientras bebe julepe de menta y suspira
por el día en que el sur volverá a alzarse.
1609 km. al norte del General, Wiarton Willie es el rey marmota de Canadá, quien
celebra una fiesta anual para ayudarle a seguir en la cima y asegurarse de que la gente sigue construyendo
impresionantes estátuas de él.
Pero, si sólo pudiera haber uno, tendría que ser Punxsutawney Phil. No sólo el su nombre el
más divertido, sino que también tiene un séquito de hombres con esmoquin y sombrero de copa que cuidan
de él y se llaman a sí mismos el círculo íntimo.
Según ellos, Punxsutawney Phil lleva haciendo predicciones desde el siglo XIX. No un
Punxsutawney,  sino este Punxsutawney Phil, que es básicamente inmortal gracias
al mágico elixir prolongador de la vida que le preparan los miembros de su círculo íntimo para que
pueda seguir haciendo predicciones (y trayendo dinero de los turistas) hasta el fin de los tiempos.
También habla un lenguaje llamado marmotés, que sólo el presidente del círculo íntimo
puede  entender.
Si piensas que el día de la marmota es una fiesta estúpida e inútil, hay dos cosas
que deberías considerar:
1º: no tienes sentido del humor y 2º: más te vale tener cuidado el día de la marmota, porque
además de su trabajo prediciendo el tiempo, estas marmotas también tienen el poder
mágico de atraparte en un bucle temporal infinito hasta que aprendas a ser menos capullo.
¡Feliz día de la marmota!