Le mois de Février est celui d’une des plus
importantes célébrations de l’année: le Jour de
la Marmotte.
Si vous ne vivez pas au Canada ou aux Etats-Unis, peut-
être que vous ne savez pas ce qu’est une marmotte, alors,
voilà. Ceci est une marmotte. Ce sont des gros
écureuils qui creusent des terriers dans la terre.
Des terriers qui peuvent être si grands, en fait,
que leur nid douillet peut présenter des risques
pour votre nid douillet.
Ce qui explique la première moitié de leur nom en
Anglais (groundhog). La deuxième moitié est parce
qu’ils sont un peu gras, mais au contraire de certains
habitants canadiens et américains, ils l’accumulent pour
aller en hibernation.
L’histoire derrière cette célébration est que le 2
février, les marmottes sortent de leur hibernation
et de leur terrier pour voir l’extérieur. S’ils
voient leur ombre, ils retournent à l’intérieur,
ce qui indique que l’hiver durera six semaines
de plus. Sinon, le printemps viendra plus tôt.
Cette fête a débuté au XIXe siècle, comme coutume
de prévision météorologique par les Néerlandais de
Pennsylvanie, et c’est célébré aujourd’hui au Canada
et dans 49 états américains, sauf l’Alaska, qui a
abandonné le Jour de la Marmotte en 2009 pour célébrer
plutôt les marmottes alaskiennes, lors du "Marmot Day".
Hors d’Alaska, plusieurs marmottes se disputent
le titre de Roi de la Prévision pour la saison,
et leur arme principale dans cette
guerre est leur très jolis noms, avec,
par exemple:
Queen Charlotte et Sir Walter Wally de Caroline du Nord,
Shubenacadie Sam de Nouvelle-Ecosse,
Staten Island Chuck de New York,
French Creek Freddie de Virginie-Occidentale,
ainsi que... Gus, de Athens en Géorgie, qui
est pourtant moins connu que son voisin,
General Beauregard Lee, qui, avec un nom semblable,
doit avoir été nommé par un homme avec une jolie barbe,
qui se prélasse sur la véranda de sa plantation, en
buvant du Mint Julep et qui attend patiemment le jour
où le Sud se révoltera de nouveau.
Des milliers de kilomètres plus au nord, se trouve
Wiarton Willie, qui est le roi de la marmotte au Canada,
à qui on organise des célébrations annuelles, pour
rester reconnu et pour qu’on continue à construire
de nombreuses statues à son effigie.
Mais s’il n’y en avait juste un à nommer, Punxsutawney
Phil serait celui-là. En plus que son nom est le plus
drôle à prononcer, il a une troupe de gens en chapeau
et en smoking qui l’accompagne à chaque célébration,
et qui se sont donnés le nom de "Inner Circle".
Selon eux, Punxsutawney Phil ferait des prédictions
depuis les années 1880. Pas un Punxsutawney Phil, mais
le même Punxsutawney Phil, qui serait immortel, grâce
un élixir magique qui prolonge sa vie, et qui est
préparé par les membres du Inner Circle, pour qu’il
puisse continuer à faire des prédictions (et à amener
de nombreux revenus des touristes) jusqu’à la fin
des temps.
Il parlerait aussi un langage appelé "Marmottais",
que seul le président du Inner Circle peut
comprendre.
Mais, si vous croyez que le Jour de la Marmotte est
une fête inutile et stupide, il y a deux choses que
vous devez savoir:
1) Vous n’avez aucun sens du plaisir, et 2) vous
devriez faire attention durant le jour de la Marmotte,
parce que, en plus de leurs pouvoirs de prédiction de
la météo, les marmottes ont le pouvoir de vous coincer
dans une boucle temporelle infinie jusqu’au
jour où vous apprendrez à être moins abruti.
Joyeux Jour de la Marmotte!
(Traduction par Clarence Corbeil, QC, Can.)