2月は、一年で最も重要な休日の1つである
グラウンドホッグ
デーの本拠地です。
あなたがカンアメリカの外に住んでいるなら、あなた
はグラウンドホッグが何であるかを知らないかもしれません...
ここに行きます：これはグラウンドホッグです。
彼らは基本的に地下に穴を掘る巨大な不機嫌そうなリスです
。
実際、
彼らの快適な家
をあなたの快適な家への構造的な危険にするのに十分な大きさの穴。
これは彼らの名前の前半を説明しています。
後半は、彼らが一種の太っているからです
-彼らの仲間のCan-mericansとは異なり
-冬が来るとき、彼らは
冬眠に入るのに彼らの余分な体重を必要とします。
休日の話は、2月
2日に賢明なグラウンドホッグが冬眠から目覚め
、巣穴から覗いて世界を見ること
です。
彼らが彼らの影を見るならば、彼らは中に戻ります。そして、
それは冬のあと6週間を予測します。
そうでなければ、春は早く来るでしょう。
休日は1800年代にペンシルベニア・
ダッチの天気予報の習慣として始まり、今日
はカナダと50州のうち49
州で祝われています。例外は、
2009年にマーモットデーを優先してグラウンドホッグデーをやめることを決定したアラスカ
です。
アラスカ以外では、多くのグラウンドホッグ
が、
ノースカロライナ州のシャーロット女王とウォルターウォーリー卿
、ノバスコシア州
スタテン島のチャックのシューベナカディーサムなど、この戦争での主な武器が季節天気予報の王であると互いに争っています。
ウェストバージニア州のニューヨークフレンチクリークフレディから
そして...
この最後のグラウンドホッグ
は彼の隣人であるボーリガードリー将軍によって幾分影が薄くなっ
ていますが、ジョージア州アテネからのガス
ミントジュレップを飲みながら、南が再び上がる日を待ち構えてい
ます。
将軍の北1,000マイルにある
WiartonWillieは、カナダのグラウンドホッグの王であり
、毎年恒例のパーティーを開いて、彼が
トップに留まり、人々
が彼の壮大な彫像を作り続けるのを助けています。
しかし、1つしかない場合は、
PunxsutawneyPhilが彼になります。
彼の名前は言うのが最も楽しいだけでなく
、彼の面倒を見て自分たちを内輪と呼んでいる、トップハットのタキシードの男性のかなりの数を持っています
。
彼らによると、PunxsutawneyPhil
は1880年代から予測を行ってきました。
パンクサトーニーのフィルではありませんが、魔法の寿命を延ばすエリクサーのために
機能的に不滅であるこのパンクサトーニーのフィルは
、彼が予測を続け、観光収入をもたらすことができるように、内側のサークルのメンバーが彼のために準備し
ます 終了
、時間切れ。
彼はまた
、内輪の大統領だけ
が理解できるグラウンドホゲスと呼ばれる言語を話します。
グラウンドホッグデーが馬鹿げた
無意味な休日
だと思うなら、考慮すべきことが2つあり
ます。1つ目は遊び心がないこと、2つ目は
グラウンドホッグデーに注意
することです。天気予報に加えて、デイジョブを予測するからです。
、これらのグラウンドホッグには、
あなたがジャークから抜け出すことを学ぶまで、無限の時間ループにあなたを閉じ込める魔法の力もあり
ます。
ハッピーグラウンドホッグデー