Februari heeft een van de meest belangrijke
feestdagen van het jaar die niet te vergeten zijn:
Groundhog Day.
Als je buiten Canada/Amerika woont, dan is het mogelijk
dat je niet weet wat een groundhog is dus,
alstublieft: dit is een groundhog. Ze zijn simpelweg
grote knorrige eekhoorns die ondergrondse tunnels graven.
Gangen zo groot dat ze soms hun
knussige huis tot een gevaar maken voor
jouw knussige huis.
Dat verklaart de eerste helft van hun naam.
De tweede helft is omdat ze een soort van
dik zijn -- in tegenstelling tot hun mede Canadezen/Amerikanen
-- zodra de winter komt moeten zij van hun overbodige gewicht af
om een winterslaap te kunnen houden.
Het verhaal achter de feestdag gaat dat op de 2e
Februari de wijze groundhogs uit hun winterslaap komen
om uit hun tunnels te kijken en de wereld in te kijken.
Als ze hun eigen schaduw zien, gaan ze terug naar binnen,
en dat zorgt voor 6 extra winterweken.
Als ze dat niet doen, dan zal de lente snel komen.
De feestdag startte in de 19e eeuw als een Pennsylveens-
Nederlandse gewoonte van weersvoorspelling en word nog steeds
geviert in Canada en in 49 van de 50 Amerikaanse
staten, die ene die niet mee doet is Alaska dat in
2009 besloot te stoppen met Groundhog Day en het te
vervangen met Marmot Day.
Buiten Alaska strijden vele groundhogs tegen
elkaar om de titel 'King of Seasonal
Weather Prediction'. Hun grootste wapen in
deze strijd is hun opmerkelijke namen
zoals:
Queen Charlotte en Sir Walter Wally in North
Carolina,
Shubenacadie Sam uit Nova Scotia
Staten Island Chuck uit New York
French Creek Freddie uit West Virginia
En... Gus from Athens uit Georgia, ondanks dat deze
laatstgenoemde groundhog ietwat overschaduwd word door
zijn buurman, General Beauregard Lee, waarvan
iemand moet aannemen dat hij stijlvolle gezichtsbeharing heeft
en zichzelf afkoelt op de veranda van zijn plantatie-
woning terwijl hij een Mint Julep drinkt en smacht naar
de dag dat het Zuiden weer zal opkomen.
1.600 kilometer noorderlijk van de generaal is Wiarton
Willie de groundhogkoning van Canada, die
jaarlijks een feest viert om de poulairste te
blijven en om zeker te zijn dat de mensen hem
epische beelden maken.
Echter, als er maar een kan zijn, dan zou Punxsutawney
Phil hem zijn. Niet alleen is zijn naam het leukste
om uit te spreken, maar heeft hij ook een troep mannen
met hoge hoeden in pak die hem verzorgen.
Zij noemen zichzelf de 'Inner Circle'.
Volgens hen maakt Punxsutawney Phil voorspellingen
sinds de jaren 1880. Niet zomaar een
Punxsutawney Phil, let wel, maar deze Punxsutawney
Phil die onsterfelijk is wegens een
magisch levensverlengend elixer dat de 'Inner
Circle' haar leden voor hem maken zodat hij
voorspellingen kan blijven maken -- en inkomen
uit toeristen kan maken -- tot het einde der tijden.
Tevens spreekt hij een taal die groundhogese wordt genoemd
en die alleen de voorzitter van de 'Inner Circle'
kan verstaan.
Als je bent overtuigd dat Groundhog Day een stomme,
zinloze feestdag is, dan zijn er twee dingen die
je moet overwegen:
Ten eerste: je hebt geen gevoel voor humor, en ten tweede
kan je beter oppassen op Groundhog Day, want
behalve hun werk als metreoloog
beschikken deze groundhogs ook over een magische
kracht om je vast te zetten in een oneindige lus
van tijd, tot dat je niet zo'n klootzak meer bent.
Prettige Groundhog Day!