二月有個最不該被忘記的重要節日：
土撥鼠日
如果你住在美加以外，可能不知道什麼是土撥鼠
所以……這就是了
牠們基本上就是巨大脾氣暴躁、會挖地洞的松鼠
牠們挖的地洞可以很大，事實上，偶爾會大到牠們的舒適家園
危害到你舒適家園的結構
這解釋了牠們名字的前半段，後半段是因為牠們看上去有點胖──
雖然不像牠們的美加同伴們
冬天時牠們需要這些額外的體重冬眠
這個節日便是由於聰明的土撥鼠會在二月二日由冬眠醒來
從牠們的洞穴中探出來並且看看世界
如果牠們看見了自己的影子牠們會縮回洞中
預測冬天會再持續六個禮拜。
如果牠們沒有回到地洞那表示春天會提早到來
這個節日起源於十九世紀賓州的荷蘭習俗天氣預測
時至今日全加拿大以及美國五十州裡的四十九州都慶祝它
例外是阿拉斯加
他們在2009年決定拋棄土撥鼠日改叫旱獺日
阿拉斯加之外，許多土撥鼠競爭成為當季的
天氣預測之王，牠們的主要武器包括取一個吸引人的名字像是：
夏洛特女王和沃爾特‧沃利先生，來自北卡羅來納州
蘇本那卡笛‧山姆，來自加拿大新斯科細亞省
史泰登島查克，來自紐約
法國小溪‧弗雷迪，來自西弗吉尼亞州
格斯，來自喬治亞州雅典
雖然最後這隻土撥鼠某種程度上被掩蓋在牠的鄰居的陰影之下
包瑞德‧李「將軍」
擁有時髦的臉部毛髮
並且在自家的豪華庭園陽台上喝著薄荷朱利普雞尾酒
期待著南方再度興起的一天
將軍的一千英里以北，瓦爾頓‧威利 是加拿大的土撥鼠之王
牠每年會有場派對讓牠居高臨下並且確定人們持續建造
牠史詩般的雕像。
但如果只能有一個王，那該是彭格蘇塔維尼‧菲爾
不只是因為牠的名字唸起來最好玩
還因為有好一群戴高帽穿燕尾服的人照顧牠
並且自稱為「內圈」
根據他們的說法，彭格蘇塔維尼‧菲爾從1880年代就開始預測天氣
提醒一下，當然不是同一個彭格蘇塔維尼‧菲爾
而是這個名字已經功能性的不朽了
因為「內圈」替牠準備的生命延長魔藥
所以牠會持續預報天氣、吸引觀光收入直到世界末日
牠還會說一種叫土撥鼠話的語言
只有內圈的主席聽得懂
如果你認為土撥鼠日是個愚蠢、沒有意義的活動
那你應該注意兩件事：
第一點，你沒有幽默感
第二點，在土撥鼠日你最好當心一點
因為除了牠們平時的天氣預測工作外，這些土撥鼠還有魔法能力
能將你困在無限的時空輪迴中直到你學會不那麼混帳。
(時間暫時停止，1993)
土撥鼠日快樂！