[Ambient-Musik spielt]
[Michael]Derek, hast du
jemalsMind Field
auf YouTube gesehen?
Nein, aber ich würde es
gerne sehen, Michael.
[Michael] Okay.
Mind Field
hat also einen Titelsong
, den
ich dir gerne anhören würde, um
zu sehen, ob du
ihn mir auf dem Klavier vorspielen kannst.
Ich würde es gerne hören,
Michael.
Gut.
Lade das einfach hier hoch.
[Titelmusik spielt]
[Klavier spielen]
Oh, hallo.
Dies ist ein Tablett mit Gehirnen.
Kuhgehirne.
Hier ist ein sagittaler Schnitt, den
ich zuvor vorbereitet habe.
Stellen Sie sich nun vor,
dies sei mein Gehirn.
Wenn man es sich nur ansieht
, wäre es unmöglich zu wissen,
welcher Teil was tut
oder dass verschiedene Teile
überhaupt unterschiedliche Dinge getan haben.
Aber wenn Sie
bestimmte Teile Ihres Gehirns verändern,
können Sie oft
bestimmte Funktionen beeinflussen.
Wenn das also mein Gehirn wäre...
wäre das ziemlich schlimm.
Ich wäre mit ziemlicher
Sicherheit nur
kortikal gebunden gewesen.
Natürlich können Wissenschaftler nicht in
die Gehirne von Menschen schneiden, stochern und stechen, um
zu sehen, wie sich das auf
ihr Verhalten auswirkt,
aber sie können das Verhalten
und die Fähigkeiten von Menschen untersuchen,
deren Gehirne sich
von neurotypischen Gehirnen unterscheiden.
Beispielsweise können in seltenen Fällen
Menschen, deren Augen
normal funktionieren
, die jedoch aufgrund einer Schädigung ihres visuellen Kortex blind sind,
das neurologische Phänomen
der Blindsicht erleben,
das es ihnen ermöglicht
, Objekte, die sie nicht sehen können, wahrzunehmen und darauf zu reagieren.
Aufgrund einer Hirnverletzung ist
dieser Patient
rechtsseitig bewusst blind.
Aber während er
in seinem rechten Sichtfeld nichts sieht, kann
er
die Anwesenheit und
Bewegung eines Objekts wahrnehmen, das er nicht sehen kann.
[Mann]Du bewegst es
auf und ab.
Ich bin mir einer Bewegung bewusst,
aber diese Bewegung hat keine Form,
keine Farbe, keine Tiefe,
keine Form, keinen Kontrast.
[Michael]Blindsicht ist möglich,
weil es neben
dem visuellen Kortex,
der
mit dem bewussten Sehen verbunden ist,
noch andere Hirnareale gibt
,
die unbewusst Informationen von den Augen erhalten.
Wir haben von dieser unbewussten Vision erfahren, die
wir alle
aufgrund von Blindsicht haben.
Die Erforschung abweichender Geister
hat
unser Verständnis des Gehirns
auf eine Weise revolutioniert, die sonst nicht
möglich gewesen wäre.
Menschen, die von der Norm abweichen,
enthüllen
Elemente in all unseren Gedanken
, von denen wir nicht einmal wussten, dass
sie vorhanden sind.
[Ambient-Musik spielt]
[beschwingte Musik spielt]
[Michael]Ein ganz besonderer
abweichender Geist
ist der von Derek Paravicini.
Lass uns gehen.
Wir werden hundert
zählen, um das Hotel zu finden, okay?
-Okay.  Ja.
[beide] Eins,
zwei,
drei...
[Michael]Derek ist sowohl
blind als auch autistisch.
Er ist auch ein musikalischer Gelehrter ...
Nun zur versprochenen Live-
Musik.
[Michael]...das heißt, trotz
schwerer kognitiver
und sozialer Beeinträchtigungen ist
seine musikalische
Begabung weitaus größer
als das, was man
als normal ansehen würde.
Und heute Abend tritt er
auf der Release-Party
für sein neuestes Album auf.
[spielt „
Hummelflug“]
Derek besitzt
eine unglaubliche Gabe.
Er ist auf der
ganzen Welt aufgetreten
und ist
für andere Autisten zu einem Erfolgssymbol geworden.
Später werfen wir einen tieferen Blick
auf Dereks einzigartigen Verstand.
Vielen Dank.
[fröhliche Musik spielt]
[Michael]Vor
150 Jahren
wussten Wissenschaftler noch nicht,
ob verschiedene Teile des
Gehirns unterschiedliche Dinge tun.
Erst durch die Untersuchung von Menschen
mit atypischem Verstand
entdeckten wir, dass
es verschiedene Module
im Gehirn gibt, die
unterschiedliche Funktionen haben.
Die erste große Entdeckung, die
zeigte, dass das Gehirn über
diese spezialisierten Module verfügt,
wurde von einem Arzt
namens Paul Broca im 19. Jahrhundert gemacht.
Broca hatte von einem Patienten gehört
, der kein Problem damit hatte
, Sprache zu verstehen, sich
aber schwer tat
, Sprache zu produzieren.
Das einzige, was der
Patient sagen konnte,
war das Geräusch „tan“,
immer und immer wieder.
Er sagte tan,
tan, tan, tan, tan, tan, tan,
tan, tan, tan, tan, tan.
Als der Patient starb, führte
Broca
eine Autopsie an ihm durch
und stellte fest, dass
das Gehirn des Patienten
einen bestimmten
Teil seiner linken Hemisphäre beschädigt hatte.
Broca kam zu dem Schluss,
dass diese Gehirnregion, die
jetzt Broca-Areal genannt wird, für die Sprachproduktion
wichtig sein muss,
aber nicht
für das Sprachverständnis.
Dieses Sprachdefizit
namens Broca-Aphasie
betrifft immer noch
Hunderttausende von Menschen,
die einen Schlaganfall
in der linken Gehirnhälfte bekommen.
Ein Patient mit Broca-Aphasie
kann sprechen, hat
aber Mühe
, die Worte herauszubringen.
[Frau] Also, wie heißt du?
Scott.
Ach nein.
- Sarah Scott.
-[Frau] Das ist richtig.
Und wie alt bist du?
Ich kann nicht.
-[Frau] Versuchen Sie es.
-Ich kann nicht.
[Michael]Ein weiterer
Teil des Gehirns, der mit Sprache zu tun hat,
ist Wernicke's Area,
die
mit dem Sprachverständnis verbunden ist.
Patienten, die diese Region schädigen,
können fließend sprechen,
aber sie sind nicht in der Lage
, Sprachen zu verstehen
oder sinnvoll einzusetzen.
[Frau] Was haben wir gerade
mit dem iPad gemacht?
Gerade im Moment sollte
ein verdammtes Ding ein verdammtes Ding sein.
[Frau] Mit dem iPad
, das wir gemacht haben.
Wie hier?
Ich möchte mein Wechselgeld
für mich und den Besitzer wechseln.
Es war glücklich.  Manchmal
sprach ich mit Donna
.
Wir sind alle bei ihnen.
Andere Leute arbeiten
mit ihnen, ihnen.
Ich bin sehr zufrieden mit ihnen.
Diese bemerkenswerten Persönlichkeiten
haben uns viel
über die neuralen Grundlagen
der Sprache beigebracht.
Es kann jedoch
schwierig sein, die
Funktionen verschiedener
Gehirnbereiche nur
anhand bestimmter Patienten abzuleiten.
Das liegt daran, dass Schäden fast
nie auf eine Stelle beschränkt sind
und das Gehirn
sich nach einer Schädigung selbst reorganisieren kann
.
Um also ein genaueres Bild davon zu bekommen,
wie sich eine Veränderung des Gehirns
auf Verhalten und Funktion auswirkt,
ging ich zur UCLA
, um mein Gehirn schädigen zu lassen.
Aber nicht dauerhaft.
Mir wird
kein Stück meines Gehirns
entfernt und weggeworfen.
Stattdessen werde ich einen
Teil meines Gehirngewebes
vorübergehend
und sicher
durch eine Technologie namens
transkranielle
Magnetstimulation zerstören lassen.
Hier gehe ich.
Normalerweise beginne ich damit,
zu sagen, dass ich froh bin, hier zu sein.
Ich bin mittelgroß, um hier zu sein.
Ich bin ein wenig besorgt
darüber, was passieren wird.
Heute werden Sie
mir vorübergehend
eine Gehirnverletzung zufügen
.
Also sollte ich aufhören
, Worte hervorbringen zu können.
Recht.
Das klingt eigentlich nur
sehr beängstigend.
Ich habe gerne die Kontrolle,
besonders über mich selbst.
Sollte ich besorgt sein?
[Michael] Bei dertranskraniellen
Magnetstimulation,
kurz TMS, wird
ein starker magnetischer Impuls
auf einen Teil des Gehirns
wie die Broca-Area angewendet.
Dadurch wird die
elektrische Funktion
im stimulierten Teil des
Gehirns kurzzeitig unterbrochen.
Es ist, als würde man einen
vorübergehenden Hirnschaden verursachen.
Aber sobald
der Puls vorbei ist,
funktioniert
die Funktion wieder normal.
Obwohl nicht garantiert ist,
dass TMS
meine Sprechfähigkeit beeinträchtigt, hat
Dr. Iacoboni
Broca-Aphasie erfolgreich
bei anderen Testpersonen stimuliert.
Transkranielle
Magnetstimulation, um
zu sehen, was passiert, wenn eine solche...
-[Klicken]
-[undeutliche Sprache]
...die Tradition,
Individuen zu untersuchen.
[Michael]Jetzt war es an der Zeit
, meine Rede zu unterbrechen.
Aber um
meine Broca-Area zu stimulieren
, mussten wir sie zuerst
mit einem MRT-Scan meines Gehirns finden.
Hoffentlich finden wir
Broca's Area
und bringen mich zum Schweigen.
[John] Es wird sich
ein bisschen so anfühlen, als würde
jemand
auf deine Kopfhaut klopfen,
und du könntest
eine oberflächliche
Muskelstimulation spüren.
-Äh-hm.
- [John] Das wird also
wahrscheinlich
ein bisschen unbequem.
Es
kann sehr unangenehm sein.
Wenn es zu viel wird,
sagen Sie einfach das Wort
Stopp und wir hören auf.
Okay.
Ich werde einfach
das erste Kapitel
vonStolz und Vorurteil
von Jane Austen herausholen
und ich werde einfach
anfangen zu lesen,
und ihr werdet anfangen
, meine Broca-Area zu stimulieren.
„‚Mein lieber Mr. Bennet‘,
sagte seine Dame eines Tages zu ihm
, ‚haben Sie gehört, dass
Netherfield Park
– ‚endlich vermietet ist?‘
-[Klicken]
"Mr.  Bennet antwortete,
dass er das nicht getan habe.
"'Aber es ist
', entgegnete sie,
"'denn Mrs. Long
ist gerade hier gewesen
', und sie hat mir
alles darüber erzählt."
„Mr. Bennet antwortete nicht.
„‚Willst du nicht wissen,
wer es genommen hat?'
rief seine Frau ungeduldig.
„‚Du willst es mir sagen, und ich habe
nichts dagegen, es zu hören.'
Das war Einladung genug.“
Wir haben es ein paar Mal versucht,
aber mein Broca-Gebiet
schien schwer zu bekommen zu sein.
Also haben wir
die Maschine neu positioniert.
Neue Flugbahn.
Eintreten.
Okay, großartig.
oder Sie können sie einzeln schicken
,
was
vielleicht noch besser ist
, denn da Sie genauso gut aussehen
wie jeder von ihnen,
„Mr.  Bingley mag dich vielleicht
am liebsten auf der Party.
‚Wenn eine
Frau fünf Erwachsene hat...'“
Nach mehreren weiteren Versuchen waren
wir immer noch
erfolglos darin, mein Broca-Areal zu finden
und meine Rede zu stören.
„…verheiratet, sein Trost
waren Besuche und Neuigkeiten.“
Ich schlug es
Ja, nein. Sie können nicht verhindern, dass
sie gehört wird.
Während Neuromapping
es uns ermöglicht,
die vielen verschiedenen
Bereiche des Gehirns zu lokalisieren, ist
das Gehirn eines der
komplexesten Organe in unserem Körper,
und nicht alle Gehirne reagieren
auf TMS auf die gleiche Weise
TMS hat dieses Mal bei mir nicht gewirkt
,
aber verschiedene Testpersonen haben
unterschiedliche Ergebnisse erzielt.
Ist herauszufinden, was ....
[undeutlich]
Okay, das ist wahrscheinlich gut
für den Moment.
[Michael]TMS wird derzeit
zur Behandlung von Depressionen
und Depressionen evaluiert  bestimmte Arten
von Hirnschäden.
Eines Tages kann es sogar verwendet
werden, um die Auswirkungen
einer traumatischen Hirnverletzung zu reduzieren.
[Flotte Musik spielt]
[Michael]Ich bin nach London
gereist, um jemanden zu treffen,
der
seinen abweichenden Verstand
auf außergewöhnliche Weise einsetzte.
Derek  , hier ist Michael.
-Oh, hallo, Michael.
-Schön, dich kennenzulernen.
Ich bin Derek.  Wie geht es dir?
Möchtest du
reinkommen, Michael?
Ich bin fantastisch.
Ich würde gerne reinkommen.
Ja.  Es ist eine Ehre.
Ich wollte herausfinden, was Derek
uns über alle Gehirne beibringen kann.
Also, Derek, ich mache eine Show
namensMind Field
über Psychologie.
Kennst du dich mit Psychologie aus?
Psychologie kenne ich.
Dein Gehirn
ist anders als meins.
Würdest du zustimmen?
Ich würde zustimmen, Michael.
-Es ist anders
als mein Gehirn, ja.
-Ja.
Es war
sehr schnell klar,
dass dies
ein atypisches Interview werden würde.
Ich bin sicher, Sie hören die
ganze Zeit,
wie spektakulär
Ihre Fähigkeiten sind.
Wurde Ihnen das
schon in jungen Jahren gesagt,
als Sie anfingen
, mit einem Klavier zu interagieren?
Mir wurde in jungen Jahren gesagt,
als ich anfing
, mit einem Klavier zu interagieren …
[Michael]Derek hat Echolalie,
eine Erkrankung, die ihn dazu bringt
, gesprochene Worte zu wiederholen
.
Es ist seine
Art,
das gesprochene Wort zu verstehen.
Du kannst Musik lernen, indem du sie
einfach anhörst.
Ich kann Musik lernen,
indem ich sie höre, Michael.
[Michael]
Aber während Derek
gesprochene Sprache als Herausforderung empfindet
, hat er kein Problem damit, sich
durch Musik zu verständigen.
[spielt Jazz]
Es gibt weltweit etwa sieben Millionen
autistische Gelehrte
mit einem gewissen Maß
an Gelehrtenfähigkeiten,
aber Derek ist
ein so genannter erstaunlicher Gelehrter ...
was bedeutet, dass seine musikalischen
Fähigkeiten so hervorragend sind,
dass sie sogar für hochtrainierte
als spektakulär gelten würden
Neurotypische Musiker.
Es gibt wahrscheinlich weniger
als hundert erstaunliche Gelehrte
auf der ganzen Welt.
[Alan]Derek Paravicini
hat eine Musikalität
, um die mich jeder Künstler
beneiden würde.
Welche Art von Musik
liebst du wirklich, Derek?
Uh, vielleicht
Popmusik oder...
-Okay.
- Jazz, Derek?
Ein bisschen Jazz, ja.
[Michael]
Seit er fünf Jahre alt ist, wird
Derek
von Adam Ockelford betreut.
Durch die Tür.
Gut gemacht, Derek.
[Michael]
Adam ist Musikpsychologe,
Autor und Professor
an der University
of Roehampton.
Das ist deine rechte Hand,
jetzt mach deine linke Hand.
Mach weiter.
Derek wurde sehr früh geboren.
Sechsundzwanzig Wochen,
was vor achtunddreißig
Jahren sehr,
sehr verfrüht war.
Und sie hatten
keine Ausrüstung
im Krankenhaus für ihn.
Also brachten sie ihn
ins nächste Krankenhaus
, das einen Inkubator hatte,
und Derek
wurde nicht
für überlebensfähig gehalten, und doch tat er es.
Er ist so ein Kämpfer.
Bedingt durch die
Umstände seiner Geburt
und die Auswirkungen von Blindheit
und Lernschwierigkeiten entwickelte sich
sein Gehirn
auf besondere Weise.
Als kleiner Junge war er
sehr fasziniert von Geräuschen,
nicht sehen zu können.
Und sein Kindermädchen schenkte ihm
diese kleine elektrische Orgel
und das war wie
ein Heureka-Moment für ihn
und die
Anfänge seiner
Musikverarbeitungsfähigkeit.
Also Dinge wie Sprache,
Dinge wie
vielleicht zu verstehen,
wie Menschen sich fühlen,
diese Dinge sind sehr
schwierig für Derek.
Und doch ist seine
Musik weit über dem Durchschnitt.
Derek hat
ein erstaunlich schnelles Gehör
, nicht wahr, Derek?
-Habe ich, ja.
-Wenn ich so gehe...
oder...
Er kann
eine erstaunliche...
-[Michael] Es ist wie automatisch.
-Ja.
[Michael]
Das ist beeindruckend, Derek.
Danke Michael.
Ja, nein, die Reaktion
auf die Tonhöhe, die du machst, Derek,
ist unglaublich schnell.
Wir haben die Zeit
zwischen dem Spielen
sogar eines großen Akkords gemessen,
sagen wir mal wie diesem.
Und Derek kann
einen Acht-Noten-Akkord
innerhalb von etwa 0,4 Sekunden hören und darauf reagieren.
-Wow.
-Dereks Tonhöhengefühl
ist sehr ungewöhnlich.
-Es ist auch als perfekt bekannt.
-Es ist.  Es ist perfekt.
Ungefähr 40 % der Frühgeborenen
, die ihr Augenlicht verlieren,
haben eine perfekte Tonhöhe,
im Gegensatz zu
etwa einem von zehntausend
in der neurotypischen Bevölkerung.
Sie können also sehen, dass
die Auswirkungen des Nichtsehens
einen massiven Einfluss auf
die Art und Weise haben, wie sich das Gehirn entwickelt.
Und wie spielt Autismus dabei eine
Rolle?
Nun, Autismus
ist ein zusätzlicher Faktor.
Autismus beginnt sehr früh
im Leben, das wissen wir.
Und in Dereks
Fall natürlich,
als er
aus dem Inkubator kam.
Und Autismus neigt
dazu, Kindern
diesen immensen Fokus
auf die schiere Qualität der Dinge zu geben,
sei es ein Geräusch oder ein –
oder eine Farbe oder ein Duft.
Das ist die Eigenschaft
, die wir alle als Babys haben,
dass wir die Welt
in dieser reinen Wahrnehmung erleben.
Jetzt kommen die meisten Babys
mit 12, 18 Monaten sehr schnell wieder heraus.
Sie fangen
an, Dinge zu kategorisieren,
nur um die Menge
an Informationen zu verstehen, die hereinkommen.
Sie werden also geboren,
und Ihr Körper
verbraucht
all diese Sinnesdaten im Rohzustand.
-Ja.
-[Michael] Und
dann erfährt es, dass das verrückt ist.
Wir müssen nicht
jedes noch so kleine Detail verarbeiten.
Wir müssen nur verstehen,
was wichtig
oder relevant ist,
und das reicht.
[Adam]Das nennt man
kategoriale Wahrnehmung,
und das ist eine viel
effizientere Art
der Informationsverarbeitung,
und das ist natürlich
der Grund, warum
das Gehirn das macht.
Aber autistische Kinder
halten länger an diesen
absoluten Qualitäten fest
.
Für Leute wie Derek,
und da er nicht
nur diese fantastisch
lebendigen absoluten Erinnerungen hat, hat
er auch
die Regeln der Musik gelernt,
aber sie baut darauf auf –
auf dieser Grundlage der
Wahrnehmungslebendigkeit, die
wir nur erfassen können.
[Michael]Während die meisten Leute
es unmöglich finden würden
,
alle einzelnen Noten
in einem 10- oder 20-Noten-Akkord zu identifizieren, ist
Derek in der Lage,
dies mit Leichtigkeit zu tun,
was bedeutet, dass
er mehr Noten entziffern kann,
als er gleichzeitig spielen kann
zwei Hände.
Also könnten wir das machen.
Wenn ich...
Eigentlich habe ich...
Ich habe Hände.
-Wir könnten kombinieren.
-Ja, ja, ja.
Also, richtig, also wenn Sie diese
beiden Noten mit dieser Hand spielen.
- [Michael] Ja.
-Und die beiden mit dieser Hand.
Und wir werden dafür zählen, okay?
Eins zwei drei vier.
-Da bist du ja.
- [Michael] Was war
das Gefummel?
[Adam] Nun, das
Fummeln war nötig,
weil er sie nicht
alle gleichzeitig erreichen konnte.
- [Michael] Richtig.
-[Adam] Also
sein-- er teilte sie auf.
[Michael] Er spielt nur –
aber sie waren alle –
sie waren alle da.
Er konnte sie einfach nicht
alle gleichzeitig spielen.
Aber so erstaunlich
wie sein musikalisches Gehör ist, sind
Dereks kognitive Fähigkeiten
alles andere als rudimentär.
[Adam] Derek, sollten wir noch ein
paar Akkorde machen?
[Derek] Wir machen noch ein
paar Akkorde, Adam.
-Also kannst du das für mich spielen?
- [Derek] Ja, Adam.
Bereit?
Gut.  Und weißt du, wie viele
Noten es sind, Derek?
-[Derek] Ich bin mir nicht sicher.
- [Adam] Rate mal.
Wie viele denkst du?
-Ist es einer?
- [Adam] Ja,
ein bisschen mehr als einer.
- Also gibt es einen.
-Eins zwei drei
vier fünf sechs.
- [Adam]
Sechs, nicht wahr?  Recht.
-[Derek] Da sind sechs, Adam.
[Adam] Gut.
Probieren Sie es jetzt mal aus, Derek.
Bereit und...
[Derek] Ist es eine Note, Adam?
[Adam] Nein, es gibt fünf.
Eins zwei drei vier fünf.
[Derek]
Eins, zwei, drei, vier, fünf.
Es ist eins, zwei, drei,
vier, fünf, Adam.
[Michael]Erzähl mir mehr
darüber, wie begrenzt
Dereks Alltagsfähigkeiten sind.
Derek findet
fast alles
, was Sie oder ich tun, ohne
nachzudenken, wirklich schwierig.
Also Selbstpflege,
Dinge wie Anziehen,
morgens Waschen
sind schwierig für ihn.
Also all die Dinge
, die wir für selbstverständlich halten
, findet er wirklich schwierig.
-[Cynthia] Derek?
-[Derek] Ja?
[Cynthia] Wir
müssen deinen Mund reinigen.
[Derek] Könntest du
jetzt meinen Mund reinigen, Cynthia?
[Cynthia] Ja.
Kannst du zum Waschbecken kommen?
[Derek] Ich kann
zum Waschbecken kommen.
[Adam] Und tatsächlich
sagen wir 38 Jahre später:
„Nun, spielt es wirklich eine
Rolle, ob Derek
„seine Socken nicht
selbst anziehen kann?
Weißt du,
es gibt andere Dinge im Leben.“
Und – und doch, wenn
er das Klavier berührt, ist
alles umgekehrt.
Also Dinge, die wir
unvorstellbar schwierig finden würden,
macht Derek so einfach
wie das Atmen.
Und wenn du ihn fragst:
„Derek  , wie hast du das gemacht?“
Er hat keine Ahnung,
genausowenig wie du
oder ich verstehen,
wie wir atmen
oder wie wir sprechen oder … –
Ja. –
Es ist rein intuitiv.
[spielt Ragtime]
[Michael]
Außerdem  Derek unterhält Menschen
mit seinen bemerkenswerten Fähigkeiten und
bietet
Wissenschaftlern,
die den Geist untersuchen, wertvolle Einblicke.
Was hilft uns Derek Ihrer Meinung
nach dabei, etwas
über dieses Ding
in unserem Kopf zu lernen?
Ich denke, was
uns Dereks Beispiel sagt,
ist die fast unendliche
Kapazität des menschlichen Gehirns
um nicht nur zu überleben,
sondern unter unglaublich
schwierigen Umständen zu gedeihen.
Und Dereks Potenzial unterschied sich
wirklich nicht
von dem aller anderen.
Es gibt niemanden in seiner Familie,
der besonders musikalisch war.
Man könnte also sagen,
dass wir alle
Daseks Potenzial haben,
wenn wir"
Aber zum Glück ziehen
wir natürlich an  Er hat seine Nachteile nicht
und was Derek
seinen massiven Vorteil verschafft hat,
geht zu
Lasten seiner Nachteile.
[beschwingte Musik spielt]
Autismus wird immer
noch nicht gut verstanden.
Eine der vielen Theorien
für die Ursache
der erhöhten sensorischen Wahrnehmung autistischer Menschen
ist, dass sie zumindest teilweise
auf eine Anomalie
in der linken Gehirnhälfte zurückzuführen ist,
die es einer großen
Menge sensorischer Details
ermöglicht, in
die Wahrnehmung des Gehirns einzudringen.
Neurotypische Gehirne können
alle die gleichen sensorischen Details empfangen
, sie aber für das Bewusstsein blockieren.
Tatsächlich haben einige
Psychologen sogar vorgeschlagen,
dass wir alle
in unserem Gehirn verborgene Fähigkeiten haben.
Und vielleicht sind sie etwas auf der Spur,
denn in außerordentlich
seltenen Fällen können sich
Menschen tatsächlich
Savant-Fähigkeiten aneignen.
Eine sehr kleine Anzahl von Menschen
hat das sogenannte
Acquired-Savant-Syndrom.
Das sind Menschen, die als Erwachsene
eine Art Hirnschaden erlitten haben,
und ihr Hirnschaden hat
tatsächlich Fähigkeiten
und Fertigkeiten freigeschaltet
, die vorher nicht da waren.
Jason Padgett
ist ein solcher erworbener Gelehrter.
Nachdem eine Hirnverletzung
seinen visuellen Kortex beschädigt hatte,
begann Jason
in allem um sich herum präzise geometrische Muster zu sehen,
was zu einer intuitiven
Wahrnehmung von Mathematik
und Physik führte
, die er nie zuvor hatte.
Wie hast du dir
eine Gehirnverletzung zugezogen?
Ich war also in einer Karaoke-Bar
und als wir gingen, griffen mich
diese zwei Typen
, die dort sangen
, von hinten an.
Sie schlugen mir
auf den Hinterkopf.
Nun, ich habe gerade
diesen tiefen Schlag gehört,
sah eine kleine
weiße Lichtwolke, von
der ich später herausfand, dass
mein Gehirn
auf der
Innenseite meines Schädels hüpfte.
Ich wusste nicht, wo ich war,
wie ich dorthin kam,
warum ich angegriffen wurde.
[Michael] Jetzt haben Sie
also Akinetopsia,
was bedeutet, dass Sie
die Welt jetzt in Einzelbildern sehen.
-Was bedeutet das?
-In dezenten Bilderrahmen.
Wenn ich diskret sage,
meine ich, ein Bild
und ein anderes Bild zu sehen.
Stellen Sie sich also vor, jemand, der
gerade fernsieht
, kann auf Pause
und wieder Pause drücken und
das Bild Bild
für Bild für Bild sehen.
Es ist einfach so,
aber in Echtzeit.
Es lässt auch alles
leicht verpixelt aussehen.
So sehen Grenzen von Objekten
nicht mehr gekrümmt
wie glatte Kurven aus.
Sie sehen aus, als hätten
sie diese winzigen,
geraden Kanten.
Siehst du mich
gerade so?
Ja.
Wenn Sie sich also nicht bewegen, ist
es eher wie ein Bild
auf einem Bild auf einem Bild,
also ist es nicht annähernd
so tiefgreifend,
aber wenn sich etwas so
bewegt,
dann ist es viel tiefgreifender.
Nach der Verletzung haben
Sie also all diese
Wahrnehmungsveränderungen.
Was veranlasst Sie zu der Entscheidung,
dass Sie
mit dem Zeichnen beginnen müssen?
Also hatte
ich damals keine Möglichkeit, das,
was ich sah,
mit irgendwelchen Begriffen zu beschreiben,
außer es zu zeichnen.
Ich fing
an, Dinge
mit Dreiecken
und geraden Linien zu definieren.
Geometrie ist für
mich das Einzige, was alles hat,
sogar nichts.
Leerer Raum ist Geometrie.
Es schien einfach offensichtlich.
Ich meine, das Universum
ist für mich Mathematik.
[Michael] Sind das
Gedanken, die
du vor der Verletzung gehabt hättest?
Nein überhaupt nicht.
Ich habe
diese Art von Zeug nie in Betracht gezogen und jetzt
kann ich nicht aufhören, darüber nachzudenken,
und bin
schließlich ins Einkaufszentrum gegangen.
Also sitze ich da,
esse dieses Sandwich
und zeichne,
und dieser Typ neben mir
sagt, er sei Physiker.
Und er sagt:
"Es sieht so aus, als würdest du dort
eine Art Mathe machen."
Und ich fing an, ihm
meine Ideen zu erzählen.
Und er sagt: "Es klingt für mich so, als
ob Sie versuchen,
Raum, Zeit und Grenzen zu beschreiben."
Und Dinge, von denen
ich nicht verstand,
wovon er sprach.
Er sagt: „Aber Sie tun es
in Laiensprache
, und ich habe noch nie zuvor gehört, dass jemand
versucht hat, dies zu tun.“
Es stellt sich heraus, dass
es sich um Integrale handelte.
Was ich tat,
waren Integrale und Analysis
Ausbildung in Mathe?
- [Jason] Ja. -
Würden Sie sagen, dass
Sie immer noch dieselbe Person sind
, die
vor der Verletzung existierte,
oder sind Sie
ein anderer Mensch geworden?
Ich habe das Gefühl, dass
ich zwei verschiedene Leben hatte
Verletzung, ich hatte
keinen Hintergrund in Mathe.
Ich hatte nicht einmal Algebra.
Ich wusste nicht einmal,
dass man eine Linie
zeichnen kann. Ich habe nur Party gemacht
und Mädchen hinterhergejagt.
Es war sehr oberflächlich,
wissen Sie  ,
fast glückselig
ignorantes Leben.
Glaubst du,
dass diese
Fähigkeiten immer in deinem Gehirn waren
und
durch die Verletzung irgendwie freigeschaltet wurden,
oder hat dir die Verletzung
etwas Neues gegeben?
Ich glaube zu 100%, dass
wir alle das in uns haben.
Weißt du, Leute  Denken Sie,
dass ich einen Schlag auf den Kopf bekommen habe
und auf magische Weise
gut in Mathe geworden bin,
aber vieles davon
ist, dass Ihr Gehirn beschädigt wird
und Sie gezwungen sind,
die Welt mit anderen Augen zu sehen,
an  d Indem Sie die Welt
anders sehen,
denken Sie
anders.
[Michael]Wir können
so viel von divergenten Köpfen lernen,
ob es jemand
wie Jason wäre
, der
seinen divergenten Verstand
durch einen Unfall
als Erwachsener entwickelt hat ...
Hallo, Ashleigh.
[Ashleigh] Hallo, Derek.
[Derek] Wie geht es dir?
[Michael]
... oder jemand wie Derek,
dessen Abweichung
von
Geburtskomplikationen herrührte.
[Adam]Eine von Dereks
großen Stärken ist die Arbeit
mit anderen behinderten Menschen
und behinderten Kindern.
Sie lieben ihn.
Schön, Ashleigh.
Gut erledigt.
Derek ist ein Held,
besonders unter
den Lernbehinderten.
Für jeden mit schweren
Lernschwierigkeiten,
ein öffentliches Leben zu haben,
um die
ganze Welt zu reisen,
Hunderte von Menschen zu treffen,
von Millionen von Menschen
im Internet Anerkennung zu bekommen, ist
er
in dieser Hinsicht einzigartig.
Er ist ein Wegbereiter,
aber wir sollten nie vergessen,
dass er Teil einer
viel größeren Bevölkerung ist
und dazu neigt, sich
vor der Gesellschaft zu verstecken.
[beschwingte Musik spielt]
Derek wirft
wichtige Fragen
über die Vielfalt der Köpfe auf.
Autistische Geister sind
wie alle abweichenden
Geister nicht fremd;
sie sind der menschliche Verstand
und sie bieten Fenster dazu,
wie wir alle denken,
fühlen und uns verhalten.
Eine vollständige Hirnforschung
sollte in der Lage sein,
alle Arten
von Köpfen und Gehirnen zu berücksichtigen.
Solange einige Köpfe
ein Mysterium bleiben,
werden es auch alle Köpfe sein.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
[Titelmusik spielt]
[Adam] Improv!
Auf geht's.
[Titelmusik spielt]
[Summen]