Derek, hast du schon mal Minefield
auf Youtube gesehen?
Nein, aber das würde ich gerne, Micheal.
Okay.
Wir haben das Titellied von Mindfield
für dich zum Anhören,
um zu testen, ob du das
auf dem Piano spielen kannst.
Das möchte ich gerne hören, Michael.
Okay. Einfach hochladen.
Hallo.
Dies ist ein Tablett mit Gehirnen.
Gehirne von Kühen.
Hier ist eine sagittale Scheibe,
die ich vorher vorbereitet habe.
Jetzt stellen Sie sich vor,
das wäre mein Gehirn.
Alleine durch Betrachtung
wäre es möglich zu bestimmen,
welcher Teil was macht
oder welche Teile sich unterscheiden.
Aber wenn Sie bestimmte Teile
Ihres Gehirns ändern,
beeinflusst das spezifische Funktionen.
Wenn das mein Gehirn wäre...
das wäre echt schlecht.
Ich wäre fast sicher
kortikal blind geworden.
Wissenschaftler können Gehirne
nicht einfach zerschneiden,
darin stochern und stechen,
um zu sehen, wie es sie beeinflusst,
aber sie können das Verhalten
und Fähigkeiten von Leuten erforschen,
deren Gehirne sich
von neurotypischen Gehirnen unterscheiden.
In seltenen Fällen beispielsweise,
können Menschen,
deren Augen normal arbeiten,
die aber aufgrund einer Schädigung
des visuellen Kortex blind sind,
das neurologische Phänomen
des Blindsehen erleben,
und so Objekte,
die sie nicht sehen können,
wahrnehmen und darauf reagieren.
Aufgrund einer Hirnverletzung
hat dieser Patient
rechts keine bewussten Seheindrücke.
Aber während er auf seinem
rechten Sichtfeld nichts sieht,
kann er die Präsenz und Bewegung
eines Gegenstandes spüren,
den er nicht sehen kann.
Sie bewegen es hoch und runter.
Ich spüre die Bewegung,
aber die Bewegung hat keine Form,
keine Farbe, keine Tiefe,
kein Aussehen, kein Kontrast.
Blindsehen ist deshalb möglich,
weil neben dem visuellen Kortex,
der mit dem bewussten Sehen
verbunden ist,
gibt es weitere Hirnbereiche,
die vom Auge unterbewußt
Informationen bekommen.
Wir haben von diesem unbewußten Sehen,
das wir alle haben, erfahren
aufgrund des Blindsehens.
Das Studium divergenter Psychen
hat unser Verständnis vom Gehirn
revolutioniert
auf eine Art und Weise,
die anders nicht möglich gewesen wäre.
Menschen, die sich
vom Mittel unterscheiden,
legen Elemente unserer Psychen offen,
von denen wir nicht wussten,
dass es sie gibt.
Divergenter Verstand
Ein besonders divergenter Verstand,
ist das von Derek Paravicini.
Wir zählen bis 100,
um dann das Hotel zu finden.
Eins,
Zwei,
Drei...
Derek ist sowohl blind
als auch autistisch.
Er ist auch musikalisch gelehrt...
Nun zur Live-Musik,
die du versprochen hast.
...was bedeutet, trotz schwerer kognitiver
und sozialer Beeinträchtigungen,
dass seine musikalischen Fähigkeiten
weit größer als üblich sind.
Und heute Abend spielt er zur Premiere
aus seinem neuem Album.
Derek besitzt eine unglaubliche Gabe.
Er ist auf der ganzen Welt aufgetreten
und ist ein Symbol des Erfolgs geworden
für andere Autisten.
Später werden wir Dereks
einzigartigen Verstand genauer betrachten.
Vielen Dank.
Vor 150 Jahren
wussten Wissenschaftler noch nicht,
ob verschiedene Teile des Gehirns
verschiedene Aufgaben hatten.
Nur durch das Studium von Menschen
mit atypischer Psyche
haben wir entdeckt,
dass es verschiedene Bereiche
im Gehirn gibt,
die unterschiedliche Aufgaben haben.
Die erste große Entdeckung, die zeigte,
dass das Gehirn
diese spezialisierten Bereiche hatte,
wurde von einem Arzt namens Paul Broca
im 19. Jahrhundert gemacht.
Broca hatte von einem Patienten gehört,
der Sprache ohne weiteres
verstehen konnte,
aber selbst nicht sprechen konnte.
Das Einzige, was er sagen konnte,
war der Laut "tan",
wieder und wieder.
Er sagte tan,
tan, tan, tan, tan, tan, tan,
tan, tan, tan, tan, tan.
Als der Patient starb,
machte Broca eine Autopsie
und fand heraus,
dass das Gehirn des Patienten
einen spezifischen Schaden
in der linken Hemisphäre hatte.
Broca kam zu dem Schluss,
dass diese Hirnregion,
heute Broca's Areal genannt,
wichtig sein muss, um zu sprechen,
aber nicht um Sprache zu verstehen.
Dieses Sprachdefizit,
Broca's Aphasie genannt,
betrifft immer noch
Hunderttausende von Menschen
die Schlaganfälle
in der linken Gehirnhälfte hatten.
Eine Patientin mit Broca's Aphasie
kann zwar reden,
kämpft aber um die Worte.
Wie heissen Sie?
Scott.
Oh, nein.
- Sarah Scott.
- Richtig.
Wie alt sind Sie?
Ich kann nicht.
- Versuchen Sie.
- Ich kann nicht.
Ein anderer Teil des Gehirns,
der mit Sprache zu tun hat,
ist das Wernicke-Zentrum,
das mit dem Sprachverständnis
verbunden ist.
Ist dieser Bereich geschädigt,
können die Betroffenen zwar
fließend sprechen,
aber die Sprache nicht verstehen
oder sie in einem sinnvollen Kontext
verwenden.
Was haben wir gerade
mit dem iPad gemacht?
Im Moment sollte ein Verdammter...
eine verdammte Sache sein.
Mit dem iPad, was wir gemacht haben.
Wie hier?
Ich möchte mein Wechselgeld
und meine Hände wechseln.
Es war glücklich.
Manchmal spreche ich mit Donna.
Wir sind alle bei ihnen.
Andere Leute arbeiten mit ihnen,
ihnen.
Ich bin sehr glücklich mit ihnen.
Diese bemerkenswerten Personen
haben uns viel
über die neuralen Grundlagen
der Sprache gezeigt.
Es kann jedoch schwierig sein,
die Funktionen verschiedener Hirnareale
nur aufgrund bestimmter Patienten,
abzuleiten.
Das liegt daran, dass der Schaden
fast nie punktuell ist
und das Gehirn sich selbst
neu organisieren kann,
nachdem es beschädigt wurde.
Um ein genaueres Bild davon zu bekommen,
wie sich Veränderungen des Gehirns
auf das des Verhalten
und Funktion auswirken,
ging ich zur UCLA,
um mein Gehirn zu schädigen.
Aber nicht bleibend.
Es wird nichts aus meinem Gehirn
entfernt und weggeworfen.
Stattdessen werde ich vorübergehend
ein Teil meines Hirngewebes
einer Technologie
namens transkranieller Magnetstimulation
aussetzen.
Los geht's.
DEMONSTRATION:
TRANSKRANIELLE MAGNETSTIMULATION
Üblicherweise fange ich damit an,
zu sagen, dass ich mich freue,
hier zu sein.
Ich fühle mich durchwachsen,
Was jetzt kommt,
macht mich etwas nervös.
Heute werden Sie mir vorübergehend
eine Hirnläsion geben.
Ich werde also unfähig sein,
Wörter zu bilden.
Richtig.
Das klingt eigentlich sehr beängstigend.
Ich bevorzuge es,
die Kontrolle über mich selbst zu haben.
Muss ich mir Sorgen machen?
Sie müssen sich keine Sorgen machen,
weil diese Art der Simulation
die wir mit der TMS machen,
sind nicht so dramatisch
wie eine Hirnläsion
und sie funktionieren nicht immer.
Transkranielle Magnetstimulation,
kurz TMS,
wendet einen starken magnetischen Impuls
auf einen Teil des Gehirns an,
wie Broca's Areal.
Dies hemmt kurz die elektrische Funktion
in dem Teil des Gehirns,
der stimuliert wird.
Es ist wie ein temporärer Hirnschäden.
Aber sobald der Impuls vorbei ist,
normalisiert sich alles wieder.
Es ist zwar nicht garantiert,
dass TMS meine Sprachfähigkeit
beeinträchtigt,
aber Dr. Iacoboni Broca's Aphasie
hat andere Testpersonen
erfolgreich stimuliert.
Transkranielle Magnetstimulation,
um zu sehen, was passiert, wenn ...
...die Tradition Individuen zu studieren.
Jetzt war es an der Zeit,
meine Rede zu unterbrechen.
Um mein Broca-Areal
zu stimulieren,
mussten wir es zuerst
anhand eines MRI
von meinem Gehirn finden.
Hoffentlich finden wir das Broca-Areal
und bringen mich zum Schweigen.
Es wird sich also
ein bisschen so anfühlen,
als würde jemand
auf deine Kopfhaut klopfen,
und Sie könnten eine
oberflächliche Muskelstimulation fühlen.
Uh-hmm.
Das könnte etwas unangenehm sein.
Vielleicht auch sehr unangenehm.
Wenn es zuviel wird,
sagen Sie nur "Stop"
und wir hören auf.
Okay.
Ich hole einfach das erste Kapitel
von Stolz und Vorurteil
von Jane Austen hervor
und fange an zu lesen,
während ihr anfangt
mein Broca-Areal zu stimulieren.
"Mein lieber Herr Bennet,"
sagte seine Frau zu ihm eines Tages,
"Hast du gehört, dass Netherfield Park
endlich vermietet wird?"
Herr Bennet hatte nicht, antwortete er.
"Aber so ist es," erwiderte sie,
"weil Frau Long gerade hier war
und mir alles darüber erzählt hat."
Herr Bennet antwortete nicht.
"Willst du nicht wissen,
wer es genommen hat?"
schrie sie ungeduldig.
"Du willst es mir sagen und ich
habe nichts dagegen, es zu hören.
Das war einladend genug."
Wir haben es ein paar Mal probiert,
aber mein Broca-Areal
ist schwer auszumachen.
Also haben wir die Maschine
neu positioniert.
Neue Bahnlinie.
Enter.
Okay, toll.
"Sie und die Mädchen können gehen,
oder Sie können sie selbst schicken,
was vielleicht noch besser wäre,
da sie so hübsch sind, wie jede,
wird Herr Bingley sie vielleicht
als Begleitung schätzen.
Wenn eine Frau fünf erwachs..."
Nach einigen weiteren Versuchen,
konnten wir mein Broca-Areal
immer noch nicht finden,
um mir die Stimme zu nehmen.
"... verheiratet, sein Trost war Besuch
und Neuigkeiten."
Okay.
Wir haben es nicht geschafft.
Ich habe es besiegt.
Jane Austens Literatur
ist für TMS völlig unüberwindbar.
Ja, nein.
Sie können nicht verhindern,
dass man jemand hört.
Während das Neuromapping uns ermöglicht,
die vielen verschiedenen Bereiche
des Gehirns zu lokalisieren,
ist das Gehirn
eines der komplexesten Organe
in unserem Körper und nicht jedes reagiert
auf TMS in der gleichen Weise.
Diesmal hat TMS bei mir nicht bewirkt,
aber Tests an anderen Personen
zeigen andere Ergebnisse.
Ist was herauszufinden ....
Das ist okay.
TMS wird derzeit evaluiert,
um Depressionen
und bestimmte Arten von Hirnschäden
zu behandeln.
Eines Tages kann es
sogar dazu verwendet werden,
um die Folgen von Schädel-Hirn-
Verletzungen zu reduzieren.
Ich bin nach London gereist,
um jemanden zu treffen,
der seinen divergenten Verstand
auf eine außergewöhnliche Weise einsetzt.
Derek, hier ist Michael.
- Hallo Michael.
- Schön dich zu treffen.
Ich bin Derek. Wie geht's?
Würden Sie gerne reinkommen?
Es geht mir toll.
Gerne komme ich rein.
Ich wollte wissen, was Derek uns
über das Gehirn beibringen könnte.
Also Derek, ich mache eine Show
über Psychologie namens Mind Field.
Kennen Sie die Psychologie?
Ich kenne die Psychologie.
Ihr Gehirn unterscheidet sich von meinem.
Würden Sie zustimmen?
Das würde ich, Michael.
- Es ist unterschiedet sich von meinem.
- Ja.
Es wurde sehr schnell klar,
dass dies ein atypisches Interview
sein würde.
Sie hören sicher die ganze Zeit,
wie spektakulär Ihre Fähigkeiten sind.
Wurde Ihnen das schon
in jungen Jahren gesagt,
als Sie anfingen, Klavier zu spielen?
Mir wurde schon in jungen Jahren gesagt,
als ich anfing, Klavier zu spielen...
Derek hat Echolalie,
ein Zustand, der ihn dazu zwingt,
die mit ihm gesprochenen Worte
zu wiederholen.
So versucht er,
die gesprochenen Worte zu verstehen.
Sie können Musik lernen,
indem Sie sie hören.
Ich kann Musik lernen,
indem ich es mir anhöre, Michael.
Aber während für Derek
die gesprochene Sprache
eine Herausforderung sein kann,
hat er kein Problem damit,
durch Musik zu kommunizieren.
Es gibt ungefähr
sieben Millionen Autisten weltweit
mit einem gewissen Grad
der Inselbegabung,
aber Derek
hat eine erstaunliche Inselbegabung...
Seine musikalischen Fähigkeiten
sind so herausragend,
dass sie selbst für hochtrainierte
neurotypische Musiker
als spektakulär gelten.
Weltweit gibt es weniger als 100 Leute,
die so eine
außergewöhnliche Inselbegabung haben.
Derek Paravicini besitzt
eine musikalische Gabe,
die jeder Sänger beneiden würde.
Welche Musik mögen Sie, Derek?
Vielleicht Popmusik oder...
- Okay.
- Jazz, Derek?
Etwas Jazz, ja.
Seit er 5 Jahre alt ist,
wurde Derek von Adam Ockelford betreut.
Durch die Türe. Gut gemacht, Derek.
Adam ist Musikpsychologe,
Autor und Professor
an der Universität von Roehampton.
Das ist deine rechte Hand,
nun deine linke Hand.
Mach weiter.
Derek war eine Frühgeburt.
26 Wochen,
das war vor 38 Jahren viel zu früh.
Und sie hatten
keine medizinische Ausrüstung
für ihn im Hospital.
Also brachten sie ihn schnell
in das nächste Krankenhaus,
das einen Inkubator hatte,
und man glaubte nicht,
dass Derek überleben würde,
und doch tat er es.
Er ist ein richtiger Kämpfer.
Aufgrund der Umstände seiner Geburt
und wegen Blindheit
und Lernschwierigkeiten
entwickelte sich sein Gehirn
auf eine besondere Art und Weise.
Als kleiner Junge
war er von Klängen fasziniert,
da er nichts sehen konnte.
Sein Kindermädchen gab ihm
diese kleine elektrische Orgel.
Und das war für ihn wie ein Eureka-Moment
und der Anfang seiner Fähigkeit,
Musik zu verarbeiten.
Dinge wie Sprache,
vielleicht zu verstehen,
wie Menschen sich fühlen,
sind für Derek sehr schwierig.
Und dennoch ist seine Musik
weit über dem Durchschnitt.
Derek hat ein erstaunlich fixes Gehör,
nicht wahr, Derek?
- Ich habe, ja...
- Wenn so mache wie...
oder...
Er verarbeitet erstaunlich...
- Wie automatisch.
- Ja.
Das ist beeindruckend, Derek.
Danke, Michael.
Ja, die Reaktion auf die Tonhöhe,
die du machst, Derek,
ist unglaublich schnell.
Wir haben die Zeit zwischen den Tönen
eines großen Akkords gemessen.
Und Derek kann innerhalb
von etwa 0,4 Sekunden
einen Akkord mit 8 Tönen aufnehmen
und darauf reagieren.
Dereks Gespür für Tonhöhen
ist sehr ungewöhnlich.
- Es ist auch als perfekt bekannt.
- Es ist. Es ist perfekt.
Etwa 40 % der Frühgeborenen,
die ihre Sehkraft verlieren,
haben eine perfekte Tonlage
im Gegensatz zu etwa
einem aus 10.000
in der neurotypischen Bevölkerung.
Bemerkenswert ist, dass die Blindheit
einen massiven Einfluss
auf die Entwicklung des Gehirns hat.
Und welche Rolle
spielt der Autismus dabei?
Nun, Autismus ist ein zusätzlicher Faktor.
Autismus beginnt sehr früh im Leben,
das wissen wir.
Und in Dereks Fall,
als er aus dem Inkubator kam.
Autismus hat die Tendenz,
Kindern diesen immensen Fokus
auf die reine Beschaffenheit
der Dinge zu geben,
sei es ein Klang oder...
eine Farbe, oder ein Geruch.
Das ist die Qualität,
die wir alle als Babys haben,
dass wir die Welt mit dieser
reinen Wahrnehmung erfahren.
Die meisten Babies verlieren das
sehr rasch nach 12, 18 Monaten.
Sie fangen an, Dinge zu kategorisieren,
nur um die Menge an Information,
die hereinkommt, zu verstehen.
Du wirst also geboren,
und dein Körper verarbeitet
all diese Sinnesdaten pur.
- Ja.
- Und merkt, das ist verrückt.
Wir brauchen nicht
jedes Detail zu verarbeiten.
Wir müssen nur das Wichtige verstehen
und das reicht.
Das heißt kategorische Wahrnehmung
und ist eine viel effizientere Methode
Informationen zu verarbeiten,
und daher tut unser Gehirn das.
Aber autistische Kinder
halten sich länger
an diesen absoluten Beschaffenheiten fest.
Für Leute wie Derek,
er hat nicht nur
diese phantastisch lebendigen
absoluten Erinnerungen,
er auch die Regeln der Musik gelernt,
aber es ist aufgebaut auf dieser Grundlage
der wahrnehmbaren Lebendigkeit,
nach der wir nur greifen können.
Während es die meisten Menschen
für unmöglich halten würden,
alle einzelnen Noten in einem Akkord
mit 10 oder 20 Tönen zu identifizieren,
schafft Derek dies mit Leichtigkeit,
was bedeutet, dass er mehr Noten
entschlüsseln kann,
als er mit beiden Händen
gleichzeitig spielen kann.
Wir könnten also das tun.
Wenn...
Also, ich habe Hände.
Wir könnten das gemeinsam.
Also, wenn du diese zwei Noten
mit dieser Hand spielst.
- Jup.
- Und diese zwei mit der Hand.
Wir zählen, okay?
Eins, zwei, drei, vier.
- So geht es.
- Was war das ganze Gefummel?
Nun, das Gefummel war da, um...
er kann sie nicht alle
gleichzeitig erreichen.
- Genau.
- Er hat sie aufgeteilt.
Sie waren alle dabei, er konnte
sie nur nicht alle gleichzeitig spielen.
Doch so erstaunlich
wie sein musikalisches Gehör ist,
so rudimentär sind
Dereks kognitive Fähigkeiten.
Derek, sollen wir
noch mehr Akkorde spielen?
Wir spielen noch ein paar Akkorde, Adam.
- Kannst du das für mich spielen?
- Ja, Adam.
Bereit?
Gut, und weißt du wieviele Noten
da sind, Derek?
- Bin mir nicht sicher.
- Rate einfach.
Wieviele denkst du?
- Eine?
- Ja, etwas mehr als das.
- Also eine.
- Eine, zwei, drei,
vier, fünf, sechs.
- Sechs waren es nicht, oder?
- Es sind sechs, Adam.
Gut, jetzt versuche das mal, Derek.
Fertig und...
Ist es eine Note, Adam?
Nein, fünf.
Eins, zwei, drei, vier, fünf.
Es sind eins, zwei, drei,
vier, fünf, Adam.
Erzähl mir mehr darüber,
wie begrenzt
Dereks Fähigkeiten im Alltag sind.
Derek findet fast alles,
was du oder ich beiläufig tun,
wirklich schwer.
Selbstversorgung,
Dinge wie sich anziehen,
sich morgens zu waschen,
sind für ihn schwierig.
All diese Dinge,
die für uns selbstverständlich sind,
findet er sehr schwierig.
- Derek?
- Ja.
Wir müssen deinen Mund sauber machen.
Kannst du mir jetzt
den Mund sauber machen, Cynthia?
Ja. Kannst du zum Waschbecken kommen?
Ich kann zum Waschbecken kommen.
Und tatsächlich
sagen wir 38 Jahre später:
"Ist es wirklich wichtig, ob Derek
seine Socken nicht selbst anziehen kann?
Es gibt andere Dinge im Leben."
Und doch, wenn er das Klavier berührt,
ist alles andersrum.
Dinge, die wir unvorstellbar
schwer finden würden,
sind für Derek so leicht wie das Atmen.
Und wenn du ihn fragst:
"Derek, wie machst du das?",
dann hatte er keine Ahnung,
nicht mehr als wir darüber,
wie wir atmen
oder wie wir sprechen oder...
- Ja.
- Das ist rein intuitiv.
Seine bemerkenswerte Fähigkeit
bietet nicht nur einen Unterhaltungswert,
Wissenschaftler,
die den Verstand erforschen,
bekommen durch Derek
einen wertvollen Einblick.
Was denkst du, wie Derek uns dabei hilft,
etwas über dieses Ding
in unserem Kopf zu lernen?
Ich denke, Dereks Fall zeigt uns,
die fast unbegrenzte Fähigkeit
des menschlichen Gehirns,
unter unglaublich schwierigen Umständen
nicht nur zu überleben,
sondern auch zu gedeihen.
Und Dereks Potenzial
unterschied sich wirklich nicht
von dem anderer Leute.
Niemand in seiner Familie
ist besonders musikalisch.
Man könnte also in etwa sagen,
dass wir alle
das Potenzial von Derek haben,
bei unserer Geburt.
Aber zum Glück haben
wir natürlich seine Nachteile nicht,
und was Derek seinen massiven Vorteil
gebracht hat,
ist auf Kosten seiner Nachteile.
Autismus ist immer noch nicht
gut erforscht.
Eine der vielen Theorien
für die erhöhte sensorische Wahrnehmung
von Autisten ist,
dass sie zumindest teilweise
auf eine Anomalie
in der linken Gehirnhälfte
zurückzuführen ist,
die eine große Menge sensorischer Details
in das Bewusstsein des Gehirns
eindringen lässt.
Neurotypische Gehirne können alle
dieselben sensorischen Details empfangen,
aber sie vom Bewusstsein abschotten.
In der Tat haben einige Psychologen
sogar vorgeschlagen,
dass wir alle in unserem Gehirn
schlummernde Inselbegabungen haben.
Da könnte etwas dran sein,
denn in außergewöhnlich seltenen Fällen
können Menschen tatsächlich
Inselbegabungen erwerben.
Eine sehr kleine Anzahl von Menschen
haben ein sogenanntes
erworbenes Savant-Syndrom.
Dies sind Menschen, die als Erwachsene
eine Art Gehirnschaden erlitten haben
und dadurch Fähigkeiten
und Fertigkeiten freigesetzt wurden,
die vorher nicht da waren.
Jason Padgett hat ein solches
erworbenes Savant-Syndrom.
Nach einer Gehirnverletzung
war sein visueller Kortex verletzt
und Jason began
in allem um ihn herum
präzise geometrische Muster zu sehen,
was zu einer intuitiven Wahrnehmung
von Mathematik und Physik führte,
die er noch nie zuvor hatte.
Wie kam es zu Ihrer Gehirnverletzung?
Ich war in einer Karaoke Bar
und als wir gingen,
griffen mich die beiden Typen,
die dort sangen, von hinten an.
Sie schlugen mir auf den Hinterkopf.
Ich hörte nur diesen dumpfen Schlag,
sah ein kleines weißes Licht,
das war mein Gehirn,
das von innen an den Schädel schlug.
Ich wusste nicht, wo ich war,
wie ich dahin kam,
warum ich angegriffen wurde.
Sie haben nun eine Akinetopsie,
was bedeutet, dass Sie die Welt
nur in Bildsequenzen sehen.
- Was bedeutet das?
-In einzelnen Bildsequenzen.
Wenn ich diskret sage, meine ich
ein Bild und ein anderes Bild.
Das ist so, wie jemand,
der gerade fernsieht,
immer wieder Pause drückt,
und das Fernsehbild
Bild für Bild sieht.
Es ist genau so, aber in Echtzeit.
Es macht auch alles leicht pixelig.
Daher haben die Umrisse von Objekten
keine glatten Kurven mehr.
Sie sehen aus, als hätten sie
diese kleinen, geraden Kanten.
Sehen Sie mich gerade so?
Ja, also wenn du dich nicht bewegst,
ist es mehr wie ein Bild
nach einem Bild nach einem Bild,
also ist es nicht annähernd so gehaltvoll,
aber wenn sich etwas so bewegt,
dann ist es viel gehaltvoller.
Nach der Verletzung
hatten Sie alle
diese Wahrnehmungsänderungen.
Was hat Sie dazu gebracht,
mit dem Zeichnen anzufangen?
Zu der Zeit hatte ich keine Möglichkeit
zu beschreiben,
was ich sah,
außer wenn ich es zeichnete.
Ich versuchte zunächst,
Dinge mit Dreiecken
und geraden Linien zu definieren.
Geometrie ist für mich das eine,
ein Teil von allem, sogar von nichts.
Der leere Raum ist Geometrie.
Es schien nur naheliegend.
Für mich ist das Universum Mathematik.
Waren diese Gedanken,
auch vor der Verletzung da?
Nein, überhaupt nicht.
Diese Dinge haben mich nie beschäftigt
und ich konnte nicht aufhören
darüber nachzudenken
und landete dann in der Mall.
Ich saß nun dort, aß meinen Sandwich
und zeichnete,
und der Typ neben mir sagte,
er sei Physiker.
"Schaut wie Mathe aus,
was Sie da machen."
Ich erzählte ihm von meinen Ideen.
Und er sagt: "Es klingt für mich,
als würdest du versuchen Raum,
Zeit und Grenzen zu beschreiben."
Dinge, von denen ich nichts verstand.
Er sagt:
"Aber du machst es in Laiensprache
und niemand zuvor hat das versucht. "
Es waren Integrale, ich zeichnete
Integrale und Infinitesimalrechnung.
Sie versuchen jetzt
eine Ausbildung in Mathematik?
- Ja.
- Würden Sie also behaupten,
immer noch die gleiche Person zu sein,
die Sie vor der Verletzung waren
oder unterscheiden Sie sich jetzt?
Es fühlt sich an,
wie zwei verschiedene Leben.
Vor der Verletzung wusste ich nichts
von Mathematik.
Ich hatte nicht mal Algebra.
Ich konnte nicht einmal
einen Graphen zeichnen.
Ich kannte nur Party und Mädels.
Ich war sehr oberflächlich,
ein fast glückselig unwissendes Leben.
Denken Sie, dass diese Fähigkeiten
immer in Ihrem Gehirn waren
und durch die Verletzung
irgendwie entfesselt wurden
oder hat die Verletzung
Ihnen etwas Neues gegeben?
Ich glaube zu 100 %,
dass wir das alles in uns haben.
Die Leute denken,
dass ich durch den Schlag am Kopf
auf magische Weise
gut in Mathematik wurde,
was überweigend
eine Verletzung des Gehirns ist
und Sie sind gezwungen,
die Welt anders zu sehen,
und der veränderte Blick,
ändert auch Ihre Gedanken.
Wir können so viel
von divergenten Psychen lernen,
sei es jemand wie Jason,
der seine divergente Psyche
nach einem Unfall als Erwachsener
entwickelt hat...
Hallo, Ashleigh.
Hallo, Derek.
Wie geht es?
...oder jemand wie Derek,
dessen Divergenz durch Komplikationen
bei der Geburt entstand.
Dereks große Stärke ist die Zusammenarbeit
mit anderen behinderten Menschen
und behinderten Kindern,
sie lieben ihn.
Wunderschön, Ashleigh.
Gut gemacht.
Derek ist ein Held,
besonders unter den Lernbehinderten.
Für jeden
mit erheblichen Lernschwierigkeiten,
um am öffentliches Leben teilzuhaben,
um in der ganzen Welt zu reisen,
um Hunderte von Menschen zu treffen,
um von Millionen von Menschen Anerkennung
im Internet zu bekommen, ist...
Er ist einzigartig in dieser Hinsicht.
Ein Wegbereiter.
Aber wir sollten nie vergessen,
dass er Teil einer Bevölkerung ist,
die viel größer ist und dazu neigt,
sich vor der Gesellschaft zu verstecken.
Derek wirft wichtige Fragen auf
im Bezug zur Vielfalt der Psychen.
Ein autistischer Verstand ist wie andere
abweichende Psychen nicht fremd.
Sie sind menschliche Psychen
und sie geben uns einen Einblick,
wie wir alle denken, fühlen
und uns verhalten.
Eine umfassende Wissenschaft
über das Gehirn sollte in der Lage sein,
alle Arten von Psychen
und Gehirnen zu erklären.
Solange mancher Verstand
ein Geheimnis bleibt,
werden es alle anderen auch.
Und, wie immer,
vielen Dank fürs Zuschauen.
Improvisieren! Auf geht's!