[reproducción de música ambiental]
[Michael]Derek, ¿
alguna vez has vistoMind Field
en YouTube?
No, pero me
gustaría verlo, Michael.
[Miguel] Está bien.
Así queMind Field
tiene un tema musical
que me encantaría
que escucharas
para ver si me lo puedes tocar
en el piano.
Me gustaría escucharlo,
Michael.
Está bien.
Solo carga esto aquí.
[tocando el tema musical]
[tocando el piano]
Oh, hola.
Esta es una bandeja de cerebros.
Cerebros de vaca.
Aquí hay un corte sagital
que preparé anteriormente.
Ahora, imagina que
este es mi cerebro.
Con solo mirarlo
, sería imposible saber
qué parte hace qué
o qué partes
diferentes hicieron cosas diferentes.
Pero si cambia
partes específicas de su cerebro,
a menudo puede afectar
funciones específicas.
Así que si este fuera mi cerebro
... sería bastante malo.
Es casi seguro que me acabaría de
unir corticalmente.
Por supuesto, los científicos no pueden
cortar, pinchar
y apuñalar el cerebro de las personas
para ver cómo afecta
su comportamiento,
pero pueden estudiar el comportamiento
y las habilidades de las personas
cuyos cerebros son diferentes
de los cerebros neurotípicos.
Por ejemplo, en casos raros, las
personas cuyos ojos
funcionan normalmente
pero que están ciegas debido a daños
en la corteza visual
pueden experimentar
el fenómeno neurológico
de la visión ciega
que les
permite sentir y responder
a objetos que no pueden ver.
Debido a una lesión cerebral,
este paciente
está conscientemente ciego
del lado derecho.
Pero aunque no ve nada
en su campo de visión derecho
, puede sentir
la presencia y el movimiento
de un objeto que no puede ver.
[hombre]Lo estás moviendo hacia
arriba y hacia abajo.
Soy consciente de un movimiento,
pero ese movimiento no tiene forma,
ni color, ni profundidad,
ni forma, ni contraste.
[Michael] Lavisión ciega es posible
porque además de
la corteza visual
que está asociada
con la visión consciente,
hay otras áreas del cerebro
que obtienen información
de los ojos de manera inconsciente.
Hemos aprendido acerca de esta
visión inconsciente que todos tenemos
debido a la vista ciega.
El estudio de las mentes divergentes
ha revolucionado
nuestra comprensión del cerebro
en formas que de otro modo no habrían sido
posibles.
Las personas que difieren de la norma
exponen elementos
de todas nuestras mentes
que ni siquiera sabíamos que
estaban allí.
[reproducción de música ambiental]
[reproducción de música alegre]
[Michael]Una mente divergente muy especial
es la de Derek Paravicini.
Vamos.
Vamos a contar hasta cien
para encontrar el hotel, ¿de acuerdo?
-Okey.  Sí.
[ambos] Uno,
dos,
tres...
[Michael]Derek es
ciego y autista.
También es un erudito musical...
Ahora, la música en vivo que
te prometieron.
[Michael]...lo que significa que, a pesar de las
graves
deficiencias cognitivas y sociales,
su capacidad musical
es mucho mayor
de lo que se
consideraría normal.
Y esta noche, actuará
en la fiesta de lanzamiento
de su último álbum.
[tocando "Flight
of the Bumblebees"]
Derek posee
un don increíble.
Ha actuado en
todo el mundo
y se ha convertido en
un símbolo de éxito
para otras personas autistas.
Más tarde, echaremos un vistazo más profundo
a la mente única de Derek.
Gracias.
[reproducción de música alegre]
[Michael]Hace
ciento cincuenta años, los
científicos todavía no sabían
si las diferentes partes del cerebro
hacían cosas diferentes.
Fue solo al estudiar a personas
con mentes atípicas
que descubrimos que
hay diferentes módulos
en el cerebro que tienen
diferentes funciones.
El primer gran descubrimiento
que demostró que el cerebro tenía
estos módulos especializados
fue realizado por un médico
llamado Paul Broca en el siglo XIX.
Broca había oído hablar de un paciente
que no tenía problemas para
entender el lenguaje,
pero que luchaba
por producirlo.
Lo único que el paciente
podía decir
era el sonido "bronceado",
una y otra vez.
Decía bronceado,
bronceado, bronceado, bronceado, bronceado, bronceado, bronceado,
bronceado, bronceado, bronceado, bronceado, bronceado.
Cuando el paciente murió,
Broca le realizó
una autopsia
y descubrió que
el cerebro del paciente
tenía daño en una parte específica
de su hemisferio izquierdo.
Broca concluyó
que esta región del cerebro,
ahora llamada Área de Broca,
debe ser importante
para producir el habla
pero no
para comprender el habla.
Este déficit del lenguaje
llamado afasia de Broca
todavía afecta a cientos
de miles de personas
que sufren accidentes cerebrovasculares
en el lado izquierdo del cerebro.
Un paciente con afasia de Broca
puede hablar,
pero le
cuesta pronunciar las palabras.
[mujer] Entonces, ¿cuál es tu nombre?
scott
Oh, no.
-Sarah Scott.
-[mujer] Así es.
¿Y cuántos años tienes?
No puedo.
-[mujer] Prueba.
-No puedo.
[Michael]Otra parte
del cerebro relacionada con el habla
es el Área de Wernicke,
que está asociada
con la comprensión del lenguaje.
Los pacientes que dañan
esta región
pueden hablar con fluidez
pero no
pueden entender el idioma
o usarlo de manera significativa.
[mujer] ¿Qué estábamos haciendo
con el iPad?
Justo en este momento
un maldito debería... una [ __ ] cosa.
[mujer] Con el iPad
que estábamos haciendo.
¿Como aquí?
Quisiera mi cambio por mí
y cambiar de manos por mí.
fue feliz
A veces hablaba con Donna
.
Todos estamos con ellos.
Otras personas están trabajando
con ellos, ellos.
Estoy muy feliz con ellos.
Estos notables individuos
nos han enseñado mucho
sobre la base neuronal
del lenguaje.
Pero puede ser
complicado inferir las funciones
de diferentes áreas del cerebro
basándose solo
en pacientes específicos.
Esto se debe a que el daño casi
nunca se limita a un solo lugar
y el cerebro
puede reorganizarse
después de haber sido dañado.
Entonces, para obtener una imagen más precisa
de cómo el cambio del cerebro
afecta el comportamiento y la función,
fui a la UCLA
para que me dañaran el cerebro.
Pero no permanentemente.
No voy a permitir que
me quiten un pedazo de cerebro
y lo tiren a la basura.
En cambio, voy a tener
parte de mi tejido cerebral
interrumpido de forma temporal y segura
por una tecnología llamada
estimulación
magnética transcraneal.
Aquí voy.
Normalmente
empiezo diciendo que me alegro de estar aquí.
Soy medio para estar aquí.
Estoy un poco ansioso por
lo que está a punto de suceder.
Hoy, me vas
a dar
una lesión cerebral,
temporalmente.
Así que dejaría de ser capaz
de producir palabras.
Derecha.
Eso en realidad suena
muy aterrador.
Me gusta tener el control,
especialmente de mí mismo.
¿Deberia estar preocupado?
[Michael]La
estimulación magnética transcraneal,
o TMS para abreviar,
aplica un fuerte pulso magnético
a una parte del
cerebro como el Área de Broca.
Esto interrumpe brevemente
la función eléctrica
en la parte del cerebro
que se estimula.
Es como causar
daño cerebral temporal.
Pero tan pronto como
se acaba el pulso, el
funcionamiento
vuelve a la normalidad.
Si bien no está garantizado
que
TMS afecte
mi capacidad para hablar, el
Dr. Iacoboni
ha estimulado con éxito
la afasia de Broca
en otros sujetos de prueba.
Estimulación magnética transcraneal,
para ver qué sucede cuando tal...
-[clic]
-[habla indistinta]
...tradición
de estudiar individuos.
[Michael]Ahora era el momento
de interrumpir mi discurso.
Pero para estimular
mi Área de Broca,
primero, tuvimos que encontrarla
usando una resonancia magnética de mi cerebro.
Con suerte, podremos encontrar
el Área de Broca
y hacerme callar.
[John] Así que se sentirá
un poco como si
alguien te estuviera dando golpecitos
en el cuero cabelludo,
y es posible que sientas
una
estimulación muscular superficial.
-Uh-hmm.
-[John] Así que esto
probablemente será
un poco incómodo.
Puede
ser muy incómodo.
Si se vuelve demasiado,
simplemente diga la palabra alto
y nos detendremos.
Bueno.
Voy a sacar
el primer capítulo
deOrgullo y prejuicio
de Jane Austen
y
comenzaré a leer,
y ustedes comenzarán a
estimular mi área de Broca.
"'Mi querido señor Bennet', le
dijo su dama un día
, '¿Ha oído que
Netherfield Park
...' 'por fin está alquilado?'
- [haciendo clic]
"Sr.  Bennet respondió
que no.
"Pero lo es",
respondió ella,
"porque la señora Long
acaba de estar aquí
" y me lo contó
todo.
"El Sr. Bennet no respondió.
"'¿No quieres saber
quién se lo ha llevado?'
-exclamó su mujer con impaciencia-
. Quieres decírmelo y no tengo
inconveniente en oírlo.
Esta fue una invitación suficiente".
Lo intentamos un par de veces,
pero mi área de Broca
parecía estar jugando duro para conseguirlo.
Así que reubicamos
la máquina.
Nueva trayectoria.
Ingrese.
Bien, genial.
"'Tú y las chicas pueden irse
'.  o puede
enviarlos solos,
'que
tal vez sea mejor aún,
'porque como usted es tan guapo
como cualquiera de ellos,
'Sr.  Puede que a Bingley le gustes
lo mejor de la fiesta.
'Cuando una mujer
tiene cinco años...'"
Después de varios intentos más,
aún no logramos
encontrar mi Área de Broca
e interrumpir mi discurso.
"... casado, su consuelo
fueron las visitas y las noticias".
Lo superé.  .
Sí, no. No puedes evitar
que la escuchen.
Si bien el neuromapping
nos permite ubicar
las diferentes áreas
del cerebro,
el cerebro es uno de los
órganos más complejos de nuestro cuerpo
y no todos los cerebros responden
a la TMS de la misma manera.  .
TMS no funcionó en mí
esta vez,
pero diferentes sujetos de prueba
producen resultados diferentes.
Es averiguar qué....
[indistinto]
Bien, eso probablemente sea bueno
por ahora.
[Michael]TMS se está evaluando actualmente
para tratar la depresión
y  ciertos tipos
de daño cerebral.
Algún día, incluso puede usarse
para reducir los efectos
de una lesión cerebral traumática.
[reproducción de música alegre]
[Michael]Viajé a Londres
para conocer a alguien
que estaba usando
su mente divergente
de una manera extraordinaria.
Derek  , soy Michael.
-Oh, hola, Michael.
-Encantado de conocerte.
Soy Derek.  ¿Cómo estás?
¿Te
gustaría entrar, Michael?
Soy fantastico.
Me encantaría entrar.
Sí.  Es un honor.
Quería averiguar qué
podía enseñarnos Derek sobre todos los cerebros.
Así que Derek, estoy haciendo un programa
llamadoMind Field
sobre psicología.
¿Sabes psicología?
Sé psicología.
Tu cerebro
es diferente al mío.
¿Estarías de acuerdo?
Estoy de acuerdo, Miguel.
-Es diferente
a mi cerebro, sí.
-Sí.
Rápidamente se hizo evidente
que esta iba a ser
una entrevista atípica.
Estoy seguro de que escuchas
todo el
tiempo lo espectaculares
que son tus habilidades.
¿Te dijeron eso
incluso a una edad temprana
cuando empezaste
a interactuar con un piano?
Me dijeron a una edad temprana
cuando comencé
a interactuar con un piano...
[Michael]Derek tiene ecolalia,
una condición que hace
que repita las
palabras que le dicen.
Es su manera
de tratar de entender
la palabra hablada.
Puedes aprender música
simplemente escuchándola.
Puedo aprender
música escuchándola, Michael.
[Michael]
Pero si bien Derek puede encontrar
desafiante el lenguaje hablado,
no tiene problemas para comunicarse a
través de la música.
[tocando jazz]
Hay alrededor de siete millones de
eruditos autistas en todo el mundo
con cierto nivel
de erudición,
pero Derek es lo que se conoce
como un erudito prodigioso... lo
que significa que sus
habilidades musicales son tan sobresalientes
que serían
consideradas espectaculares
incluso para personas altamente capacitadas.
músicos neurotípicos.
Probablemente hay menos
de cien sabios prodigiosos
en todo el mundo.
[Alan]Derek Paravicini
tiene una musicalidad
que creo que cualquier
artista envidiaría.
¿Qué tipo de
música te gusta de verdad, Derek?
Uh, tal vez
música pop o...
-Está bien.
-¿Jazz, Derek?
Un poco de jazz, sí.
[Michael]
Desde que tenía cinco años,
Derek ha sido
tutelado por Adam Ockelford.
A través de la puerta.
Bien hecho, Derek.
[Michael]
Adam es psicólogo musical,
autor y profesor
de la Universidad
de Roehampton.
Esa es tu mano derecha,
ahora haz tu mano izquierda.
Seguir.
Derek nació muy prematuro.
Veintiséis semanas,
que hace treinta y ocho
años era muy,
muy prematuro.
Y no
tenían ningún equipo
en el hospital para él.
Así que lo llevaron
al hospital más cercano
que tenía una incubadora,
y
se pensó que Derek no
podría sobrevivir, y sin embargo lo hizo.
Es un luchador.
Debido a las circunstancias
de su nacimiento
y al impacto de la ceguera
y las dificultades de aprendizaje,
su cerebro se desarrolló
de una manera particular.
Cuando era niño, estaba
muy fascinado por el sonido,
no podía ver.
Y su niñera le dio
este pequeño órgano eléctrico
y eso fue como
un momento eureka para él
y el comienzo
de su
capacidad de procesamiento de música.
Así que cosas como el lenguaje,
cosas como
entender
cómo se siente la gente
, son muy
difíciles para Derek.
Y, sin embargo, su música
está muy por encima del promedio.
Derek tiene
un oído increíblemente rápido,
¿no es así, Derek?
-Tengo sí.
-Si voy como...
o...
Él puede procesar
un asombroso...
-[Michael] Es como automático.
-Sí.
[Michael]
Eso es impresionante, Derek.
Gracias, Michael.
Sí, no, la respuesta
al tono que haces, Derek,
es increíblemente rápida.
Hemos medido el tiempo
entre tocar
incluso un acorde grande,
digamos como este.
Y Derek puede escuchar y reaccionar
a un acorde de ocho notas
en aproximadamente 0,4 segundos.
-Guau.
-El sentido del tono de Derek
es muy inusual.
-También se le conoce como perfecto.
-Está.  Es perfecto.
Algo así como el 40% de los bebés
nacidos prematuros
que pierden la vista
tienen un oído perfecto
en comparación
con uno de cada diez mil
en la población neurotípica.
Entonces puede ver que
el impacto de no
poder ver
tiene un efecto masivo en
la forma en que se desarrolla el cerebro.
¿Y cómo interviene el
autismo en esto?
Bueno, el autismo
es un factor añadido.
El autismo comienza muy temprano
en la vida, eso lo sabemos.
Y en el caso de Derek,
por supuesto,
cuando salió
de la incubadora.
Y lo que el autismo tiende
a hacer es dar a los niños
este inmenso enfoque
en la pura calidad de las cosas,
ya sea un sonido
o un color o un olor.
Esa es la cualidad
que todos tenemos como bebés,
que experimentamos el mundo
en esta pura percepción.
Ahora, la mayoría de los bebés
salen rápidamente de eso
a los 12, 18 meses.
Están comenzando
a categorizar las cosas
solo para dar sentido a la cantidad
de información que ingresa.
Así que naces,
y tu cuerpo está
consumiendo
todos estos datos sensoriales sin procesar.
-Sí.
-[Michael] Y luego
se entera de que es una locura.
No necesitamos procesar
cada pequeño detalle.
Solo necesitamos entender
lo que es importante
o relevante,
y eso es suficiente.
[Adam]Se llama
percepción categórica,
y es una forma mucho más
eficiente
de procesar información
y, por supuesto,
es por eso que
el cerebro lo hace.
Pero los niños autistas
se aferran a esas
cualidades absolutas
por más tiempo.
Para personas como Derek,
y dado que no solo
tiene esos
recuerdos absolutos fantásticamente vívidos
, también aprendió
las reglas de la música,
pero se basa en esto,
en esta base de
viveza perceptiva que
solo podemos comprender.
[Michael]Si bien a la mayoría de las personas
les resultaría
imposible identificar
todas las notas individuales
en un acorde de 10 o 20 notas,
Derek puede
hacerlo con facilidad, lo
que significa
que puede descifrar más notas
de las que puede tocar a la vez.
dos manos.
Así que podríamos hacer eso.
Si yo...
De hecho, tengo
... tengo manos.
-Podríamos combinar.
-Sí, sí, sí.
Así que-- bien, así que si tocas esas
dos notas con esa mano.
-[Miguel] Sí.
-Y esos dos con esa mano.
Y lo contaremos, ¿de acuerdo?
Uno dos tres CUATRO.
-Ahí tienes.
-[Michael] ¿Qué fue
todo el violín?
[Adam] Bueno, el
jugueteo era hacerlo,
porque no podía llegar a
todos al mismo tiempo.
-[Miguel] Cierto.
-[Adam] Entonces
su-- los estaba separando.
[Michael] Solo está jugando,
pero
todos estaban, todos estaban allí.
Simplemente no podía tocarlos todos
a la vez.
Pero por increíble
que sea su oído musical,
las habilidades cognitivas de Derek
son menos que rudimentarias.
[Adam] Derek, ¿deberíamos
hacer más acordes?
[Derek] Haremos algunos
acordes más, Adam.
-Entonces, ¿puedes tocar esto para mí?
-[Derek] Sí, Adán.
¿Listo?
Bien.  ¿Y sabes cuántas
notas hay, Derek?
-[Derek] No estoy seguro.
-[Adam] Adivina.
¿Cuántos crees?
-¿Es uno?
-[Adam] Sí,
un poco más de uno.
-Así que hay uno.
-Uno dos tres CUATRO
CINCO SEIS.
-[Adam]
Seis, ¿no?  Derecha.
-[Derek] Hay seis, Adam.
[Adán] Bien.
Ahora prueba con este, Derek.
Listo y...
[Derek] ¿Es una nota, Adam?
[Adán] No, son cinco.
Uno dos tres CUATRO CINCO.
[Derek]
Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Es uno, dos, tres,
cuatro, cinco, Adán.
[Michael]Cuéntame más
sobre cuán limitadas
son las habilidades diarias de Derek.
Derek encuentra muy difícil
casi todo lo
que tú o yo hacemos sin
pensar.
Así que el cuidado personal,
cosas como vestirse
, lavarse por la mañana,
son difíciles para él.
Así que todas esas cosas
que damos por sentadas, a
él le resultan realmente difíciles.
-[Cynthia] ¿Derek?
-[Derek] ¿Sí?
[Cynthia] Tendremos
que limpiarte la boca.
[Derek] ¿Podrías limpiarme
la boca ahora, Cynthia?
[Cintia] Sí.
¿Puedes venir al lavabo?
[Derek] Puedo ir
al lavabo.
[Adam] Y, de hecho,
38 años después, decimos:
"Bueno, ¿realmente
importa si Derek
"no puede ponerse los calcetines
por sí mismo?
Sabes,
hay otras cosas en la vida".
Y... y, sin embargo,
cuando toca el piano,
todo se invierte.
Entonces, las cosas que encontraríamos
increíblemente difíciles,
Derek las hace tan fácilmente
como respirar.
Y si le preguntas,
"Derek  , ¿cómo hiciste eso?"
él no tiene idea,
no más de lo que tú
o yo entendemos
cómo respiramos
o cómo hablamos o...
-Sí.
-Es puramente intuitivo.
[tocando ragtime]
[Michael]Además
de  Entreteniendo a la gente
con sus notables habilidades,
Derek ofrece información valiosa
a los científicos
que estudian la mente.
¿Qué crees que Derek
nos está ayudando a aprender
sobre esta cosa
en nuestra cabeza?
Creo que lo que
el ejemplo de Derek nos dice
es la capacidad casi infinita
del cerebro humano.
no solo sobrevivir,
sino prosperar en
circunstancias increíblemente difíciles.
Y el potencial de Derek
realmente no era diferente al
de cualquier otra persona.
No hay nadie en su familia
que fuera particularmente musical.
Entonces, en cierto sentido, se podría decir
que todos tenemos
el potencial de Derek
cuando  renacer
Pero afortunadamente, por supuesto,
no  No tiene sus desventajas
y lo que le dio a Derek
su gran ventaja
es a costa
de sus desventajas.
[reproducción de música alegre] El
autismo todavía
no se entiende bien.
Una de las muchas teorías
sobre la causa
del aumento de la conciencia sensorial de las personas autistas
es que se debe, al menos en parte,
a una anomalía
en el hemisferio izquierdo del cerebro, lo que
permite que una gran cantidad
de detalles sensoriales
entren en
la conciencia del cerebro.
Los cerebros neurotípicos pueden recibir
todos los mismos detalles sensoriales
pero bloquearlos para que no sean conscientes.
De hecho, algunos psicólogos
incluso han propuesto
que todos nosotros
tenemos habilidades sabias que
yacen latentes en nuestros cerebros.
Y pueden estar en lo cierto,
porque en
casos extraordinariamente raros, las
personas pueden
adquirir habilidades inteligentes.
Un número muy pequeño de personas
tiene lo que se llama
Síndrome de Savant Adquirido.
Estas son personas que sufrieron
algún tipo de daño cerebral
cuando eran adultos y su daño cerebral en
realidad desbloqueó habilidades
y capacidades
que no estaban allí antes.
Jason Padgett
es uno de esos sabios adquiridos.
Después de que una lesión cerebral lo
dejara dañado
en su corteza visual,
Jason comenzó a ver
patrones geométricos precisos
en todo lo que lo rodeaba, lo
que lo llevó a una
percepción intuitiva de las matemáticas
y la física
que nunca antes había tenido.
¿Cómo te lesionaste el
cerebro?
Así que estaba en un bar de karaoke,
y cuando nos íbamos,
estos dos tipos
que estaban allí cantando
me atacaron por la espalda.
Me aplastaron
en la nuca.
Bueno, acabo de
escuchar un ruido sordo profundo,
vi un pequeño
soplo de luz blanca,
que más tarde descubrí que
era mi cerebro
rebotando en el interior
de mi cráneo.
No sabía dónde estaba,
cómo llegué allí,
por qué me atacaban.
[Michael] Así que ahora
tienes Akinetopsia,
lo que significa que
ahora ves el mundo en marcos.
-¿Qué significa eso?
-En marcos de cuadros discretos.
Cuando digo discretamente,
me refiero a ver una foto
y otra foto.
Así que imagina que cualquiera que esté
viendo la televisión en este momento
, puede presionar pausa
y pausar nuevamente y ver
la imagen
cuadro por cuadro.
Es así,
pero en tiempo real.
También hace que todo se vea
ligeramente pixelado.
Por lo tanto, los límites de los objetos
ya no se ven curvos
como curvas suaves.
Parece
que tienen estos
diminutos bordes de línea recta.
¿Me estás viendo de
esa manera en este momento?
Sí.  Entonces,
si no te estás moviendo
, es más como una imagen
sobre una imagen sobre una imagen,
por lo que no es
tan profundo,
pero cuando algo se mueve
así,
entonces es mucho más profundo.
Entonces, después de la lesión,
tienes todos estos
cambios de percepción.
¿Qué te hace decidir
que
necesitas empezar a dibujar?
Entonces, en ese momento,
no tenía forma de describir
lo que estaba viendo
en ningún término,
excepto dibujarlo.
Empecé tratando
de definir las cosas
con triángulos
y líneas rectas.
La geometría es... para mí
es lo único que todo tiene,
incluso nada.
El espacio vacío es geometría.
Simplemente parecía obvio.
Quiero decir, el universo
es matemática para mí.
[Michael] ¿Son estos
pensamientos los que habrías
tenido antes de la lesión?
No, en absoluto.
Ni siquiera había contemplado
este tipo de cosas y ahora
no puedo dejar de pensar en ello
y terminé yendo
al centro comercial.
Así que estoy sentado allí
comiendo este sándwich
y estoy dibujando,
y este tipo a mi lado
, dice que es físico.
Y él dice:
"Parece que estás haciendo
algún tipo de matemática allí".
Y comencé a contarle,
ya sabes, mis ideas.
Y él dice: "Me
parece que estás tratando de describir el
espacio, el tiempo y los límites".
Y cosas que
no entendía de
qué estaba hablando.
Él dice: "Pero lo estás haciendo
en términos sencillos
" y nunca escuché a nadie
intentar hacer eso antes".
Resulta
que eran integrales.
Lo que estaba haciendo
era integrales y cálculo.
Ahora estás buscando
un  educación en matemáticas?
- [Jason] Sí. -
Entonces, ¿dirías que
sigues siendo la misma persona
que existía
antes de la lesión,
o te convertiste en
un individuo diferente?
Siento que he
tenido dos vidas diferentes.
Antes de la  lesión, no
tenía experiencia en matemáticas
. Ni siquiera tenía álgebra
. Ni siquiera sabía
que podías graficar una línea.
Todo lo que hacía era divertirme
y perseguir chicas
. Era muy superficial,
ya sabes  , vida
casi felizmente
ignorante.
¿Crees
que estas habilidades
siempre estuvieron en tu cerebro
y de alguna manera se
desbloquearon por la lesión,
o la
lesión te dio algo nuevo?
Creo 100% que
todos tenemos esto en nosotros.
Ya sabes, gente  Creo
que me golpearon en la cabeza
y por arte de magia
me volví bueno en matemáticas,
pero mucho de eso
es que tu cerebro se daña
y te ves obligado a ver
el mundo de manera diferente
, y  d al ver el mundo de manera
diferente,
te hace pensar de manera
diferente.
[Michael]Podemos
aprender mucho de las mentes divergentes,
ya sea alguien
como Jason
que desarrolló
su mente divergente a
partir de un accidente
cuando era adulto...
Hola, Ashleigh.
[Ashleigh] Hola, Derek.
[Derek] ¿Cómo estás?
[Michael]
...o alguien como Derek,
cuya divergencia se
debió a complicaciones
al nacer.
[Adam]Una de las
grandes fortalezas de Derek es trabajar
con otras personas
discapacitadas y niños discapacitados.
Ellos lo aman.
Hermoso, Ashleigh.
Bien hecho.
Derek es un héroe,
particularmente entre
los discapacitados de aprendizaje.
Para cualquier persona con graves
dificultades de aprendizaje
, tener una vida pública
, viajar por
todo el mundo
, conocer a cientos de personas
, ser aclamado
por millones de personas
en Internet es
... es único
en esa perspectiva.
Es un pionero,
pero nunca debemos olvidar
que es parte de una
población mucho más grande
y que tiende a estar escondida
de la sociedad.
[reproducción de música animada]
Derek plantea
preguntas importantes
sobre la diversidad de mentes.
Las mentes autistas
como todas las mentes divergentes
no son ajenas;
son mentes humanas
y proporcionan ventanas
a cómo pensamos,
sentimos y nos comportamos.
Una ciencia del cerebro completa
debería ser capaz de dar cuenta
de todo tipo
de mentes y cerebros.
Mientras algunas mentes
sigan siendo un misterio,
también lo serán todas las mentes.
Y como siempre,
gracias por mirar.
[tema musical sonando]
[Adam] ¡Improvisación!
Aquí vamos.
[tema musical sonando]
[tarareando]