¿Derek, has visto Mind Field, en YouTube?
No, pero me gustaría verlo, Michael.
Muy bien.
Mind Field tiene un tema musical
que me gustaría que escucharas
para ver si puedes tocarlo
para mí, en el piano.
Me encantaría escucharlo, Michael.
Muy bien, déjame buscarlo.
Hola.
Aquí tengo una bandeja de cerebros.
Son cerebros de vaca.
Este es un corte sagital
que preparé antes.
Imaginen que este es mi cerebro.
A simple vista, sería imposible saber
las funciones de cada parte
o que cumplen funciones diferentes.
Pero si cambias partes
específicas del cerebro
se pueden afectar funciones específicas.
Así que si este fuera mi cerebro...
Eso sería algo muy malo.
Podría quedar corticalmente ciego.
Los científicos no pueden cortar, cambiar
y apuñalar el cerebro de las personas
para ver su impacto en la mente
pero pueden estudiar el comportamiento
y las habilidades de las personas
cuyos cerebros son diferentes
a los neurotípicos.
Por ejemplo, en pocos casos
las personas que tienen ojos
normalmente funcionales
pero que son ciegas
por un daño en la corteza visual
pueden experimentar el fenómeno
neurológico de visión ciega
que les permite sentir y responder
a objetos que no pueden ver.
Debido a una lesión cerebral
este paciente es ciego
de su lado derecho.
Pero aunque no pueda ver,
en su campo visual derecho
puede sentir la presencia y el movimiento
de un objeto que no puede ver.
Se mueve hacia arriba y abajo.
Soy consciente del movimiento,
pero no puedo ver formas
color, ancho, forma ni contraste.
La visión ciega es posible
porque además de la corteza visual
que está asociada
con la visión consciente
existen otras áreas del cerebro
que obtienen información
de los ojos de manera inconsciente.
Hemos aprendido
sobre esta visión inconsciente
que todos tenemos, por la visión ciega.
El estudio de mentes divergentes
ha revolucionado
el entendimiento del cerebro
de maneras que no habrían sido posibles.
Las personas que son diferentes
presentan elementos de nuestras mentes
que no conocíamos.
Mentes divergentes
Londres, Inglaterra
Una mente divergente muy especial
es la de Derek Paravicini.
Contaremos hasta 100 para llegar al hotel.
Bien, uno, dos, tres...
Derek es ciego y autista,
pero también es un genio de la música.
Todos démosle un fuerte aplauso.
Eso significa que a pesar
de su trastorno social y cognitivo severo
su habilidad musical es mucho mejor
de lo que se considera normal.
Esta noche, se presentará
en su fiesta de lanzamiento
de su último álbum.
Derek tiene un don increíble.
Se ha presentado
en muchas partes del mundo
y se convirtió en un símbolo de éxito
de otras personas autistas.
Más tarde, miraremos a profundidad
la mente única de Derek.
Gracias.
Hace 150 años, los científicos no sabían
si las partes diferentes del cerebro
tenían funciones distintas.
Al estudiar personas con mentes atípicas
se descubrió que existen
diferentes módulos en el cerebro
que tienen funciones diferentes.
El primer descubrimiento importante
que mostró que el cerebro
tenía módulos especializados
fue realizado por el doctor
Paul Broca en el siglo XIX.
Broca conoció a un paciente
que no tenía problemas
en el entendimiento del lenguaje
pero que luchaba para producirlo.
Lo único que el paciente podía producir
era el sonido "tan"
una y otra vez.
Solo podía decir: "Tan, tan, tan, tan".
Cuando el paciente murió
Broca le realizó una autopsia
y descubrió que el cerebro del paciente
tenía un daño en una parte específica
de su hemisferio izquierdo.
Broca concluyó
que esta región del cerebro
ahora llamada Área de Broca
debía ser importante
para producir el habla
pero no para entenderlo.
Este déficit en el lenguaje,
llamado afasia de Broca
todavía afecta a cientos de personas
que sufren derrames
en el lado izquierdo del cerebro.
Un paciente con afasia de Broca
puede hablar
pero tiene problemas
para producir las palabras.
¿Cómo te llamas?
Scott.
No.
- Sarah Scott.
- Muy bien.
¿Y cuántos años tienes?
No puedo.
- Inténtalo.
- No puedo.
Otra parte del cerebro
relacionada con el habla
es el área de Wernicke
que está asociada
con la comprensión del lenguaje.
Los pacientes que presentan
un daño en esta región
pueden hablar de manera fluida,
pero no entienden el lenguaje
ni pueden usarlo
para expresar significados.
¿Qué estábamos haciendo con el iPad?
Por el momento, ellos no comparten nada.
¿Pero qué hicimos con el iPad?
Aquí.
Me gustaría cambiar y cambiar manos.
Fue feliz.
Hablaba con Donna a veces.
Estamos con ellos.
Otras personas trabajan con ellos y ellos.
Estoy feliz con ellos.
Estas personas nos han enseñado mucho
sobre la base neural del lenguaje.
Pero puede ser difícil
inferir las funciones
de diferentes áreas del cerebro
solo en pacientes específicos.
Eso es porque el daño
nunca está limitado a un punto
y el cerebro puede reorganizarse solo
luego de recibir el daño.
Así que para tener una idea mejor
de cómo un cambio, en el cerebro
afecta el comportamiento y la función
fui a la UCLA
para que dañaran mi cerebro...
...pero no de manera permanente.
No me van a sacar un pedazo del cerebro.
Tomarán una parte del tejido cerebral
y la van a alterar temporalmente
con una tecnología llamada
estimulación magnética transcraneal.
Aquí vamos.
Demostración
Estimulación magnética transcraneal
Normalmente, comienzo diciendo
que estoy feliz de estar en un lugar.
Diría que estoy más o menos feliz.
Me siento un poco ansioso.
Hoy me van a hacer
una lesión cerebral temporal.
Así que no debería poder
producir palabras.
Así es.
Eso parece aterrador.
Me gusta tener el control,
sobre todo de mí mismo.
¿Debería preocuparme?
No debería preocuparse
porque este tipo de estimulación
que hacemos con el TMS
no es tan severo como una lesión cerebral
incluso puede fallar a veces.
La estimulación magnética transcraneal
o su sigla en inglés, TMS
aplica un pulso magnético fuerte
a una parte del cerebro
como el área de Broca.
Esto restringe la función eléctrica
en la parte del cerebro que es estimulada.
Es como producir daño cerebral temporal.
Pero una vez que el pulso termina,
la funcionalidad vuelve a la normalidad.
Aunque no se garantice que el TMS
afecte mi habilidad para hablar
el Dr. Iacoboni ha estimulado exitosamente
la afasia de Broca
en otros sujetos de prueba.
La estimulación magnética transcraneal
para ver qué sucede cuando...
...la tradición de estudiar
a las personas.
Llegó el momento de restringir mi habla.
Pero para estimular mi área de Broca
primero, teníamos que hallarla
realizando una resonancia magnética
de mi cerebro.
Con suerte encontrarán
mi área de Broca para que no hable.
Vas a sentir que alguien
te está tocando el cuero cabelludo.
Y quizás sientas un poco
de estimulación muscular superficial.
Tal vez te cause un poco de incomodidad
o puede ser mucho.
Si es muy fuerte,
avisa para que paremos y lo haremos.
Está bien.
Voy a sacar el primer capítulo
de Pride and Prejudice
de Jane Austen.
Comenzaré a leer y ustedes estimularán
mi área de Broca.
"'Mi querido Sr. Bennet',
le dijo su esposa un día
'¿Sabías que Netherfield Park
tiene inquilinos?'
El Sr. Bennet respondió que no.
'Pero así es', respondió ella.
'La Sra. Long estuvo aquí
y me contó todo'.
El Sr. Bennnet no respondió.
'¿No quieres saber quiénes son?',
preguntó la esposa impaciente.
'Quieres decirme y no tengo
objeción en escucharlo'.
Con eso bastó".
Intentamos un par de veces
pero mi área de Broca
no quería dejarse encontrar.
Así que reubicaron la máquina.
Trayectoria nueva.
Presiona intro.
Muy bien.
"'Tú y las chicas pueden ir
o puedes enviarlas solas.
Creo que eso será mejor
porque como eres tan atractiva como ellas
le agradarás al Sr. Bingley
más que nadie.
Cuando una mujer tiene...'".
Después de varios intentos
seguíamos sin encontrar
mi área de Broca
para interrumpir mi habla.
"...su consuelo era
visitar y las noticias".
Bueno, no lo logramos.
Lo vencí.
Creo que la literatura de Jane Austen
es impenetrable para el TMS.
No puedes dejar de escucharla.
Aunque el mapeo neuronal
nos permite localizar
muchas áreas diferentes del cerebro
el cerebro es uno de los órganos
más complejos del cuerpo
y no todos los cerebros responden
al TMS de la misma manera.
El TMS no funcionó en mí esta vez
pero en varios sujetos de prueba
produce resultados diferentes.
Se descubrió que...
Creo que eso fue suficiente.
El TMS está siendo evaluado
para tratar la depresión
y ciertos tipos de daño cerebral.
Algún día, quizás pueda ser usado
para reducir los efectos
de una lesión cerebral traumática.
Viajé a Londres para conocer a alguien
que usa su mente divergente
de manera extraordinaria.
Derek, soy Michael.
- Hola, Michael.
- Gusto conocerte.
¿Cómo estás? ¿Te gustaría pasar, Michael?
Sí, me encantaría, será un honor.
Quería averiguar lo que Derek
puede enseñarnos sobre el cerebro.
Derek, tengo un programa
llamado Mind Field, sobre psicología.
¿Sabes qué es psicología?
Sí, sé lo que es psicología.
Tu cerebro es diferente al mío,
¿estás de acuerdo con eso?
Estoy de acuerdo, Michael.
- Sí, es diferente al mío.
- Así es.
Se hizo evidente que sería
una entrevista muy diferente.
Estoy seguro de que sabes
que tus habilidades son asombrosas.
¿Te dijeron eso cuando eras joven
y comenzabas a tocar el piano?
Sí, me dijeron cuando era joven
y comencé a tocar el piano.
Derek padece ecolalia
una condición que le hace
repetir las palabras que se le dicen.
Es su manera de entender
las palabras habladas.
Puedes aprender una música
con solo escucharla.
Puedo aprender una música
con escucharla, Michael.
Pero aunque para Derek
sea un desafío el lenguaje hablado
no tiene problemas con comunicarse
a través de la música.
Existen casi siete millones
de genios autistas en el mundo
con alguna habilidad en un nivel avanzado
pero Derek es lo que se conoce
como un genio prodigio.
Esto significa que su habilidad
musical es tan buena
que podría considerarse espectacular
incluso para músicos
neurotípicos entrenados.
Existen menos de 100 genios prodigios
en todo el mundo.
Derek Paravicini
tiene una habilidad musical
que cualquier músico envidiaría.
¿Qué tipo de música te gusta, Derek?
- La música pop o...
- ¿También el jazz, Derek?
Sí, un poco de jazz.
Desde que tenía cinco años
Derek ha sido guiado
por Adam Ockelford.
Vamos pasando por la puerta.
Muy bien, Derek.
Adam es psicólogo musical,
autor y profesor
en la Universidad de Roehampton.
Esa es tu mano derecha,
ahora con la izquierda.
Eso es.
Derek nació muy prematuro,
con 26 semanas.
Lo que hace 38 años
era demasiado prematuro
y no tenían el equipo necesario
en el hospital para él.
Así que lo llevaron
al hospital más cercano
que tuviera una incubadora.
Pensaron que Derek no sobreviviría,
pero lo hizo y es un gran guerrero.
Debido a las circunstancias
de su nacimiento
y el impacto de la ceguera
y las dificultades de aprendizaje
su cerebro se desarrolló
de una manera particular.
Cuando era pequeño
estaba fascinado por el sonido,
porque no podía ver.
Su niñera le regaló un órgano eléctrico
y ese era el mejor momento para él
y el inicio de su habilidad musical.
Cosas como el lenguaje
o quizás el entender
cómo se sienten las personas
son cosas muy difíciles para Derek.
Y aun así, su música
está sobre el promedio.
Derek tiene un oído fascinante.
- ¿No es así, Derek?
- Sí.
Si toco esto.
O esto.
Lo procesa muy rápido.
- Es automático.
- Así es.
Eso es impresionante, Derek.
Gracias, Michael.
Tu respuesta para captar el sonido
es muy rápida, Derek.
Medimos el tiempo entre tocar
incluso una gran nota, como esta.
Y Derek puede oír y reaccionar
a un acorde de ocho
en casi 0.4 segundos.
- Vaya.
- Su oído es inusual.
- También se conoce como perfecto.
- Así es.
Casi el 40% de los bebés prematuros,
que pierde la visión
tienen un oído perfecto
opuesto a uno de cada 10,000
en la población neurotípica.
Puedes ver que el impacto de no poder ver
tiene un efecto masivo
en la manera de desarrollo del cerebro.
¿Y qué papel lleva el autismo?
Bueno, el autismo es un factor agregado.
El autismo inicia a una edad temprana.
En el caso de Derek, sucedió
cuando salió de la incubadora.
Lo que hace el autismo
es darle a los niños
este enfoque inmenso
de las cosas
ya sea un sonido, un color o una esencia.
Todos tenemos esa pureza
cuando somos bebés
que experimentamos el mundo
en esta percepción de pureza.
La mayoría de los bebés
salen muy rápido de esa fase
a los 12 o 18 meses.
Comienzan a categorizar las cosas
para que tenga sentido
la cantidad de información que entra.
Naces y tu cuerpo consume
toda la información de sentido pura.
Así es.
Luego, aprende que es una locura.
No necesitamos procesar
todos los detalles.
Solo necesitamos entender
lo que es importante o relevante.
Con eso es suficiente.
Se llama percepción categórica
y es una manera más eficiente
de procesar la información
y por eso el cerebro lo hace.
Pero los niños autistas
permanecen con estas cualidades
por mucho más tiempo.
Alguien como Derek,
que no solo tiene recuerdos nítidos
sino que también aprendió
las reglas de la música
lo construye todo
sobre la intensidad de la percepción
que apenas entendemos.
Aunque la mayoría piense que es imposible
identificar todas las notas individuales,
en un acorde de10 o 20 notas
Derek puede hacerlo con facilidad
lo que significa que puede
descifrar más notas
de las que puede tocar con dos manos.
Podemos hacerlo.
Bueno, tengo dos manos,
podríamos combinar todo.
Claro.
Puedes tocar esas dos notas con esa mano.
- Bien.
- Y estas dos con esta mano.
Y contamos, uno, dos, tres, cuatro.
- Ahí está.
- ¿Qué son los arreglos?
Bueno, deben hacerse,
porque no podría llegar a todas.
Claro.
Las está separando.
Pero todas estaban ahí,
no podría tocarlas al mismo tiempo.
Tan impresionantes como su oído musical
las habilidades cognitivas de Derek
son menos que básicas.
Derek, ¿podemos hacer unos acordes?
Haremos más acordes, Adam.
- ¿Puedes tocar esto?
- Claro, Adam.
¿Sabes cuántas notas hay ahí, Derek?
- No estoy seguro.
- ¿Cuántas crees que hay?
- ¿Una?
- Un poco más que una.
- Sería una...
- Dos, tres, cuatro, cinco, seis.
- Son seis, ¿no?
- Son seis, Adam.
Bien, intentemos esta, Derek.
¿Es una nota, Adam?
No, son cinco,
uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Es uno, dos, tres, cuatro, cinco, Adam.
Cuéntame qué tan limitado
es el día de Derek.
A Derek se le dificulta
casi todo lo que hacemos sin pensar.
Así que cuidarse, vestirse
bañarse en la mañana
son difíciles para él.
Todas esas cosas que hacemos fácilmente,
para él son muy difíciles.
- Derek.
- ¿Sí?
Debemos limpiar tu boca.
¿Podrías limpiar mi boca, Cynthia?
Sí, ¿vienes al lavabo?
Puedo ir al lavabo.
Con 38 años, pensamos
¿es importante
que Derek no pueda ponerse una media?
Porque hay otras cosas en la vida.
Y, sin embargo,
cuando toca el piano, todo es al revés.
Las cosas que para nosotros
son muy complicadas
Derek puede hacerlas fácilmente.
Y si le preguntas a Derek cómo lo hace,
no sabe qué decir.
Es como nuestro entendimiento
de respirar o hablar.
- Claro.
- Es algo intuitivo.
Eso es.
Además de entretener a las personas
con sus habilidades sorprendentes
Derek ofrece una percepción valiosa
para los científicos
que estudian la mente.
¿Qué crees que Derek
nos enseña sobre la mente?
Creo que el ejemplo de Derek nos enseña
es la capacidad infinita
del cerebro humano
no solo para sobrevivir
sino también para crecer
bajo circunstancias muy difíciles.
El potencial de Derek
no era diferente de los demás.
No hay nadie en su familia que sea músico.
Así que se podría decir que todos
tenemos el potencial de Derek
cuando nacemos.
Pero por suerte,
no tenemos sus desventajas
y lo que le da a Derek ventaja
es su discapacidad.
Todavía no se entiende
el autismo del todo.
Una de las muchas teorías de la causa
de la elevada percepción sensorial,
de las personas autistas
es a una anormalidad, al menos parcial
en el hemisferio izquierdo del cerebro
que le permite a una cantidad
amplia de detalles sensoriales
entrar en la consciencia del cerebro.
Los cerebros neurotípicos reciben
los mismos detalles sensoriales
pero los bloquea cuando son conscientes.
Algunos psicólogos han propuesto
que todos tenemos habilidades de genio
que se encuentran inactivas en el cerebro.
Y puede ser verdad.
En casos poco comunes y extraordinarios
la gente puede adquirir
habilidades de genio.
Un número pequeño de personas
tiene lo que llamamos
"síndrome del savant".
Son personas que sufrieron
algún daño cerebral de adultos
y su daño cerebral
desbloqueó las habilidades
que no estaban activas.
Jason Padgett
tiene el síndrome del savant.
Luego de una lesión cerebral,
que dañó la corteza visual
Jason comenzó a ver
patrones geométricos precisos
en todas partes
que lo llevó a una percepción
intuitiva de matemáticas y física
que no existían antes.
¿Cómo sufriste esa lesión cerebral?
Estaba en un bar de karaoke
y cuando nos íbamos
dos tipos que estaban cantando
me atacaron por detrás.
Me golpearon en la parte
de atrás de la cabeza.
Solo escuché algo profundo,
vi una pequeña luz blanca
que descubrí que era mi cerebro
rebotando dentro del cráneo.
No sabía dónde estaba,
cómo había llegado ahí
ni por qué me habían atacado.
Ahora padeces de akinetopsia
lo que significa, que ves
el mundo en cuadros.
- ¿Cómo es eso?
- En marcos de cuadros discretos.
Cuando digo discretos, me refiero
a ver una imagen y luego otra.
Imagina que alguien que ve televisión
pausara varias veces,
para ver el cuadro de imagen
cuadro por cuadro.
Es así, pero en tiempo real.
También hace que todo se vea
un poco pixelado.
Los bordes de un objeto
no se ven curvos y suaves.
Pareciera que tuviera
pequeños bordes en línea recta.
¿Me ves así ahora?
Sí, si no te mueves,
es como una imagen en otra
no se ve mucha profundidad.
Pero cuando algo se mueve así,
se ve mucho más profundo.
Luego de la lesión,
tuviste estos cambios perceptuales.
¿Qué fue lo que hizo decidir
comenzar a dibujar?
En ese momento
no sabía cómo describir
lo que estaba viendo en palabras
solo podía dibujarlo.
Comencé a definir cosas
con triángulos y líneas rectas.
Para mí, la geometría lo tiene todo,
incluso nada.
El espacio vacío es geometría.
Parece algo obvio.
Para mí, el universo es matemáticas.
¿Pensabas lo mismo antes de la lesión?
No, nunca vi este tipo de cosas
y ahora no dejo de pensar en eso.
Fui al centro comercial.
Estaba comiendo algo
y comencé a dibujar.
Un físico se sienta a mi lado,
y dice que estoy haciendo matemáticas.
Comencé a contarle mis ideas.
Y me respondió que intento describirle
el espacio, el tiempo y los límites.
Cosas que no entendía en absoluto.
Dijo que lo hacía bien,
en palabras sencillas
y nunca había visto a nadie hacerlo.
Resulta que era integrales,
hacía integrales y cálculos.
¿Ahora estudias matemáticas?
Sí.
¿Dirías que sigues siendo la misma persona
que eras antes de la lesión
o te convertiste en una persona diferente?
Siento que tengo dos vidas diferentes.
Antes de la lesión,
no sabía nada de matemáticas.
Ni siquiera sabía álgebra,
tampoco sabía graficar una línea.
Solo salía de fiesta y buscaba chicas.
Era una vida vacía y llena de ignorancia.
¿Crees que estas habilidades
siempre estuvieron en tu cerebro
y fueron desbloqueadas por la lesión?
¿O la lesión te dio algo nuevo?
Estoy seguro de que todos
tenemos esta habilidad.
La gente cree que me golpearon la cabeza
y mágicamente mejoré en matemáticas
pero mucho de esto
es el daño de tu cerebro
y te ves obligado a ver
el mundo de manera diferente.
Y al ver el mundo de manera diferente,
puedes pensar diferente.
Podemos aprender mucho
de las mentes divergentes
ya sea alguien como Jason
que desarrolló su mente divergente
después de un accidente como adulto.
Hola, Ashleigh.
Hola, Derek.
¿Cómo estás?
O alguien como Derek
cuya divergencia surgió
de complicaciones en su nacimiento.
Una de las fortalezas de Derek
es trabajar con otras personas
y niños discapacitados.
Ellos lo adoran.
Hermoso, Ashleigh.
Derek es un héroe, en especial
entre otros
con discapacidades de aprendizaje.
Para cualquiera que sufra
de dificultades de aprendizaje severas
tener una vida pública
viajar por el mundo
conocer millones de personas
ser elogiado por millones de personas
en Internet
lo hace una persona única.
Es un precursor.
Pero no debemos olvidar
que es parte de una población más grande
que se intenta ocultar en la sociedad.
Derek hace que surjan dudas importantes
sobre la diversidad de la mente.
Las mentes autistas,
como todas las mentes divergentes
no son extraterrestres, son mentes humanas
y proporcionan una ventana
a entender cómo pensamos
sentimos y nos comportamos.
Una ciencia del cerebro completa
debería tomar en cuenta
todos los tipos de mentes y cerebros.
Mientras algunas mentes
sigan siendo un misterio
también lo serán todas las mentes.
Como siempre, gracias por vernos.
Improvisación. Eso es.