[musique ambiante]
[Michael]Derek, avez-vous
déjà regardéMind Field
sur YouTube ?
Non, mais j'aimerais le
regarder, Michael.
[Michael] D'accord.
AlorsMind Field
a une chanson thème
que j'aimerais
que vous écoutiez
pour voir si vous pouvez
me la jouer au piano.
J'aimerais l'écouter,
Michael.
D'accord.
Il suffit de charger ceci ici.
[musique à thème]
[jouant du piano]
Oh, bonjour.
Ceci est un plateau de cerveaux.
Cervelle de vache.
Voici une coupe sagittale que
j'ai préparée plus tôt.
Maintenant, imaginez
que c'est mon cerveau.
Rien qu'en le regardant,
il serait impossible de savoir
quelle partie fait quoi
ou que différentes parties ont
fait des choses différentes.
Mais si vous modifiez
des parties spécifiques de votre cerveau,
vous pouvez souvent affecter
des fonctions spécifiques.
Donc si c'était mon cerveau...
ce serait pas mal.
Je serais presque certainement
devenu lié
corticalement.
Bien sûr, les scientifiques ne peuvent pas
couper, piquer
et poignarder le cerveau des gens
pour voir comment cela affecte
leur comportement,
mais ils peuvent étudier le comportement
et les capacités des personnes
dont le cerveau est différent
des cerveaux neurotypiques.
Par exemple, dans de rares cas, les
personnes dont les yeux
fonctionnent normalement
mais qui sont aveugles en raison de lésions
de leur cortex visuel
peuvent éprouver
le phénomène neurologique
de la vision aveugle
qui leur permet
de détecter et de réagir
aux objets qu'elles ne peuvent pas voir.
En raison d'une lésion cérébrale,
ce patient
est consciemment aveugle
du côté droit.
Mais alors qu'il ne voit rien
dans son champ de vision droit,
il est capable de sentir
la présence et le mouvement
d'un objet qu'il ne peut pas voir.
[homme]Vous le déplacez de
haut en bas.
Je suis conscient d'un mouvement,
mais ce mouvement n'a ni forme,
ni couleur, ni profondeur,
ni forme, ni contraste.
[Michael] Lavision aveugle est possible
car en plus
du cortex visuel
qui est associé
à la vision consciente,
il existe d'autres zones du cerveau
qui reçoivent
inconsciemment des informations des yeux.
Nous avons découvert cette
vision inconsciente que nous avons tous à
cause de la vision aveugle.
L'étude des esprits divergents
a révolutionné
notre compréhension du cerveau
d'une manière qui n'aurait pas été
possible autrement.
Les personnes qui diffèrent de la norme
exposent des éléments
de tous nos esprits
dont nous ne savions même pas qu'ils
étaient là.
[jouer de la musique ambiante]
[jouer de la musique entraînante]
[Michael]Un esprit divergent très spécial
est celui de Derek Paravicini.
Allons-y.
On va en compter une centaine
- pour trouver l'hôtel, d'accord ?
-D'accord.  Ouais.
[les deux] Un,
deux,
trois...
[Michael]Derek est à la fois
aveugle et autiste.
C'est aussi un savant de la musique...
Passons maintenant à la musique live qui
vous a été promise.
[Michael]... ce qui signifie que malgré de
graves troubles
cognitifs et sociaux,
sa capacité musicale
est bien supérieure
à ce qui serait
considéré comme normal.
Et ce soir, il se produit
à la soirée de sortie
de son dernier album.
[jouant "Flight
of the Bumblebees"]
Derek possède
un don incroyable.
Il s'est produit
partout dans le monde
et est devenu
un symbole de réussite
pour les autres personnes autistes.
Plus tard, nous examinerons plus
en profondeur l'esprit unique de Derek.
Merci.
[musique entraînante]
[Michael]Il y a
cent cinquante ans, les
scientifiques ne savaient toujours pas
si différentes parties du cerveau
faisaient des choses différentes.
Ce n'est qu'en étudiant des personnes
avec des esprits atypiques
que nous avons découvert
qu'il existe différents modules
dans le cerveau qui ont
des fonctions différentes.
La première découverte majeure
montrant que le cerveau possédait
ces modules spécialisés a
été faite par un médecin du
nom de Paul Broca dans les années 1800.
Broca avait entendu parler d'un patient
qui n'avait aucun problème à
comprendre le langage,
mais qui avait du mal
à produire du langage.
La seule chose que le patient
pouvait dire
était le son « bronzage »,
encore et encore.
Il disait bronzer,
bronzer, bronzer, bronzer, bronzer, bronzer,
bronzer, bronzer, bronzer, bronzer, bronzer.
Lorsque le patient est décédé,
Broca a pratiqué
une autopsie sur lui
et a constaté que
le cerveau du patient
avait des dommages à une partie spécifique
de son hémisphère gauche.
Broca a conclu
que cette région du cerveau,
maintenant appelée aire de Broca,
doit être importante
pour produire la parole
mais pas
pour comprendre la parole.
Ce déficit du langage
appelé aphasie de Broca
affecte encore des centaines
de milliers de personnes
qui subissent des AVC
du côté gauche de leur cerveau.
Un patient atteint d'aphasie de Broca
peut parler,
mais a du mal
à faire passer les mots.
[femme] Alors, comment t'appelles-tu ?
Scott.
Oh non.
-Sarah Scott.
-[femme] C'est vrai.
Et quel âge as-tu?
Je ne peux pas.
-[femme] Essayez.
-Je ne peux pas.
[Michael]Une autre partie
du cerveau liée à la parole
est l'aire de Wernicke
qui est associée
à la compréhension du langage.
Les patients qui endommagent
cette région
peuvent parler couramment
mais ils sont incapables
de comprendre les langues
ou de les utiliser de manière significative.
[femme] Qu'est-ce qu'on faisait
avec l'iPad ?
En ce moment,
un fichu devrait-- un fichu truc.
[femme] Avec l'iPad
que nous faisions.
Comme ici?
Je voudrais mon changement pour moi
et changer de mains pour moi.
C'était heureux.
Je parlais parfois avec Donna
.
Nous sommes tous avec eux.
D'autres personnes travaillent
avec eux, eux.
Je suis très content d'eux.
Ces personnes remarquables
nous ont beaucoup appris
sur les bases neuronales
du langage.
Mais il peut être difficile
de déduire les fonctions
de différentes zones cérébrales en se
basant uniquement
sur des patients spécifiques.
En effet, les dommages ne sont presque
jamais confinés à un seul endroit
et le cerveau
peut se réorganiser
après avoir été endommagé.
Donc, pour avoir une image plus précise
de la façon dont le changement du cerveau
affecte le comportement et le fonctionnement,
je suis allé à UCLA
pour que mon cerveau soit endommagé.
Mais pas définitivement.
Je ne vais pas me faire enlever et jeter
un morceau de mon cerveau
.
Au lieu de cela, je vais voir une
partie de mon tissu cérébral
temporairement
et en toute sécurité perturbée
par une technologie appelée
stimulation
magnétique transcrânienne.
J'y vais.
Habituellement, je commence
par dire que je suis content d'être ici.
Je suis moyen d'être ici.
Je suis un peu inquiet de
ce qui va se passer.
Aujourd'hui, tu vas
me donner
une lésion cérébrale,
temporairement.
Je devrais donc cesser de
pouvoir produire des mots.
Droit.
Cela semble en fait
très effrayant.
J'aime être en contrôle,
surtout de moi-même.
Devrais-je m'inquiéter?
[Michael]La stimulation
magnétique transcrânienne,
ou TMS en abrégé,
applique une forte impulsion magnétique
à une partie du cerveau
telle que l'aire de Broca.
Cela perturbe brièvement
la fonction électrique
dans la partie du cerveau
qui est stimulée.
C'est comme causer
des lésions cérébrales temporaires.
Mais dès que
le pouls est passé, le
fonctionnement
redevient normal.
Bien qu'il ne soit pas garanti
que
TMS affectera
ma capacité à parler, le
Dr Iacoboni
a réussi à stimuler
l'aphasie de Broca
sur d'autres sujets de test.
La stimulation
magnétique transcrânienne,
pour voir ce qui se passe quand une telle...
-[clic]
-[discours indistinct]
...la tradition
d'étudier les individus.
[Michael]Il était maintenant temps
de perturber mon discours.
Mais pour stimuler
mon aire de Broca
, nous avons d'abord dû la trouver en
utilisant une IRM de mon cerveau.
Avec un peu de chance, nous pourrons trouver
la zone de Broca
et me faire taire.
[John] Vous aurez donc
un peu l'impression que
quelqu'un tape
sur votre cuir chevelu,
et vous pourriez ressentir
une
stimulation musculaire superficielle.
-Euh-hmm.
-[John] Donc, ce sera
probablement
un peu inconfortable.
Cela pourrait
être très inconfortable.
Si cela devient trop,
dites simplement le mot stop,
et nous nous arrêterons.
D'accord.
Je vais juste sortir
le premier chapitre
d'Orgueil et préjugés
de Jane Austen
et je vais juste
commencer à lire,
et vous allez commencer à
stimuler ma zone de Broca.
"'Mon cher M. Bennett',
lui dit un jour sa dame,
"'Avez-vous entendu dire que
Netherfield Park
-''est enfin loué?"
-[cliquant]
"M.  Bennet a répondu
que non.
"'Mais c'est,'
répondit-elle,
"'car Mme Long
vient d'être ici
"'et elle m'a
tout raconté."
« M. Bennet n'a fait aucune réponse.
« « Vous ne voulez pas savoir
qui l'a pris ?
" s'écria sa femme avec impatience.
" 'Vous voulez me le dire et je n'ai
aucune objection à l'entendre.'
C'était une invitation suffisante."
Nous avons essayé plusieurs fois,
mais mon Broca's Area
semblait être difficile à obtenir.
Nous avons donc repositionné
la machine.
Nouvelle trajectoire.
Entrez.
D'accord, super.
ou vous pouvez les envoyer
par eux-mêmes,
'ce qui
sera peut-être mieux encore,
'car comme vous êtes aussi beau
que n'importe lequel d'entre eux,
'M.  Bingley peut vous aimer
le meilleur de la fête.
'Quand une femme
a cinq adultes...'"
Après plusieurs autres tentatives,
nous n'avons toujours pas réussi
à trouver mon Broca's Area
et à perturber mon discours.
"... marié, son réconfort
était la visite et les nouvelles."
Je l'ai battu  .
Ouais, non. Vous ne pouvez pas l'
empêcher d'être entendue.
Bien que la neurocartographie
nous permette de localiser
les nombreuses zones différentes
du cerveau,
le cerveau est l'un des organes les plus
complexes de notre corps
et tous les cerveaux ne répondent pas
au TMS de la même manière.  .
TMS n'a pas fonctionné sur moi
cette fois-ci,
mais différents sujets de test
produisent des résultats différents.
Est de savoir ce que...
[indistinct]
D'accord, c'est probablement bon
pour l'instant.
[Michael]TMS est actuellement en
cours d'évaluation
pour traiter la dépression
et  certains types
de lésions cérébrales.
Un jour, il peut même être utilisé
pour réduire les effets
d'une lésion cérébrale traumatique.
[musique entraînante]
[Michael]Je suis allé à Londres
pour rencontrer quelqu'un
qui utilisait
son esprit divergent
d'une manière extraordinaire.
Derek  , c'est Michael.
- Oh, bonjour, Michael. -
Ravi de vous rencontrer.
Je suis Derek.  Comment ca va?
Voulez-
vous entrer, Michael ?
Je suis fantastique.
J'aimerais entrer.
Oui.  C'est un honneur.
Je voulais savoir ce que Derek
pouvait nous apprendre sur tous les cerveaux.
Alors Derek, je fais une émission
intituléeMind Field
sur la psychologie.
Connaissez-vous la psychologie ?
Je connais la psychologie.
Votre cerveau
est différent du mien.
Accepteriez-vous?
Je suis d'accord, Michel.
- C'est différent
de mon cerveau, oui.
-Oui.
Il est devenu évident
très rapidement
que cela allait être
une interview atypique.
Je suis sûr que vous entendez
tout le temps
à quel point
vos capacités sont spectaculaires.
Vous a-t-on dit cela
même à un jeune âge
lorsque vous avez commencé
à interagir avec un piano ?
On m'a dit à un jeune âge
quand j'ai commencé
à interagir avec un piano...
[Michael]Derek souffre d'écholalie,
une maladie qui le pousse
à répéter les mots qu'on
lui a dit.
C'est sa façon
d'essayer de comprendre
la parole.
Vous pouvez apprendre la musique
simplement en l'écoutant.
Je peux apprendre la musique
en l'écoutant, Michael.
[Michael]
Mais même si Derek peut trouver le
langage parlé difficile,
il n'a aucun problème à communiquer
par la musique.
[jouer du jazz]
Il y a environ sept millions de
savants autistes dans le monde
avec un certain niveau
de compétences savantes,
mais Derek est ce qu'on
appelle un savant prodigieux...
ce qui signifie que ses
compétences musicales sont si
exceptionnelles qu'elles seraient
considérées comme spectaculaires
même pour des personnes hautement qualifiées
musiciens neurotypiques.
Il y a probablement moins
de cent savants prodigieux
dans le monde entier.
[Alan]Derek Paravicini
a une musicalité
que je pense que n'importe quel
interprète envierait.
Quel genre de musique
aimes-tu vraiment, Derek ?
Euh, peut-être de
la musique pop ou...
-D'accord.
- Jazz, Derek ?
Un peu de jazz, oui.
[Michael]
Depuis qu'il a cinq ans,
Derek est encadré
par Adam Ockelford.
À travers la porte.
Bravo, Derek.
[Michael]
Adam est psychologue musical,
auteur et professeur
à l'Université
de Roehampton.
C'est votre main droite,
faites maintenant votre main gauche.
Continue.
Derek est né très prématuré.
Vingt-six semaines,
ce qui, il y a trente-huit
ans, était très,
très prématuré.
Et ils
n'avaient aucun équipement
à l'hôpital pour lui.
Alors ils l'ont précipité
dans l'hôpital le plus proche
qui avait un incubateur,
et Derek
n'a pas été pensé capable
de survivre, et pourtant il l'a fait.
C'est un tel combattant.
En raison des circonstances
de sa naissance
et de l'impact de la cécité
et des difficultés d'apprentissage,
son cerveau s'est développé
d'une manière particulière.
Petit garçon, il était
très fasciné par le son,
ne pouvant pas voir.
Et sa nounou lui a donné
ce petit orgue électrique
et ce fut comme
un moment d'eurêka pour lui
et le début
de sa
capacité de traitement de la musique.
Donc, des choses comme la langue, des
choses comme
peut-être comprendre
ce que les gens ressentent,
ces choses sont très
difficiles pour Derek.
Et pourtant, sa musique
est bien au-dessus de la moyenne.
Derek a
une oreille incroyablement rapide,
n'est-ce pas, Derek ?
-Je l'ai, oui.
-Si je vais comme...
ou...
Il peut traiter
un incroyable...
-[Michael] C'est comme automatique.
-Ouais.
[Michael]
C'est impressionnant, Derek.
Merci, Michel.
Ouais, non, la
réponse que tu fais, Derek,
est incroyablement rapide.
Nous avons mesuré le temps
entre jouer
même un gros accord,
disons comme celui-ci.
Et Derek peut écouter et réagir
à un accord de huit notes
en environ 0,4 de seconde.
-Ouah.
-Le sens de la hauteur de Derek
est très inhabituel.
-C'est aussi connu comme parfait.
-Il est.  Il est parfait.
Environ 40 % des bébés
nés prématurément
qui perdent la vue
ont une oreille parfaite,
contre
environ un sur dix mille
dans la population neurotypique.
Vous pouvez donc voir que
l'impact de ne pas
pouvoir voir
a un effet massif sur
la façon dont le cerveau se développe.
Et comment l'autisme joue-t-il là-dedans
?
Eh bien, l'autisme
est un facteur supplémentaire.
L'autisme commence très tôt
dans la vie, nous le savons.
Et dans le cas de Derek,
bien sûr,
quand il est sorti
de l'incubateur.
Et ce que l'autisme a tendance
à faire, c'est de donner aux enfants
cette immense focalisation
sur la qualité pure des choses,
que ce soit un son ou une...
ou une couleur ou une odeur.
C'est la qualité
que nous avons tous en tant que bébés,
que nous expérimentons le monde
dans cette pure perception.
Maintenant, la plupart des bébés en sortent très rapidement
vers 12, 18 mois.
Ils commencent
à catégoriser les choses
juste pour donner un sens à la quantité
d'informations qui arrivent.
Donc vous êtes né,
et votre corps
consomme
toutes ces données brutes.
-Ouais.
-[Michael] Et puis
il apprend que c'est fou.
Nous n'avons pas besoin de traiter
chaque petit détail.
Nous avons seulement besoin de comprendre
ce qui est important
ou pertinent,
et cela suffit.
[Adam]C'est ce qu'on appelle la
perception catégorique,
et c'est une façon beaucoup plus
efficace
de traiter l'information,
et bien sûr
c'est pourquoi
le cerveau le fait.
Mais les enfants autistes,
ils s'accrochent plus longtemps à ces
qualités absolues
.
Pour des gens comme Derek,
et puisqu'il n'a pas seulement
ces
souvenirs absolus incroyablement vifs,
il a aussi appris
les règles de la musique,
mais c'est construit là-dessus -
sur cette fondation de
vivacité perceptive que
nous ne pouvons que saisir.
[Michael]Alors que la plupart des gens
trouveraient impossible
d'identifier
toutes les notes individuelles
dans un accord de 10 ou 20 notes,
Derek est capable de le
faire facilement,
ce qui signifie
qu'il peut déchiffrer plus de notes
qu'il ne peut jouer à la fois
avec  deux mains.
Donc on pourrait faire ça.
Si je...
En fait, j'ai...
j'ai des mains.
-On pourrait combiner.
-Oui, oui, ouais.
Donc... d'accord, donc si vous jouez ces
deux notes avec cette main.
-[Michael] Oui.
-Et ces deux-là avec cette main.
Et on comptera pour ça, d'accord ?
Un deux trois quatre.
-Te voilà.
-[Michael] C'était quoi
tout ce violon ?
[Adam] Eh bien, le violon
était de le faire--
parce qu'il ne pouvait pas tous les atteindre en
même temps.
-[Michael] D'accord.
-[Adam] Alors
son-- il les séparait.
[Michael] Il joue juste--
mais ils étaient tous--
ils étaient tous là-dedans.
Il ne pouvait tout simplement pas tous les
jouer en même temps.
Mais aussi incroyable
que soit son oreille musicale,
les capacités cognitives de Derek
sont loin d'être rudimentaires.
[Adam] Derek, devrions-nous faire
quelques accords supplémentaires ?
[Derek] Nous allons faire
quelques accords supplémentaires, Adam.
- Alors tu peux jouer ça pour moi ?
-[Derek] Oui, Adam.
Prêt?
Bien.  Et sais-tu combien de
notes il y a, Derek ?
-[Derek] Je ne suis pas sûr.
-[Adam] Devinez.
Combien pensez-vous?
- C'est un ?
-[Adam] Ouais,
un peu plus d'un.
-Alors il y en a un.
-Un deux trois
quatre cinq six.
-[Adam]
Six, n'étaient pas là ?  Droit.
-[Derek] Il y en a six, Adam.
[Adam] Bien.
Maintenant, essayez celui-ci, Derek.
Prêt et...
[Derek] Est-ce une note, Adam ?
[Adam] Non, il y en a cinq.
Un deux trois quatre cinq.
[Derek]
Un, deux, trois, quatre, cinq.
C'est un, deux, trois,
quatre, cinq, Adam.
[Michael]Dites-m'en plus
sur les limites
des capacités quotidiennes de Derek.
Derek trouve
presque tout ce
que vous ou moi faisons sans
réfléchir vraiment difficile.
Donc, prendre soin de soi, des
choses comme s'habiller,
se laver le matin
sont difficiles pour lui.
Donc, toutes ces choses
que nous tenons pour acquises,
il les trouve vraiment difficiles.
-[Cynthia] Derek ?
-[Derek] Oui ?
[Cynthia] Il va falloir
te nettoyer la bouche.
[Derek] Pourriez-vous
me nettoyer la bouche maintenant, Cynthia ?
[Cynthia] Oui.
Pouvez-vous venir au lavabo ?
[Derek] Je peux venir
au lavabo.
[Adam] Et en fait,
38 ans plus tard, nous disons
"Eh bien, est-ce vraiment
important si Derek
" ne peut pas mettre ses chaussettes
sur lui-même ?
Vous savez,
il y a d'autres choses dans la vie."
Et-- et pourtant, quand
il touche le piano,
tout est inversé.
Alors des choses que nous trouverions
incroyablement difficiles,
Derek le fait aussi facilement
que respirer.
Et si vous lui demandez,
"Derek  , comment as-tu fait ça ?"
il n'en a aucune idée,
pas plus que toi
ou moi ne comprenons
comment nous respirons
ou comment nous parlons ou...
-Ouais.
-C'est purement intuitif.
[jouant du ragtime]
[Michael
]  divertir les gens
avec ses capacités remarquables,
Derek offre des informations précieuses
aux scientifiques
qui étudient l'esprit.
Que pensez-vous que Derek
nous aide à apprendre
sur cette chose
dans notre tête ?
Je pense que ce que
l'exemple de Derek nous dit
est la capacité presque infinie
du cerveau humain
pour non seulement survivre
mais prospérer dans
des circonstances incroyablement difficiles.
Et le potentiel de Derek
n'était vraiment pas différent
de celui de n'importe qui d'autre.
Il n'y a personne dans sa famille
qui était particulièrement musical.
Donc, dans un sens, on pourrait dire
que nous avons tous
le potentiel de Derek
quand nous '  re né
Mais heureusement, bien sûr,
nous ne  't avoir ses inconvénients
et ce qui a donné à Derek
son énorme avantage
se fait au prix
de ses inconvénients.
[musique entraînante]
L'autisme
n'est toujours pas bien compris.
L'une des nombreuses théories
sur la cause
de
la conscience sensorielle accrue des personnes autistes
est qu'elle est au moins partiellement
due à une anomalie
dans l'hémisphère gauche du cerveau,
permettant à une grande quantité
de détails sensoriels
d'entrer dans
la conscience du cerveau.
Les cerveaux neurotypiques peuvent recevoir
tous les mêmes détails sensoriels
mais les empêcher de prendre conscience.
En fait, certains psychologues
ont même proposé
que nous
possédions tous des compétences
savantes qui sommeillent dans notre cerveau.
Et ils peuvent être sur quelque chose,
car dans des
cas extrêmement rares, les
gens peuvent en fait acquérir des
compétences savantes.
Un très petit nombre de personnes
ont ce qu'on appelle le
syndrome du savant acquis.
Ce sont des personnes qui ont subi
une sorte de lésion cérébrale à l'
âge adulte et leurs lésions cérébrales ont en
fait débloqué des compétences
et des capacités
qui n'existaient pas auparavant.
Jason Padgett
est l'un de ces savants acquis.
Après qu'une lésion cérébrale l'
ait endommagé
au cortex visuel,
Jason a commencé à voir
des motifs géométriques précis
dans tout ce qui l'entourait,
ce qui a conduit à une
perception intuitive des mathématiques
et de la physique
qu'il n'avait jamais eue auparavant.
Comment avez-vous eu
une lésion cérébrale?
J'étais donc dans un bar karaoké,
et en partant,
ces deux gars
qui chantaient là-dedans
m'ont attaqué par derrière.
Ils m'ont frappé
à l'arrière de la tête.
Eh bien, je viens d'entendre
ce bruit sourd profond,
j'ai vu une petite
bouffée de lumière blanche,
dont j'ai découvert plus tard que
mon cerveau
rebondissait à l'intérieur
de mon crâne.
Je ne savais pas où j'étais,
comment j'étais arrivé là,
pourquoi j'étais attaqué.
[Michael] Alors maintenant, vous
avez Akinetopsia,
ce qui signifie que vous voyez
maintenant le monde dans des cadres.
-Qu'est-ce que cela signifie?
-Dans des cadres photo discrets.
Quand je dis discrètement,
je veux dire voir une image
et une autre image.
Alors imaginez comme quelqu'un qui
regarde la télévision en ce moment,
il peut appuyer sur
pause et encore sur pause et voir
l'image image
par image par image.
C'est comme ça,
mais en temps réel.
Cela donne également à tout un aspect
légèrement pixélisé.
Ainsi, les limites des objets
ne ressemblent
plus à des courbes lisses.
On dirait
qu'ils ont ces minuscules
petites lignes droites.
Est-ce que tu me vois comme ça en
ce moment ?
Oui.  Donc,
si vous ne bougez pas,
c'est plus comme une image
sur une image sur une image,
donc ce n'est pas
aussi profond,
mais quand quelque chose bouge
comme ça,
alors c'est beaucoup plus profond.
Ainsi, après la blessure,
vous avez tous ces
changements de perception.
Qu'est-ce qui vous a décidé
à commencer à dessiner ?
Donc, à l'époque,
je n'avais aucun moyen de décrire
ce que je voyais
en d'autres termes
que de le dessiner.
J'ai commencé à essayer
de définir les choses
avec des triangles
et des lignes droites.
La géométrie est... pour moi,
c'est la seule chose que tout a,
même rien.
L'espace vide est la géométrie.
Cela semblait juste évident.
Je veux dire, l'univers
est mathématique pour moi.
[Michael] S'agit-il de
pensées que vous auriez
eues avant la blessure ?
Non pas du tout.
Je n'avais même jamais envisagé
ce genre de choses et maintenant
je ne peux pas m'empêcher d'y penser
et j'ai fini par aller
au centre commercial.
Alors je suis assis là à
manger ce sandwich
et je dessine,
et ce gars à côté de moi,
il dit qu'il est physicien.
Et il dit,
"On dirait que vous faites
une sorte de calcul là-bas."
Et j'ai commencé à lui dire,
vous savez, mes idées.
Et il dit "J'ai l'
impression que vous essayez de décrire l'
espace, le temps et les limites."
Et des choses dont
je ne comprenais pas de
quoi il parlait.
Il dit: "Mais vous le faites
en termes simples
" et je n'ai jamais entendu personne
essayer de le faire auparavant. "
Il s'avère
que c'était des intégrales.
Ce que je faisais
était des intégrales et du calcul.
Vous poursuivez maintenant
un  études en mathématiques ?
- [Jason] Oui. -
Alors diriez-vous que
vous êtes toujours la même personne
qui existait
avant la blessure,
ou êtes-vous devenu
un individu différent ?
J'ai l'impression d'avoir
eu deux vies différentes.
Avant la  blessure, je n'avais
aucune formation en mathématiques.
Je n'avais même pas d'algèbre.
Je ne savais même pas
qu'on pouvait tracer une droite.
Tout ce que je faisais, c'était faire la fête
et courir après les filles.
C'était très superficiel,
vous savez  , vie
presque parfaitement
ignorante.
Pensez-vous
que ces capacités
étaient toujours dans votre cerveau
et ont été débloquées d'une manière ou d'une autre
par la blessure,
ou la
blessure vous a-t-elle donné quelque chose de nouveau?
Je crois à 100% que
nous avons tous cela en nous.
Vous savez, les gens  pense
que j'ai reçu un coup à la tête et que je
suis devenu bon en maths comme par magie,
mais c'est en grande partie parce
que ton cerveau est endommagé
et que tu es obligé de voir
le monde différemment,
un  d en voyant le monde
différemment,
cela vous fait penser
différemment.
[Michael]Nous pouvons apprendre
tellement d'esprits divergents,
que ce soit quelqu'un
comme Jason
qui a développé
son esprit divergent à la suite
d'un accident
à l'âge adulte...
Bonjour, Ashleigh.
[Ashleigh] Bonjour, Derek.
[Derek] Comment vas-tu ?
[Michael]
... ou quelqu'un comme Derek,
dont la divergence venait
de complications
à la naissance.
[Adam]L'une des
grandes forces de Derek est de travailler
avec d'autres personnes
handicapées et des enfants handicapés.
Ils l'aiment.
Magnifique, Ashleigh.
Bien fait.
Derek est un héros, en
particulier parmi
les handicapés mentaux.
Pour quiconque ayant de graves
difficultés d'apprentissage
, avoir une vie publique
, voyager
partout dans le monde
, rencontrer des centaines de personnes
, être acclamé
par des millions de personnes
sur Internet est...
il est unique
dans cette perspective.
C'est un pionnier,
mais il ne faut jamais oublier
qu'il fait partie d'une
population beaucoup plus nombreuse
et qui a tendance à se cacher
de la société.
[musique entraînante]
Derek soulève
des questions importantes
sur la diversité des esprits.
Les esprits autistes,
comme tous les esprits divergents,
ne sont pas étrangers ;
ce sont des esprits humains
et ils fournissent des fenêtres
sur la façon dont nous pensons,
ressentons et nous comportons tous.
Une science du cerveau complète
devrait pouvoir rendre compte
de toutes sortes
d'esprits et de cerveaux.
Tant que certains esprits
resteront un mystère,
il en sera de même pour tous les esprits.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
[musique à thème]
[Adam] Improvisation !
Nous y voilà.
[musique à thème]
[fredonner]