Derek, as-tu déjà regardé
Mind Field sur YouTube ?
- Non, mais j'aimerais bien, Michael.
- OK.
Mind Field a un générique
que j'aimerais que tu écoutes
pour voir si tu peux me le jouer au piano.
- J'aimerais l'écouter, Michael.
- OK, je le mets.
Oh, bonjour. Voici un plateau
de cerveaux, de cerveaux de vaches.
Voici une coupe sagittale
que j'ai préparée tout à l'heure.
Maintenant, imaginez
que ce soit mon cerveau.
En le regardant, il serait impossible
de savoir quelle partie fait quoi,
ou que différentes parties
font différentes choses.
Mais si vous changez des parties
spécifiques de votre cerveau,
vous pouvez affecter
des fonctions spécifiques.
Donc si c'était mon cerveau...
Ce serait plutôt mauvais.
J'aurais certainement
une cécité corticale.
Bien sûr, les scientifiques
ne peuvent pas couper,
piquer et transpercer
les cerveaux des gens
pour voir l'effet sur leur comportement,
mais ils peuvent étudier
le comportement et les capacités de gens
ayant des cerveaux différents
d'un cerveau neurotypique.
Par exemple, dans de rares cas,
des gens dont les yeux
fonctionnent normalement
mais qui sont aveugles
suite à des lésions au cortex visuel
peuvent faire l'expérience du phénomène
neurologique de vision aveugle,
qui leur permet
de percevoir et de répondre
à des objets qu'ils ne voient pas.
Suite à une lésion cérébrale,
ce patient est aveugle du côté droit.
Mais alors qu'il ne voit rien
dans son champ de vision droit,
il peut sentir la présence et le mouvement
d'un objet qu'il ne peut pas voir.
Vous le bougez de haut en bas.
Je perçois le mouvement,
mais il n'a pas de forme
ni de couleur, de profondeur,
de forme ou de contraste.
La vision aveugle est possible,
car à part le cortex visuel,
qui est associé à la vision consciente,
il y a d'autres zones du cerveau
qui obtiennent des informations
des yeux de façon inconsciente.
Nous en savons plus
sur cette vision inconsciente
que nous avons tous
grâce à la vision aveugle.
L'étude des esprits divergents
a révolutionné
notre compréhension du cerveau
d'une manière qui n'aurait pas
été possible autrement.
Les gens qui diffèrent de la norme
mettent en évidence
des éléments de chacun de nos esprits
dont nous ignorions l'existence.
ESPRITS DIVERGENTS
Un esprit divergent très spécial
est celui de Derek Paravicini.
On va compter jusqu'à 100
pour trouver l'hôtel, OK ?
Un, deux, trois, quatre...
Derek est à la fois aveugle et autiste.
C'est aussi un savant musicien...
Maintenant, le concert tant attendu.
... ce qui signifie que malgré
les troubles cognitifs et sociaux sévères,
ses capacités musicales
sont bien supérieures
à ce qui est considéré normal.
Et ce soir, il se produit
à la fête de sortie de son dernier album.
Derek possède un incroyable don.
Il s'est produit dans le monde entier,
et est devenu un symbole de succès
pour d'autres personnes autistes.
Plus tard, nous observerons plus
en profondeur l'esprit unique de Derek.
Merci.
Il y a 150 ans,
les scientifiques ignoraient toujours
que différentes parties du cerveau
faisaient différentes choses.
C'est seulement en étudiant
de gens aux esprits atypiques
que nous avons découvert qu'il y a
différents modules dans le cerveau,
qui ont différentes fonctions.
La première découverte majeure
ayant montré
les modules spécialisés du cerveau
a été faite par un docteur
appelé Paul Broca dans les années 1800.
Broca avait entendu parler
d'un patient qui n'avait pas
de problème à comprendre le langage,
mais qui avait du mal à en produire.
La seule chose que le patient
pouvait dire était le son "tan",
encore et encore.
Il disait "tan, tan, tan, tan, tan,
tan, tan, tan, tan, tan, tan, tan."
Quand le patient est mort,
Broca a fait une autopsie
et a découvert que le cerveau
du patient avait des lésions
à une partie spécifique
de son hémisphère gauche.
Broca a conclu
que cette région du cerveau,
maintenant appelée "aire de Broca",
devait être importante
pour la production du langage,
mais pas pour sa compréhension.
Ce déficit du langage
appelé "aphasie de Broca"
affecte toujours
des centaines de milliers de gens
qui souffrent d'AVC
dans la partie gauche du cerveau.
Un patient souffrant
d'aphasie de Broca peut parler,
mais il a du mal à formuler ses mots.
Comment vous appelez-vous ?
Scott.
Oh, non.
- Sarah Scott.
- C'est bien ça.
Quel âge avez-vous ?
Je ne peux pas.
- Essayez.
- Je ne peux pas.
Une autre partie du cerveau
liée à la parole est l'aire de Wernicke,
qui est associée
à la compréhension du langage.
Les patients qui endommagent
cette région peuvent parler avec aisance,
mais ne peuvent pas comprendre le langage
ou l'utiliser de façon éloquente.
Que faisiez-vous à l'instant avec l'iPad ?
Heu, juste à l'instant,
une fichue devrait... une fichue chose.
Avec l'iPad, que faisions-nous ?
Genre, ici ?
J'aimerais mon change pour moi,
et changer de main pour moi.
J'étais heureux.
Je parlais avec Donna parfois.
Nous sommes tous avec eux.
D'autres gens travaillent avec eux, eux.
Je suis très heureux avec eux.
Ces individus remarquables
nous ont beaucoup appris
sur les bases neurales du langage.
Mais il est difficile de déduire
les fonctions des zones cérébrales
en se basant uniquement
sur des patients spécifiques,
car les lésions ne sont
presque jamais réduites à un endroit
et car le cerveau peut se réorganiser
lui-même après des lésions.
Alors pour avoir une image plus précise
de comment un changement cérébral
affecte le comportement et la fonction,
J'ai été à l'UCLA
pour faire endommager mon cerveau.
Mais pas de façon permanente.
Je ne vais pas me faire retirer
un morceau de cerveau,
au lieu de ça, je vais avoir
une partie de mes tissus cérébraux
perturbés temporairement sans danger
par une technologie appelée
"stimulation magnétique transcrânienne".
J'y vais.
DÉMONSTRATION
SIMULATION MAGNÉTIQUE TRANSCRÂNIENNE
D'habitude, je commence par dire
que je suis ravi d'être là.
Je suis moyennement ravi, je suis
un peu anxieux de ce qui va se passer.
Aujourd'hui, vous allez me causer
une lésion cérébrale temporaire.
Et je ne devrais plus
être capable de produire des mots.
C'est ça.
Ça a l'air très effrayant.
J'aime être aux commandes,
surtout de moi-même.
Devrais-je m'inquiéter ?
Vous n'avez pas à vous inquiéter, car
ce genre de stimulations qu'on fait en SMT
ne sont pas aussi
traumatiques qu'une lésion cérébrale.
Elles échouent même parfois.
La stimulation
magnétique transcrânienne, ou SMT,
applique une impulsion magnétique forte
à une partie du cerveau,
comme l'aire de Broca.
Cela perturbe brièvement
le fonctionnement électrique
de la partie du cerveau stimulée.
C'est comme causer
une lésion cérébrale temporaire.
Mais dès que l'impulsion s'arrête,
le fonctionnement retourne à la normale.
Bien qu'il n'y ait pas de garantie
que la SMT affecte ma capacité à parler,
le Dr Iacoboni a simulé
avec succès une aphasie de Broca
sur d'autres sujets testés.
"La stimulation magnétique transcrânienne,
pour voir ce qui se passe quand..."
"... tradition d'étudier des individus."
Il était temps de perturber mon langage.
Mais pour stimuler mon aire de Broca,
il fallait d'abord la trouver
avec une IRM de mon cerveau.
Avec de la chance, on trouvera
mon aire de Broca pour me faire taire.
Vous allez sentir comme si
quelqu'un tapotait votre crâne,
et peut-être des stimulations
musculaires superficielles.
Alors, cela va probablement
être un peu inconfortable.
Cela pourrait être très inconfortable.
Si c'est trop,
dites-nous "stop" et on s'arrêtera.
OK.
Je vais prendre le premier chapitre
d'Orgueil et préjugés de Jane Austen,
et je vais juste commencer à lire,
et vous allez commencer
à stimuler mon aire de Broca.
"Mon cher monsieur Bennet,
lui dit sa femme un jour,
Avez-vous entendu que Netherfield Park
est finalement loué ?
M. Bennet a répondu que non.
Mais ça l'est, lui répondit-elle,
car Mme Long est venue
et m'a tout raconté.
M. Bennet ne répondit pas.
Ne voulez-vous pas savoir qui l'a loué ?
s'écria sa femme avec impatience.
Vous voulez me le dire, je n'ai
pas d'objection à l'entendre.
C'était une invitation suffisante."
Nous avons essayé plusieurs fois,
mais mon aire de Broca
semblait difficile d'accès.
Nous avons donc repositionné la machine.
Nouvelle trajectoire.
"Entrée."
OK, super.
"Vous et les filles pouvez y aller,
ou vous pouvez les envoyer seules,
ce qui pourrait être mieux,
car vous êtes aussi belle qu'elles.
M. Bingley pourrait
vous apprécier plus qu'elles.
Quand une femme a cinq..."
Après quelques essais de plus,
nous ne trouvions
toujours pas mon aire de Broca
pour perturber mon langage.
"... son réconfort était
les visites et les nouvelles."
D'accord.
- On n'a pas réussi.
- Je l'ai battu.
Je pense que la littérature
de Jane Austen est insensible à la SMT.
Oui, c'est impossible
de l'empêcher de se faire entendre.
Bien que la cartographie cérébrale
nous permette de localiser
de nombreuses
zones différentes du cerveau,
le cerveau est l'un des organes
le plus complexe de notre corps
et tous les cerveaux ne répondent pas
à la SMT de la même façon.
La SMT n'a pas marché
sur moi cette fois-ci,
mais différents sujets testés
produisent des résultats différents.
"C'est de découvrir ce que..."
OK, c'est probablement
suffisant pour l'instant.
La SMT est évaluée en ce moment
pour traiter la dépression
et certains types de lésions cérébrales.
Un jour, elle pourrait être utilisée
pour réduire les effets
des traumatismes crâniens.
Je suis allé à Londres
pour rencontrer quelqu'un
qui utilise son esprit divergent
d'une façon extraordinaire.
Derek, je suis Michael.
- Oh, bonjour, Michael.
- Enchanté.
Je suis Derek, comment vas-tu ?
Veux-tu entrer, Michael ?
Je serais ravi d'entrer. C'est un honneur.
Je voulais découvrir ce que Derek
pouvait nous apprendre
sur tous les cerveaux.
Alors, Derek, je fais une émission
appelée Mind Field sur la psychologie.
- Tu connais la psychologie ?
- Je connais la psychologie.
Ton cerveau est différent du mien,
tu es d'accord ?
Je suis d'accord, Michael,
il est différent de mon cerveau, oui.
Oui.
Il est devenu très vite évident
que ça allait être un entretien atypique.
Je suis sûr qu'on vous dit tout le temps
à quel point
vos capacités sont spectaculaires.
On vous l'a dit dès votre plus jeune âge,
quand vous avez commencé
à interagir avec un piano ?
On me l'a dit dès mon plus jeune âge
quand j'ai commencé
à interagir avec un piano...
Derek souffre d'écholalie, un syndrome
qui le force à répéter ce qu'on lui dit.
C'est sa façon d'essayer
de comprendre le mot dit.
Tu peux apprendre
la musique juste en l'écoutant.
Je peux apprendre
la musique en l'écoutant, Michael.
Mais alors que Derek trouve peut-être
la communication orale éprouvante,
il n'a pas de problème
à communiquer à travers la musique.
Il y a environ 7 millions
d'autistes savants au monde,
avec certains niveaux de compétence,
mais Derek est ce qu'on appelle
un savant prodigieux,
ce qui veut dire que ses talents
musicaux sont si exceptionnels
qu'ils seraient considérés spectaculaires
même chez les musiciens
neurotypiques les plus entraînés.
Il y a probablement moins
d'une centaine de savants prodigieux
dans le monde entier.
Derek Paravicini a une musicalité
que tout artiste envierait, je pense.
Quelle sorte de musique
aimes-tu vraiment, Derek ?
Peut-être la musique pop, ou...
- OK.
- Jazz, Derek ?
Un peu de jazz, oui.
Depuis qu'il a 5 ans,
Derek est guidé par Adam Ockelford.
On passe la porte. Bien joué, Derek.
Adam est un psychologue de la musique,
auteur et professeur
à l'université de Roehampton.
C'est ta main droite,
maintenant avec ta main gauche.
Continue.
Derek est né
très prématuré, à 26 semaines,
ce qui, il y a 38 ans,
était très prématuré.
Et ils n'avaient pas
d'équipement à l'hôpital pour lui.
Ils l'ont envoyé en urgence
à l'hôpital le plus proche
ayant un incubateur.
Ils ne pensaient pas
que Derek survivrait, mais il a survécu.
C'était un battant.
À cause des circonstances de sa naissance,
de l'impact de la cécité
et des difficultés d'apprentissage,
son cerveau s'est développé
d'une façon particulière.
Quand il était petit,
il était très fasciné par les sons,
ne pouvant pas voir.
Sa nourrice lui a donné
ce petit orgue électrique,
et c'était comme une révélation pour lui,
et le début de ses capacités musicales.
Donc les choses comme le langage,
comme comprendre
comment les gens se sentent,
ces choses sont
très difficiles pour Derek.
Pourtant sa musique
est bien au-dessus de la moyenne.
Derek a une oreille
incroyablement rapide. Hein, Derek ?
- Oui.
- Si je fais par exemple...
Ou...
Il peut intégrer un incroyable...
- C'est presque automatique.
- Oui.
- C'est impressionnant, Derek.
- Merci, Michael.
Oui, ta réponse à un morceau, Derek,
est incroyablement rapide.
Nous avons mesuré le temps entre
jouer un gros accord, comme celui-ci.
Et Derek peut écouter
et réagir à un accord de huit notes
en à peu près 0,4 seconde.
C'est très inhabituel
d'avoir de l'oreille comme ça.
- On dit aussi qu'elle est "absolue".
- C'est sûr, elle est absolue.
Environ 40 % des bébés
nés prématurés qui perdent la vue
ont l'oreille absolue.
Alors qu'il y en a 1 sur 10 000
dans la population neurotypique.
Alors, vous pouvez voir
que l'impact de ne pas pouvoir voir
a un effet énorme sur la façon
dont se développe le cerveau.
Quel rôle joue l'autisme dans tout ça ?
L'autisme est un facteur ajouté.
L'autisme commence
très tôt dans la vie, on le sait.
Dans le cas de Derek, bien sûr,
quand il est sorti de l'incubateur.
Et ce que l'autisme fait,
c'est que ça donne aux enfants
cette concentration énorme
sur la qualité pure des choses,
que ce soit un son,
une couleur ou une odeur.
C'est la qualité
que nous avons tous en tant que bébés.
Nous faisons l'expérience du monde
dans cette perception pure.
La plupart des bébés
perdent cela très vite, vers 12-18 mois.
Ils commencent à catégoriser les choses
pour donner du sens
à la quantité d'informations qui arrivent.
Donc, on naît et nos corps consomment
ces données sensorielles brutes.
- Oui.
- Puis ils apprennent que c'est fou,
qu'on n'a pas besoin
de traiter chaque petit détail.
On a seulement besoin
de comprendre ce qui est important
ou pertinent, et c'est assez.
Ça s'appelle la perception catégorielle.
C'est une façon bien plus efficace
de traiter l'information,
et c'est pourquoi le cerveau le fait.
Mais les enfants autistes conservent
ces qualités absolues plus longtemps.
Pour les gens comme Derek,
il n'a pas seulement ces souvenirs
incroyablement saisissants et nets,
il a aussi appris
les règles de la musique,
mais c'est construit sur cette fondation
de netteté de perception
qu'on ne peut qu'essayer de saisir.
Alors que la plupart des gens
trouveraient impossible
d'identifier chaque note individuelle
d'un accord de 10 ou 20 notes,
Derek peut le faire avec aisance,
ce qui veut dire
qu'il peut déchiffrer plus de notes
qu'il ne peut en jouer
avec ses deux mains.
- On pourrait faire ça, si je...
- En fait, j'ai des mains.
- On pourrait combiner.
- Oui, oui.
Bien, donc si vous jouez
ces deux notes avec cette main.
- Oui.
- Et ces deux-là avec cette main.
On va faire un décompte, OK ?
Un, deux, trois, quatre.
- Et voilà.
- C'était quoi toutes ces notes ?
Bien, c'était pour le rendre...
Car il ne pouvait pas
les atteindre toutes en même temps.
- Oui.
- Alors, il les a séparées.
Mais elles étaient toutes là,
il ne pouvait pas les jouer en même temps.
Mais aussi incroyable
que soit son oreille musicale,
les capacités cognitives
de Derek sont très basiques.
- Derek, on fait d'autres accords ?
- Faisons d'autres accords, Adam.
- Peux-tu jouer ça...
- Oui, Adam.
... pour moi ? Prêt ?
Tu sais combien de notes il y a, Derek ?
- Je ne suis pas sûr.
- Essaie de deviner. Combien tu dirais ?
- Est-ce une ?
- Oui, un peu plus d'une.
- Alors, ça fait une...
- Une, deux, trois, quatre, cinq, six.
- Six, n'est-ce pas ? Bien.
- Il y en a six, Adam.
Bien, maintenant,
essaie celle-ci, Derek. Prêt, et...
Il y a une note, Adam ?
Non, il y en a 5.
Un, deux, trois, quatre, cinq.
C'est un, deux, trois, quatre, cinq, Adam.
Dites m'en plus sur
les limitations quotidiennes de Derek ?
Derek trouve à peu près tout
ce que nous faisons
sans y penser vraiment difficile.
S'occuper de soi-même,
des choses comme s'habiller,
se laver le matin,
c'est difficile pour lui.
Alors toutes ces choses
qu'on prend pour acquises,
il les trouve vraiment compliquées.
- Derek ?
- Oui ?
- On va devoir te nettoyer la bouche.
- Peux-tu me nettoyer la bouche, Cynthia ?
- Oui, peux-tu venir vers l'évier ?
- Je peux venir à l'évier.
Et en fait, 38 ans plus tard, on se dit :
"Cela est-il vraiment important si Derek
ne peut pas mettre
ses chaussettes seul ?"
Il y a d'autres choses dans la vie.
Mais pourtant,
dès qu'il touche le piano, tout s'inverse.
Des choses qu'on trouverait
extrêmement difficiles,
Derek les fait facilement comme tout.
Si on lui demande :
"Derek, comment as-tu fait ça ?",
il n'en a aucune idée,
pas plus que vous et moi ne comprenons
comment nous respirons ou parlons...
- Oui.
- C'est purement intuitif.
En plus de divertir les gens
avec ses capacités remarquables,
Derek offre des informations précieuses
aux scientifiques étudiant l'esprit.
Que pensez-vous
que Derek nous aide à apprendre
sur cette chose dans notre tête ?
Je pense que l'exemple
de Derek nous montre
la capacité presque infinie
du cerveau humain,
non seulement à survivre, mais à prospérer
dans des circonstances
incroyablement difficiles.
Et le potentiel de Derek
n'était vraiment pas différent
de toute autre personne.
Sa famille n'était pas
particulièrement musicale.
Alors, dans un sens,
on peut dire qu'on a tous
le potentiel de Derek à la naissance.
Mais heureusement, bien sûr,
nous n'avons pas ses désavantages,
et ce qui a donné à Derek
son avantage énorme
a été au prix de ces désavantages.
L'autisme est toujours mal compris.
L'une des nombreuses théories de la cause
de la sensibilité sensorielle
accrue des autistes
est qu'elle est au moins
partiellement due à une anomalie
dans l'hémisphère gauche du cerveau,
permettant à une quantité massive
de détails sensoriels
d'entrer dans la partie
consciente du cerveau.
Les cerveaux neurotypiques peuvent
recevoir les mêmes détails sensoriels,
mais vont les empêcher
de passer dans la partie consciente.
En fait, certains psychologues
ont même suggéré
que chacun de nous
a des compétences de savant
qui sommeillent dans nos cerveaux.
Et ils ont peut-être trouvé une piste,
car dans des cas extraordinairement rares,
des gens peuvent réellement
acquérir des compétences de savant.
Un tout petit nombre
de personnes a ce qui s'appelle
le "syndrome du savant acquis".
Ces gens ont subi une forme
de lésion cérébrale étant adultes,
et ces lésions cérébrales ont en fait
débloqué des talents et des compétences
qui n'étaient pas là avant.
Jason Padgett
est l'un de ces savants acquis.
Après qu'une lésion cérébrale
lui a endommagé le cortex visuel,
Jason a commencé à voir
des motifs géométriques précis
dans tout ce qui l'entourait,
ce qui l'a amené à une perception
intuitive des maths et de la physique
qu'il n'avait jamais eue auparavant.
Comment avez-vous
eu une lésion cérébrale ?
J'étais dans un karaoké, et en partant,
ces deux gars qui étaient là à chanter
m'ont attaqué par derrière.
Ils m'ont cogné l'arrière de la tête.
J'ai entendu ce bruit sourd,
vu un flash lumineux blanc,
et j'ai su plus tard que c'était
mon cerveau cognant dans mon crâne.
J'ignorais où j'étais, comment j'étais
arrivé là, pourquoi j'étais attaqué.
Maintenant, vous avez de l'akinétopsie,
c'est-à-dire que vous voyez
maintenant le monde dans des cadres.
- Qu'est-ce que ça signifie ?
- En cadres photo séparés.
Quand je dis séparés, je veux dire
voir une image, puis une autre.
Imaginez quelqu'un regardant la télé
qui fasse pause, et encore pause,
pour voir la scène image par image.
C'est comme ça, mais en temps réel.
Ça rend aussi tout un peu pixelisé.
Ainsi, les limites des objets
n'ont plus l'air courbes,
comme des courbes lisses.
On dirait qu'elles ont
de tout petits bords droits.
- Vous me voyez comme ça en ce moment ?
- Oui, quand vous ne bougez pas,
c'est plus comme une photo
sur une photo sur une photo,
alors ce n'est pas aussi marqué,
mais quand quelque chose bouge comme ça,
alors c'est bien plus marqué.
Après votre lésion, vous avez eu
tous ces changements de perception.
Qu'est-ce qui vous a décidé
à commencer à dessiner ?
À l'époque, je n'avais aucune façon
de décrire ce que je voyais à l'oral,
à part en le dessinant.
J'ai commencé
à essayer de définir les choses
avec des triangles et des lignes droites.
La géométrie, pour moi,
se retrouve partout, même dans le vide.
L'espace vide, c'est de la géométrie.
Ça semblait évident.
L'univers est mathématique pour moi.
Auriez-vous eu
ces pensées avant cette lésion ?
Non, pas du tout. Je n'avais
même pas considéré ce genre de choses,
et maintenant,
je ne peux m'empêcher d'y penser.
J'étais au centre commercial,
je mangeais un sandwich en dessinant,
et ce gars à côté de moi,
il dit qu'il est physicien, il dit :
"On dirait que vous faites des maths là."
Et j'ai commencé
à lui parler de mes idées.
Et il a dit : "On dirait que vous décrivez
l'espace, le temps et les limites."
Et des choses que je ne comprenais pas.
Il a dit : "Mais vous faites ça
de façon vulgarisée,
et je n'ai jamais vu
quelqu'un essayer ça."
Il s'agissait d'intégrales,
je faisais des intégrales et du calcul.
Vous faites maintenant
des études de maths ?
Oui.
Alors, diriez-vous que vous êtes
toujours la même personne
qui existait avant la lésion,
ou êtes-vous devenu
un individu différent ?
J'ai l'impression d'avoir eu
deux vies différentes.
Avant la lésion, je n'avais jamais
étudié les maths, j'ignorais l'algèbre.
J'ignorais même
qu'on puisse tracer une droite.
Je ne faisais que faire la fête
et courir après les filles.
C'était une vie très superficielle,
presque totalement ignorante.
Vous pensez que ces capacités
ont toujours été dans votre cerveau
et ont été en quelque sorte
déverrouillées par la lésion,
ou est-ce que la lésion
vous a donné une chose nouvelle ?
Je crois à 100 %
que nous avons tous cela en nous.
Les gens pensent
que j'ai eu un coup à la tête
et suis devenu bon en maths par magie.
Mais lorsque le cerveau est endommagé,
on est forcé à voir le monde différemment,
et en le voyant différemment,
cela fait réfléchir différemment.
On peut apprendre tellement
des esprits divergents,
que ce soit quelqu'un comme Jason,
qui a acquis son esprit divergent
suite à un accident à l'âge adulte...
- Bonjour, Ashleigh.
- Bonjour, Derek.
Comment vas-tu ?
... ou quelqu'un comme Derek,
dont la divergence a été causée
par des complications à la naissance.
Une des forces de Derek
est de travailler avec
d'autres handicapés et enfants handicapés.
Ils l'adorent.
Magnifique, Ashleigh, bon travail.
Derek est un héros,
surtout parmi les handicapés
en difficultés d'apprentissage.
Pour quelqu'un souffrant de difficultés
d'apprentissage sévères,
d'avoir une vie publique,
de voyager dans le monde entier,
de rencontrer des centaines de gens,
d'être reconnu par des millions
de gens sur Internet, c'est...
Il est unique de ce point de vue.
C'est un pionnier,
mais on ne doit jamais oublier
qu'il fait partie
d'une bien plus grande population
qui a tendance
à être cachée de la société.
Derek soulève des questions importantes
sur la diversité des esprits.
Les esprits autistes,
comme tous les esprits divergents,
ne sont pas martiens,
ce sont des esprits humains,
et ils nous permettent
de voir comment nous pensons tous,
ressentons et nous comportons.
Une neuroscience complète
devrait pouvoir rendre compte
de toutes les sortes
d'esprits et de cerveaux.
Tant que certains esprits
restent un mystère,
tous les autres le sont également.
Comme toujours,
merci de nous avoir suivis.
Improvisation ! Allons-y !