[musica d'ambiente in riproduzione]
[Michael]Derek, hai
mai vistoMind Field
su YouTube?
No, ma mi
piacerebbe guardarlo, Michael.
[Michele] Va bene.
QuindiMind Field
ha una sigla
che mi piacerebbe
che tu ascoltassi
per vedere se puoi suonarla
per me al piano.
Vorrei ascoltarlo,
Michael.
Tutto bene.
Carica questo qui.
[suona musica a tema]
[suona il piano]
Oh, ciao.
Questo è un vassoio di cervelli.
Cervelli di vacca.
Ecco una fetta sagittale che
ho preparato in precedenza.
Ora, immagina che
questo sia il mio cervello.
Solo guardandolo
, sarebbe impossibile sapere
quale parte fa cosa
o che parti
diverse hanno fatto cose diverse.
Ma se modifichi
parti specifiche del tuo cervello,
spesso puoi influenzare
funzioni specifiche.
Quindi se questo fosse il mio cervello
... sarebbe piuttosto brutto.
Quasi certamente mi sarei
legato corticamente.
Naturalmente, gli scienziati non possono andare a
tagliare, colpire
e pugnalare il cervello delle persone
per vedere come influisce sul
loro comportamento,
ma possono studiare il comportamento
e le capacità delle persone il
cui cervello è diverso
da quello neurotipico.
Ad esempio, in rari casi, le
persone i cui occhi
funzionano normalmente
ma che sono cieche a causa di danni
alla corteccia visiva
possono sperimentare
il fenomeno neurologico
della vista cieca
che consente loro
di percepire e rispondere
a oggetti che non possono vedere.
A causa di una lesione cerebrale,
questo paziente
è coscientemente cieco
sul lato destro.
Ma mentre non vede nulla
nel suo campo visivo destro,
è in grado di percepire
la presenza e il movimento
di un oggetto che non può vedere.
[uomo]Lo stai muovendo
su e giù.
Sono consapevole di un movimento,
ma quel movimento non ha forma
, colore, profondità
, forma, contrasto.
[Michael] La vistacieca è possibile
perché oltre
alla
corteccia visiva associata
alla visione cosciente,
ci sono altre aree del cervello
che ottengono informazioni
dagli occhi inconsciamente.
Abbiamo appreso di questa
visione inconscia che tutti abbiamo a
causa della vista cieca.
Lo studio delle menti divergenti
ha rivoluzionato la
nostra comprensione del cervello
in modi che altrimenti non sarebbero stati
possibili.
Le persone che differiscono dalla norma
espongono elementi
di tutte le nostre menti
che non sapevamo nemmeno
fossero lì.
[musica d'ambiente]
[musica allegra]
[Michael]Una mente divergente molto speciale
è quella di Derek Paravicini.
Andiamo.
Ne contiamo cento
per trovare l'hotel, ok?
-Bene.  Sì.
[entrambi] Uno,
due,
tre...
[Michael]Derek è sia
cieco che autistico.
È anche un esperto di musica...
Ora per la musica dal vivo che
ti era stato promesso.
[Michael]...il che significa che, nonostante i
gravi deficit
cognitivi e sociali, la
sua abilità musicale
è di gran lunga superiore
a quella che sarebbe
considerata normale.
E stasera si esibirà
alla festa di rilascio del
suo ultimo album.
[suonando "Il volo
dei calabroni"]
Derek possiede
un dono incredibile.
Si è esibito in
tutto il mondo
ed è diventato
un simbolo di successo
per altri individui autistici.
Più tardi, daremo uno sguardo più
approfondito alla mente unica di Derek.
Grazie.
[musica allegra che suona]
[Michael]
Centocinquanta anni fa, gli
scienziati non sapevano ancora
se parti diverse del cervello
facevano cose diverse.
È stato solo studiando le persone
con menti atipiche
che abbiamo scoperto che
ci sono diversi moduli
nel cervello che hanno
funzioni diverse.
La prima grande scoperta
che mostra che il cervello aveva
questi moduli specializzati è
stata fatta da un medico di
nome Paul Broca nel 1800.
Broca aveva sentito parlare di un paziente
che non aveva problemi a
capire il linguaggio,
ma che faticava
a produrre il linguaggio.
L'unica cosa che il paziente
poteva dire
era il suono "abbronzatura",
più e più volte.
Direbbe abbronzatura,
abbronzatura, abbronzatura, abbronzatura, abbronzatura, abbronzatura, abbronzatura,
abbronzatura, abbronzatura, abbronzatura, abbronzatura, abbronzatura.
Quando il paziente è morto,
Broca ha eseguito
un'autopsia su di lui
e ha scoperto che
il cervello del paziente
aveva danni a una parte specifica
del suo emisfero sinistro.
Broca ha concluso
che questa regione del cervello,
ora chiamata Area di Broca,
deve essere importante
per la produzione del parlato
ma non
per la comprensione del parlato.
Questo deficit linguistico
chiamato afasia di Broca
colpisce ancora centinaia
di migliaia di persone
che subiscono ictus
nella parte sinistra del cervello.
Un paziente con l'afasia di Broca
può parlare,
ma fatica
a pronunciare le parole.
[donna] Allora come ti chiami?
Scott.
Oh no.
-Sara Scott.
-[donna] Esatto.
E quanti anni hai?
non posso.
-[donna] Prova.
-Non posso.
[Michael]Un'altra parte
del cervello correlata alla parola
è l'area di Wernicke
che è associata
alla comprensione del linguaggio.
I pazienti che danneggiano
questa regione
possono parlare correntemente
ma non sono in grado
di capire le lingue
o usarle in modo significativo.
[donna] Cosa stavamo facendo
con l'iPad?
Proprio in questo momento
un dannato dovrebbe... una dannata cosa.
[donna] Con l'iPad
che stavamo facendo.
Come qui?
Vorrei il mio resto per me
e cambiare mano per me.
Era felice.
Parlerei con Donna a
volte.
Siamo tutti con loro.
Altre persone stanno lavorando
con loro, loro.
Sono molto felice con loro.
Questi straordinari individui
ci hanno insegnato molto
sulle basi neurali
del linguaggio.
Ma può essere
complicato dedurre le funzioni
di diverse aree cerebrali
basandosi solo
su pazienti specifici.
Questo perché il danno non è quasi
mai limitato a un punto
e il cervello
può riorganizzarsi
dopo essere stato danneggiato.
Quindi, per avere un quadro più preciso
di come il cambiamento del cervello
influenzi il comportamento e la funzione,
sono andato all'UCLA
per farmi danneggiare il cervello.
Ma non permanentemente.
Non avrò
un pezzo del mio cervello
rimosso e gettato via.
Invece, avrò una
parte del mio tessuto cerebrale
temporaneamente
e in sicurezza interrotta
da una tecnologia chiamata
stimolazione
magnetica transcranica.
Eccomi.
Di solito inizio
col dire che sono felice di essere qui.
Sono medio per essere qui.
Sono un po' in ansia per
quello che sta per succedere.
Oggi mi
darai una lesione cerebrale,
temporaneamente.
Quindi dovrei cessare di essere in grado
di produrre parole.
Destra.
In realtà suona
molto spaventoso.
Mi piace avere il controllo,
soprattutto di me stesso.
Dovrei essere preoccupato?
[Michael] Lastimolazione
magnetica transcranica,
o TMS in breve,
applica un forte impulso magnetico
a una parte del cervello
come l'area di Broca.
Questo interrompe brevemente
la funzione elettrica
nella parte del cervello
che viene stimolata.
È come causare
un danno cerebrale temporaneo.
Ma non appena
il polso è terminato, il
funzionamento
torna alla normalità.
Sebbene non sia garantito
che la
TMS influisca sulla
mia capacità di parlare, il
dottor Iacoboni
ha stimolato con successo
l'afasia di Broca
su altri soggetti di prova.
Stimolazione
magnetica transcranica,
per vedere cosa succede quando tale...
-[clic]
-[discorso indistinto]
...tradizione
di studio degli individui.
[Michael]Ora era il momento
di interrompere il mio discorso.
Ma per stimolare la
mia area di Broca,
prima, dovevamo trovarla
usando una risonanza magnetica del mio cervello.
Se tutto va bene, riusciremo a trovare
l'Area di Broca
ea farmi tacere.
[John] Quindi ti sembrerà
un po' come se
qualcuno ti picchiettasse
sul cuoio capelluto,
e potresti sentire
una
stimolazione muscolare superficiale.
-Uh-hmm.
-[John] Quindi questo
sarà probabilmente
un po' scomodo.
Potrebbe
essere molto scomodo.
Se diventa troppo,
dì semplicemente la parola stop
e ci fermeremo.
Bene.
Ritirerò
il primo capitolo
diOrgoglio e pregiudizio
di Jane Austen
e
inizierò a leggere,
e voi ragazzi inizierete a
stimolare la mia area di Broca.
«"Mio caro Mr. Bennet", gli
disse un giorno la sua signora,
""Hai sentito che
Netherfield Park
..." "Finalmente è stato lasciato?"
-[cliccando]
"Mr.  Bennet ha risposto
di no.
"'Ma lo è',
rispose lei,
"'perché la signora Long
è appena stata
qui''e mi ha
raccontato tutto."
"Il signor Bennet non ha risposto.
"'Non vuoi sapere
chi l'ha preso?'
" gridò impaziente sua moglie.
"'Vuoi dirmelo e non ho
obiezioni a sentirlo.'
Questo è stato un invito sufficiente."
Abbiamo provato un paio di volte,
ma la mia area di Broca
sembrava fare fatica a raggiungere.
Quindi abbiamo riposizionato
la macchina.
Nuova traiettoria.
Entra.
Va bene, fantastico.
"'Tu e le ragazze potete andare,
'  oppure puoi inviarli
da soli,
"il che forse
sarà ancora meglio,
" poiché siccome sei bello
come uno qualsiasi di loro,
"Mr.  A Bingley potresti piacere
al meglio della festa.
'Quando una donna
ha cinque adulti...'"
Dopo molti altri tentativi,
non siamo riusciti ancora
a trovare la mia area di Broca
e a interrompere il mio discorso.
"... sposata, il suo conforto
era la visita e le notizie." L'
ho battuto  .
Sì, no. Non puoi
impedirle di essere ascoltata.
Mentre la neuromapping
ci consente di localizzare
le molte diverse aree
del cervello,
il cervello è uno degli organi più
complessi del nostro corpo
e non tutti i cervelli rispondono
alla TMS allo stesso modo  . La
TMS non ha funzionato su di me
questa volta,
ma diversi soggetti del test
producono risultati diversi
. Scopri cosa....
[indistinto]
Ok, probabilmente va bene
per ora.
[Michael] LaTMS è attualmente in
fase di valutazione
per il trattamento della depressione
e  alcuni tipi
di danno cerebrale.
Un giorno, potrebbe anche essere usato
per ridurre gli effetti
di una lesione cerebrale traumatica.
[musica allegra]
[Michael]Ho viaggiato a Londra
per incontrare qualcuno
che stava usando la
sua mente divergente
in modo straordinario.
Derek  , sono Michael.
-Oh, ciao, Michael.
-Piacere di conoscerti.
Io sono Derek.  Come stai?
Vuoi entrare, Michael?
Sono fantastico.
Mi piacerebbe entrare.
Sì.  È un onore.
Volevo scoprire cosa
poteva insegnarci Derek su tutti i cervelli.
Quindi Derek, sto facendo uno spettacolo
chiamatoMind Field
sulla psicologia.
Conosci la psicologia?
Conosco la psicologia.
Il tuo cervello
è diverso dal mio.
Saresti d'accordo?
Sarei d'accordo, Michele.
-È diverso
dal mio cervello, sì.
-Sì.
Divenne subito evidente
che quella sarebbe stata
un'intervista atipica.
Sono sicuro che sentirai
sempre
parlare di quanto siano spettacolari le
tue abilità.
Te lo è stato detto
anche in giovane età
quando hai iniziato
a interagire con un pianoforte?
Mi è stato detto in giovane età
quando ho iniziato
a interagire con un pianoforte...
[Michael]Derek ha l'ecolalia,
una condizione che gli
fa ripetere le parole che gli sono state
dette.
È il suo modo
di cercare di capire
la parola detta.
Puoi imparare la musica
semplicemente ascoltandola.
Posso imparare la
musica ascoltandola, Michael.
[Michael]
Ma mentre Derek può trovare
difficile il linguaggio parlato,
non ha problemi a comunicare
attraverso la musica.
[suonando jazz]
Ci sono circa sette milioni di
sapienti autistici in tutto il mondo
con un certo livello
di abilità da savant,
ma Derek è quello che è noto
come un savant prodigioso... il
che significa che le sue
abilità musicali sono così eccezionali
che sarebbero
considerate spettacolari
anche per persone altamente addestrate
musicisti neurotipici.
Ci sono probabilmente meno
di cento prodigiosi sapienti
in tutto il mondo.
[Alan]Derek Paravicini
ha una musicalità
che penso che qualsiasi
artista invidierebbe.
Che tipo di
musica ami davvero, Derek?
Uh, forse
musica pop o...
-Va bene.
-Jazz, Derek?
Un po' di jazz, sì.
[Michael]
Da quando aveva cinque anni,
Derek è stato mentore
di Adam Ockelford.
Attraverso la porta.
Ben fatto, Derek.
[Michael]
Adam è uno psicologo musicale,
autore e professore
all'Università
di Roehampton.
Questa è la tua mano destra,
ora fai la tua mano sinistra.
Continua.
Derek è nato molto prematuro.
Ventisei settimane,
che trentotto
anni fa erano molto,
molto prematuro.
E non
avevano alcuna attrezzatura
in ospedale per lui.
Così lo portarono di corsa
nell'ospedale più vicino
che aveva un'incubatrice,
e Derek
non era ritenuto in grado
di sopravvivere, eppure lo fece.
È un tale combattente.
A causa delle circostanze
della sua nascita
e dell'impatto della cecità
e delle difficoltà di apprendimento, il
suo cervello si è sviluppato
in un modo particolare.
Da ragazzino era
molto affascinato dal suono,
non essendo in grado di vedere.
E la sua tata gli ha regalato
questo piccolo organo elettrico
ed è stato come
un momento eureka per lui
e l'inizio
della sua
capacità di elaborazione della musica.
Quindi cose come il linguaggio,
cose come
forse capire
come si sentono le persone,
queste cose sono molto
difficili per Derek.
Eppure la sua musica
è molto al di sopra della media.
Derek ha
un orecchio incredibilmente veloce
, vero, Derek?
-Sì, sì.
-Se vado come...
o...
Lui può elaborare
un fantastico...
-[Michael] È come automatico.
-Sì.
[Michael]
È impressionante, Derek.
Grazie, Michele.
Sì, no, la risposta
al tono che fai, Derek,
è incredibilmente veloce.
Abbiamo misurato il tempo che
intercorre tra il suonare
anche un grande accordo,
diciamo come questo.
E Derek può ascoltare e reagire
a un accordo di otto note
entro circa 0,4 di secondo.
-Oh.
-Il senso del tono di Derek
è molto insolito.
-E' anche conosciuto come perfetto.
-È.  È perfetto.
Qualcosa come il 40% dei bambini
nati prematuri
che perdono la vista
hanno un tono perfetto
rispetto a
circa uno su diecimila
nella popolazione neurotipica.
Quindi puoi vedere che
l'impatto del non essere in
grado di vedere
ha un effetto enorme
sul modo in cui il cervello si sviluppa.
E in che modo l'autismo
gioca in questo?
Bene, l'autismo
è un fattore aggiuntivo.
L'autismo inizia molto presto
nella vita, lo sappiamo.
E nel caso di Derek,
ovviamente,
quando è
uscito dall'incubatrice.
E ciò che l'autismo tende
a fare è dare ai bambini
questa immensa attenzione
sulla pura qualità delle cose,
che si tratti di un suono o di un...
o di un colore o di un profumo.
Questa è la qualità
che tutti noi abbiamo da bambini,
che sperimentiamo il mondo
in questa pura percezione.
Ora la maggior parte dei bambini ne esce molto rapidamente
entro 12, 18 mesi.
Stanno iniziando
a classificare le cose
solo per dare un senso alla quantità
di informazioni che stanno arrivando.
Quindi sei nato
e il tuo corpo sta, tipo,
consumando
tutti questi dati sensoriali grezzi.
-Sì.
-[Michael] E
poi scopre che è pazzesco.
Non abbiamo bisogno di elaborare
ogni piccolo dettaglio.
Abbiamo solo bisogno di capire
cosa è importante
o rilevante,
e questo è abbastanza.
[Adam]Si chiama
percezione categoriale,
ed è un modo molto più
efficiente
di elaborare le informazioni,
e ovviamente
è per questo che
lo fa il cervello.
Ma i bambini autistici
si aggrappano a quelle
qualità assolute
più a lungo.
Per persone come Derek,
e dal momento che non solo
ha quei
ricordi assoluti fantasticamente vividi,
ha anche imparato
le regole della musica,
ma si basa su questo --
su questa base di
vividezza percettiva che
possiamo solo afferrare.
[Michael]Mentre la maggior parte delle persone
troverebbe
impossibile identificare
tutte le singole note
in un accordo di 10 o 20 note,
Derek è in grado di
farlo con facilità, il
che significa
che può decifrare più note
di quante ne possa suonare contemporaneamente
con  due mani.
Quindi potremmo farlo.
Se io...
Veramente, ho...
ho le mani.
-Potremmo combinare.
-Sì, sì, sì.
Quindi... giusto, quindi se suoni quelle
due note con quella mano.
-[Michael] Sì.
-E quei due con quella mano.
E conteremo per questo, ok?
Uno due tre quattro.
-Eccoti.
-[Michael] Cos'era
tutto quel giocherellare?
[Adam] Beh, il problema
era farcela,
perché non poteva raggiungerli
tutti allo stesso tempo.
-[Michele] Giusto.
-[Adam] Quindi il suo--
li stava dividendo.
[Michael] Sta solo suonando--
ma erano
tutti-- erano tutti lì dentro.
Semplicemente non poteva suonarli tutti
in una volta.
Ma per quanto sorprendente
sia il suo orecchio musicale,
le capacità cognitive di Derek
sono tutt'altro che rudimentali.
[Adam] Derek, dovremmo
fare altri accordi?
[Derek] Faremo
altri accordi, Adam.
-Allora puoi suonare questo per me?
-[Derek] Sì, Adam.
Pronto?
Bene.  E sai quante
note ci sono, Derek?
-[Derek] Non ne sono sicuro.
-[Adam] Prova a indovinare.
Quanti ne pensi?
- È uno?
-[Adam] Sì
, poco più di uno.
-Quindi ce n'è uno.
-Uno due tre
quattro cinque sei.
-[Adam]
Sei, vero?  Destra.
-[Derek] Ce ne sono sei, Adam.
[Adamo] Bene.
Ora prova questo allora, Derek.
Pronto e...
[Derek] È una nota, Adam?
[Adam] No, ce ne sono cinque.
Uno due tre quattro cinque.
[Derek]
Uno, due, tre, quattro, cinque.
È uno, due, tre,
quattro, cinque, Adam.
[Michael]Dimmi di più
su quanto siano limitate
le abilità quotidiane di Derek.
Derek trova
quasi tutto quello
che tu o io facciamo senza
pensare davvero difficile.
Quindi la cura di sé,
cose come vestirsi,
lavarsi la mattina
sono difficili per lui.
Quindi tutte quelle cose
che diamo per scontate
, le trova davvero difficili.
-[Cynthia] Derek?
-[Derek] Sì?
[Cynthia]
Dovremo pulirti la bocca.
[Derek] Potresti pulirmi
la bocca adesso, Cynthia?
[Cinzia] Sì.
Puoi venire al lavandino?
[Derek] Posso venire
al lavandino.
[Adam] E infatti, a
38 anni di distanza, stiamo dicendo
"Beh, importa davvero
se Derek
" non riesce a mettersi i calzini
?
Sai,
ci sono altre cose nella vita."
E-- eppure
quando tocca il piano,
tutto è invertito.
Quindi cose che troveremmo
inconcepibilmente difficili,
Derek lo fa facile
come respirare.
E se gli chiedi:
"Derek  , come l'hai fatto?"
non ne ha idea,
non più di quanto tu
o io comprendiamo
come respiriamo
o come parliamo o...
-Sì.
-È puramente intuitivo.
[suona il ragtime]
[Michael]Oltre
a  intrattenendo le persone
con le sue straordinarie capacità,
Derek offre preziose informazioni
agli scienziati
che studiano la mente.
Cosa pensi che Derek
ci stia aiutando a imparare
su questa cosa
nella nostra testa?
Penso che ciò che
l'esempio di Derek ci dice
sia la capacità quasi infinita
del cervello umano
non solo per sopravvivere,
ma anche per prosperare in
circostanze incredibilmente difficili.
E il potenziale di Derek
non era davvero diverso
da quello di chiunque altro.
Non c'è nessuno nella sua famiglia
che fosse particolarmente musicale.
Quindi, in un certo senso, si potrebbe dire
che tutti abbiamo
il potenziale di Derek
quando "  rinato
Ma fortunatamente, ovviamente, lo
facciamo  Non ha i suoi svantaggi
e ciò che ha dato a Derek il
suo enorme
vantaggio è a scapito
dei suoi svantaggi.
[musica allegra che suona] L'
autismo
non è ancora ben compreso.
Una delle tante teorie
sulla causa
dell'accresciuta consapevolezza sensoriale delle persone autistiche
è che sia almeno in parte
dovuta a un'anomalia
nell'emisfero sinistro del cervello, che
consente a una grande quantità
di dettagli sensoriali
di entrare
nella consapevolezza del cervello.
I cervelli neurotipici possono ricevere
tutti gli stessi dettagli sensoriali
ma bloccarli dalla consapevolezza.
In effetti, alcuni psicologi
hanno persino proposto
che tutti noi
abbiamo abilità savant che
giacciono dormienti nel nostro cervello.
E potrebbero essere interessati a qualcosa,
perché in
casi straordinariamente rari, le
persone possono effettivamente acquisire
abilità sagge.
Un numero molto piccolo di persone
ha quella che viene chiamata
Sindrome del Savant Acquisito.
Queste sono persone che hanno subito
una sorta di danno cerebrale
da adulti e il loro danno cerebrale ha
effettivamente sbloccato abilità
e abilità
che prima non c'erano.
Jason Padgett
è uno di questi esperti acquisiti.
Dopo che una lesione cerebrale lo ha
lasciato con danni
alla corteccia visiva,
Jason ha iniziato a vedere precisi
schemi geometrici
in tutto ciò che lo circondava, il
che ha portato a una
percezione intuitiva della matematica
e della fisica
che non aveva mai avuto prima.
Come hai avuto
una lesione cerebrale?
Quindi ero in un bar karaoke
e, mentre uscivamo,
questi due ragazzi
che erano lì a cantare
mi hanno attaccato da dietro.
Mi hanno colpito
alla nuca.
Bene, ho appena sentito
questo tonfo profondo,
ho visto un piccolo
sbuffo di luce bianca,
che in seguito ho scoperto
era il mio cervello che
rimbalzava all'interno
del mio cranio.
Non sapevo dove fossi,
come ci fossi arrivato,
perché venissi attaccato.
[Michael] Quindi ora
hai Akinetopsia, il che
significa che
ora vedi il mondo in frame.
-Cosa significa?
-In cornici discrete.
Quando dico discretamente,
intendo vedere un'immagine
e un'altra immagine.
Quindi immagina come chiunque
guardi la TV in questo momento
, può premere pausa
e pausa di nuovo e vedere
l'immagine
fotogramma per fotogramma.
È proprio così,
ma in tempo reale.
Inoltre, fa sembrare tutto
leggermente pixelato.
Quindi i confini degli oggetti
non sembrano più curvi
come curve morbide.
Sembrano
che abbiano questi
piccoli bordi dritti.
Mi vedi in
questo modo in questo momento?
Sì.  Quindi,
se non ti muovi,
è più come
un'immagine su un'immagine su un'immagine,
quindi non è
così profondo,
ma quando qualcosa si muove in
questo modo,
allora è molto più profondo.
Quindi, dopo l'infortunio,
hai tutti questi
cambiamenti percettivi.
Cosa ti fa decidere
che
devi iniziare a disegnare?
Quindi all'epoca
non avevo modo di descrivere
ciò che stavo vedendo
in alcun modo
se non di disegnarlo.
Ho iniziato a cercare
di definire le cose
con triangoli
e linee rette.
La geometria è... per me
è l'unica cosa che ha tutto,
anche niente.
Lo spazio vuoto è geometria.
Sembrava ovvio.
Voglio dire, l'universo
è matematica per me.
[Michael] Sono questi
pensieri che avresti
avuto prima dell'infortunio?
No, per niente.
Non ho mai nemmeno contemplato
questo tipo di cose e ora
non riesco a smettere di pensarci
e sono finito per andare
al centro commerciale.
Quindi sono seduto lì a
mangiare questo panino
e sto disegnando,
e questo ragazzo accanto a
me dice di essere un fisico.
E lui dice:
"Sembra che tu stia facendo
una specie di matematica lì".
E ho iniziato a dirgli,
sai, le mie idee.
E lui dice "Mi sembra che
tu stia cercando di descrivere
spazio, tempo e limiti".
E cose di cui
non capivo di
cosa stesse parlando.
Dice: "Ma lo stai facendo
in parole povere
" e non ho mai sentito nessuno
provare a farlo prima".
Si scopre
che erano integrali.
Quello che stavo facendo
erano integrali e calcolo.
Ora stai perseguendo
un  educazione in matematica?
-[Jason] Sì.
-Quindi diresti che
sei ancora la stessa persona
che esisteva
prima dell'infortunio,
o sei diventato
un individuo diverso?
Mi sento come se avessi
avuto due vite diverse.
Prima del  infortunio, non avevo
alcuna preparazione in matematica.
Non avevo nemmeno l'algebra.
Non sapevo nemmeno
che potevi tracciare una linea.
Tutto quello che facevo era festeggiare
e inseguire le ragazze.
È stato molto superficiale,
sai  , vita
quasi beatamente
ignorante.
Pensi
che queste abilità
siano sempre state nel tuo cervello
e siano state in qualche modo
sbloccate dalla ferita,
o la ferita
ti ha dato qualcosa di nuovo?
Credo al 100% che
tutti noi abbiamo questo in noi.
Sai, la gente  pensa
che sono stato colpito alla testa
e magicamente sono
diventato bravo in matematica,
ma molto
è che il tuo cervello viene danneggiato
e sei costretto a vedere
il mondo in modo diverso,
un  d vedere il mondo in modo
diverso,
ti fa pensare in modo
diverso.
[Michael]Possiamo imparare
così tanto da menti divergenti,
sia che qualcuno
come Jason abbia
sviluppato la
sua mente divergente
da un incidente
da adulto...
Ciao, Ashleigh.
[Ashleigh] Ciao, Derek.
[Derek] Come stai?
[Michael]
...o qualcuno come Derek, la
cui divergenza derivava
da complicazioni
alla nascita.
[Adam]Uno dei
grandi punti di forza di Derek è lavorare
con altre persone
disabili e bambini disabili.
Lo amano.
Bello, Ashleigh.
Ben fatto.
Derek è un eroe, in
particolare tra
i disabili dell'apprendimento.
Per chiunque abbia gravi
difficoltà di apprendimento
, avere una vita pubblica
, viaggiare in
tutto il mondo
, incontrare centinaia di persone
, avere il plauso
di milioni di persone
su Internet è--
è unico
in quella prospettiva.
È un pioniere,
ma non dobbiamo mai dimenticare
che fa parte di una
popolazione molto più grande
e tende a essere nascosta
dalla società.
[musica allegra che suona]
Derek solleva
importanti domande
sulla diversità delle menti.
Le menti autistiche,
come tutte le menti divergenti,
non sono aliene;
sono menti umane
e forniscono finestre
su come tutti pensiamo,
sentiamo e ci comportiamo.
Una scienza del cervello completa
dovrebbe essere in grado di rendere conto
di tutti i tipi
di menti e cervelli.
Finché alcune menti
rimarranno un mistero,
lo saranno anche tutte le menti.
E come sempre,
grazie per la visione.
[musica a tema]
[Adam] Improvvisazione!
Eccoci qui.
[riproduzione di musica a tema]
[ronzio]