Derek, hai mai guardato Mind Field
su YouTube?
No, ma mi piacerebbe, Michael.
Bene.
Mind Field ha una tema musicale
che vorrei farti ascoltare
e vorrei capire se puoi suonarmela al piano.
Mi piacerebbe ascoltarla, Michael.
Bene, ora la carico.
Oh, salve.
Questo è un vassoio pieno di cervelli.
Cervelli di mucca.
Ecco una sezione che ho preparato prima.
Immaginate che questo sia il mio cervello.
Osservandolo, è impossibile dire
le funzioni delle varie parti,
e perfino che le varie parti
abbiano differenti funzioni.
Ma se modifichiamo
parti specifiche del nostro cervello
alcune particolari funzioni ne risentono.
Se fosse il mio cervello,
quest'azione farebbe gravi danni.
Quasi certamente
comporterebbe la cecità corticale.
Ovviamente
gli scienziati non possono tagliare, colpire
e accoltellare cervelli umani
per capire l'effetto sul comportamento.
Però possono studiare i comportamenti
e le capacità delle persone
che hanno un cervello
diverso da quello tipico.
Per esempio, in rari casi
a chi ha occhi correttamente funzionanti
ma è cieco a causa di danni
alla corteccia visiva,
può capitare il fenomeno neurologico
della "visione cieca",
che permette loro di percepire e interagire
con oggetti che non possono vedere.
A causa di un danno cerebrale,
questo paziente è cieco dall'occhio destro.
Ma, sebbene nel campo visivo destro
non registri nulla,
è in grado di percepire
la presenza e il movimento
di un oggetto che non può vedere.
La stai muovendo su e giù.
Percepisco il movimento, ma non la forma,
né il colore, la profondità o il contrasto.
La visione cieca è possibile
perché, a parte la corteccia visiva
associata con la visione cosciente,
ci sono altre zone del cervello
che inconsciamente ricevono
informazioni dagli occhi.
Abbiamo capito di possedere
questa visione inconscia
grazie alla visione cieca.
Lo studio di menti anomale
ha rivoluzionato
la nostra comprensione del cervello
in maniere che altrimenti
non sarebbero state possibili.
Le persone con menti anomale
portano alla luce elementi del cervello
la cui esistenza non avremmo mai sospettato.
MENTI ANOMALE
Una mente molto speciale
è quella di Derek Paravicini.
Contiamo 100 passi fino all'hotel.
Uno,
due,
tre...
Derek è cieco e autistico.
È anche un prodigio della musica.
E ora la musica che vi avevamo promesso.
Ovvero, nonostante le gravi deficienze
cognitive e sociali,
le sue abilità musicali
sono molto più vaste della media.
Oggi suona alla festa di presentazione
del suo ultimo album.
Derek ha un dono incredibile.
Ha suonato in tutto il mondo
ed è divenuto un esempio di successo
per altre persone autistiche.
Più tardi daremo un'occhiata più approfondita
alla mente speciale di Derek.
Grazie.
150 anni fa
gli scienziati ancora non sapevano
che le diverse parti del cervello
avevano compiti differenti.
Solo studiando persone con menti atipiche
abbiamo scoperto che
nel cervello esistono moduli differenti
che hanno funzioni differenti.
La prima grande scoperta
che ha provato l'esistenza
di questi moduli specializzati
è stata fatta nell'ottocento
da un dottore di nome Paul Broca.
Broca era venuto a conoscenza
di un paziente che non aveva problemi
a comprendere il linguaggio,
ma faceva fatica a esprimersi.
L'unica cosa che riusciva a emettere
era il suono "tan".
Lo ripeteva costantemente.
Diceva "tan"...
Quando il paziente morì,
Broca gli fece un'autopsia
e scoprì che il cervello era danneggiato
in un punto specifico dell'emisfero sinistro.
Broca concluse che questa zona del cervello
che oggi chiamiamo area di Broca,
doveva essere importante
per produrre il linguaggio,
ma non per comprenderlo.
Questo deficit del linguaggio,
chiamato afasia di Broca,
riguarda centinaia di persone
colpite da ictus
alla parte sinistra del cervello.
Un paziente affetto da afasia di Broca
riesce a parlare
ma ha enormi difficoltà a proferire parola.
Come ti chiami?
Scott.
Oh, no.
- Sarah Scott.
- Esatto.
Quanti anni hai?
Non ci riesco.
Provaci.
Non riesco.
Un'altra parte del cervello
che ha a che fare col linguaggio
è l'area di Wernicke,
che è associata
alla comprensione del linguaggio.
I pazienti in cui questa zona è danneggiata
parlano fluentemente
ma non riescono a comprendere il linguaggio
né a utilizzarlo in modo significativo.
Cosa stiamo facendo con l'iPad?
Al momento un... dannazione, maledizione.
Cosa stavamo facendo con l'iPad?
Qui...
Vorrei il mio cambio
e vorrei cambiare direzione.
Ero felice.
A volte parlavo con Donna.
Siamo tutti con loro.
C'è altra gente che lavora con loro.
Sono molto soddisfatto di loro.
Questi individui particolari
ci hanno insegnato molto
sulle basi neurali del linguaggio.
Ma desumere le funzioni
di diverse zone del cervello
basandosi esclusivamente
su specifici pazienti
può risultare ingannevole,
perché i danni non sono quasi mai
limitati a un unico punto
e il cervello può riorganizzarsi
dopo essere stato danneggiato.
Quindi, per avere un quadro più preciso
di come un cambiamento del cervello
condiziona il comportamento
e le sue funzioni,
sono andato all'UCLA
a farmi danneggiare il cervello.
Non in maniera permanente, però.
Non mi farò togliere un pezzo di cervello.
Individueranno
un pezzo del mio tessuto cerebrale
e interromperanno le comunicazioni
in modo temporaneo e privo di rischi,
grazie a una tecnologia
chiamata
"stimolazione magnetica transcranica".
Vado.
STIMOLAZIONE MAGNETICA TRANSCRANICA
Di soli comincio
dicendo: "Sono felicissimo di essere qui".
Oggi sono moderatamente felice.
Sono un po' ansioso per quello che faremo.
Oggi mi procurerete
un lesione cerebrale temporanea.
Dovrei perdere la capacità
di mettere insieme le parole.
Esatto.
È una prospettiva davvero spaventosa.
Mi piace avere il controllo,
soprattutto di me stesso.
Devo preoccuparmi?
Non devi preoccuparti.
Le simulazioni che facciamo col TMS
non sono traumatiche
quanto una lesione cerebrale.
A volte nemmeno riescono.
La stimolazione magnetica transcranica,
o TMS,
sottopone una zona del cervello
a un forte campo magnetico,
Sull'area di Broca, per esempio.
Questo interrompe brevemente
le funzioni elettriche
nella zona del cervello in questione.
È come causare un danno cerebrale temporaneo.
Ma appena il campo viene interrotto,
le funzioni tornano a essere normali.
Non c'è alcuna garanzia che la TMS
abbia effetti sulla mia capacità di parlare.
Il dottor Iacoboni ha simulato con successo
l'afasia di Broca su altre cavie umane.
Stimolazione magnetica transcranica.
Vediamo cosa succede quando...
...nella tradizione degli studi
su soggetti individuali.
Era arrivato il momento
di interrompere il mio flusso di parole.
Ma per stimolare la mia area di Broca
dovevamo prima trovarla
utilizzando una risonanza magnetica
del mio cervello.
Speriamo di individuare l'area di Broca
e di farmi tacere!
Avrai l'impressione
che qualcuno ticchetti sullo scalpo.
Potresti avvertire
una stimolazione superficiale dei muscoli.
Probabilmente
sarà un po' spiacevole
Potrebbe anche diventare molto spiacevole.
Se è troppo spiacevole,
di' "stop" e ci fermeremo.
Bene.
Ho qui
il primo capitolo di Orgoglio e pregiudizio,
di Jane Austen.
Lo leggerò mentre voi stimolerete
la mia area di Broca.
"'Mio caro Mr. Bennet,'
gli disse un giorno la sua signora,
"'hai saputo che finalmente
Netherfield Park è stato affittato?'
"Mr. Bennet rispose di no.
"'Ma è così,' replicò lei,
"'poiché Mrs. Long è appena stata qui,
e mi ha raccontato tutto sull'argomento'.
"Mr. Bennet non rispose.
"'Non vuoi sapere chi l'ha affittato?',
esclamò la moglie con impazienza.
"'Tu vuoi dirmelo, e
io non ho nulla in contrario ad ascoltare'.
"Era quanto bastava".
Abbiamo provato un paio di volte,
ma la mia area di Broca
sembrava difficile da individuare.
Quindi abbiamo riposizionato la macchina.
Nuova traiettoria.
Inseriscila.
Ottimo.
"'Potete andare tu e le ragazze,
oppure puoi mandarle da sole,
"'il che forse sarà ancora meglio;
"'visto che tu sei bella quanto loro,
"'Mr. Bingley potrebbe considerarti
la migliore del gruppo.
"'Una donna che ha cinque...'"
Dopo diversi altri tentativi
non eravamo ancora riusciti
a identificare l'area di Broca
e a interrompere il mio discorso.
"La sua consolazione
erano le visite e i pettegolezzi".
Beh,
non ce l'abbiamo fatta.
Ho vinto io!
Credo che la letteratura di Jane Austen
sia impermeabile al TMS.
Già, non puoi impedirle di farsi ascoltare.
La mappatura neuronale
ci consente di localizzare
le numerose zone del cervello.
Il cervello è uno degli organi
più complessi del nostro corpo.
Non tutti i cervelli
reagiscono alla TMS allo stesso modo.
Stavolta con me la TMS non ha funzionato.
Ma i risultati variano
a seconda del soggetto.
Capire cosa...
Basta così, per il momento.
Al momento si stanno valutando
i possibili impieghi della TMS
come terapia antidepressiva
e per particolari tipi di danni cerebrali.
Un giorno potrebbe perfino venire impiegata
per ridurre gli effetti di un trauma cranico.
Sono andato a Londra
per conoscere una persona
che utilizza la sua mente anomala
in maniera straordinaria.
Derek, mi chiamo Michael.
- Ciao, Michael.
- Piacere.
- Mi chiamo Derek. Come stai? Accomodati.
- Benissimo, grazie.
È un onore.
Volevo scoprire cosa potevamo imparare
da Derek riguardo al nostro cervello.
Derek, io presento un programma
intitolato Mind Field.
Parla di psicologia.
Sai cos'è la psicologia?
Conosco la psicologia.
Il mio cervello è diverso dal tuo.
Sei d'accordo?
Sono d'accordo, Michael.
- È diverso dal mio, sì.
- Già.
Divenne rapidamente chiaro
che questa intervista
sarebbe stata diversa dal solito.
Sicuramente ti dicono spesso
che sei eccezionalmente dotato.
Te lo dicevano anche da piccolo
quando hai cominciato
ad avere a che fare col pianoforte?
Me l'hanno detto fin da piccolo
quando ho cominciato
ad avere a che fare col pianoforte.
Derek è affetto da ecolalia,
un disturbo che gli fa ripetere
quello che gli viene detto.
È così che prova a comprendere il parlato.
Per imparare una melodia ti basta sentirla.
Per imparare una melodia
mi basta sentirla, Michael.
Ma se Derek trova arduo
affrontare il linguaggio parlato,
non ha problemi a comunicare con la musica.
Nel mondo ci sono circa sette milioni
di prodigi autistici,
ognuno con diversi livelli di abilità.
Ma Derek è quel che si definisce
un "savant prodigio".
Ovvero, le sue capacità musicali
sono talmente incredibili
che verrebbero considerate spettacolari
anche fra i più abili musicisti normodotati.
Esistono forse meno di un centinaio
di savant prodigio
in tutto il mondo.
Derek Paravicini ha una musicalità
che qualunque musicista gli invidierebbe.
Che musica ti piace, Derek?
Direi la musica pop o...
- Il jazz, Derek?
- Sì, un po' di jazz.
Da quando Derek aveva cinque anni,
Adam Ockelford è la sua guida.
Attraversiamo la porta.
Bravo, Derek.
Adam è uno psicologo musicale,
scrittore e professore
all'università di Roehampton.
Questa è la mano destra. Vai con la sinistra.
Continua.
Derek è nato molto prematuro,
di 26 settimane.
38 anni fa era considerato
estremamente prematuro.
Il suo ospedale non era equipaggiato.
L'hanno trasportato d'urgenza in un ospedale
che aveva un'incubatrice.
Si pensava che Derek
non potesse sopravvivere, ma sopravvisse.
È un vero guerriero.
A causa delle circostanze della sua nascita,
dell'impatto della cecità
e delle difficoltà di apprendimento,
il suo cervello si è sviluppato
in maniera particolare.
Da piccolo era molto affascinato dai suoni,
poiché non era in grado di vedere.
La nonna gli regalò
un piccolo organo elettrico.
Fu una piccola rivelazione
e l'esordio della sua capacità
di comprendere la musica.
Altre cose, come il linguaggio
o la comprensione delle emozioni degli altri
sono difficilissime per Derek.
Eppure la sua musica
è molto al di sopra della media.
Derek ha un orecchio straordinario.
Vero, Derek?
- Sì.
- Se suono...
Oppure...
- Ha una velocità...
- All'istante.
Già.
È notevole, Derek.
Grazie, Michael.
Il tuo orecchio assoluto
è rapidissimo, Derek.
Abbiamo misurato il tempo che gli serve
per identificare un accordo articolato.
Derek percepisce e replica
un accordo di otto note in circa 0,4 secondi.
- Accidenti.
- Derek ha un orecchio raro.
- Viene definito "assoluto".
- Sì, assoluto.
Circa il 40% dei neonati prematuri
che perdono la vista
possiedono un orecchio assoluto.
Nella popolazione neurotipica
sono uno su 10.000.
Quindi è evidente
che l'incapacità di vedere
ha un impatto enorme
sullo sviluppo del cervello.
Come si inserisce l'autismo
in questo scenario?
È un fattore ulteriore.
Sappiamo che l'autismo
si sviluppa molto precocemente.
Nel caso di Derek,
quando è stato tolto dall'incubatrice.
L'autismo tende a far concentrare i bambini
sulla pura essenza delle cose,
che si tratti di un suono,
di un colore o di un profumo.
Da piccoli, tutti abbiamo questa capacità.
Percepiamo il mondo nella sua pura essenza.
La maggior parte dei bambini
supera velocemente questa fase
dai 12 ai 18 mesi.
Cominciano a crearsi delle categorie
per orientarsi
fra tutte le informazioni che ricevono.
Quindi, appena nati, il nostro corpo
deve elaborare
tutti questi dati sensoriali grezzi.
Poi capiamo che è assurdo,
che non c'è bisogno
di analizzare ogni dettaglio.
È necessario afferrare
solo le cose importanti
o rilevanti, non serve altro.
Si chiama percezione categoriale.
È una strategia molto più efficiente
per elaborare le informazioni,
perciò il cervello la adotta.
Ma i bambini autistici continuano
a utilizzare questa modalità assoluta.
Quelli come Derek
non solo possiedono
una memoria vivida e dettagliata,
ma hanno anche imparato
le regole della musica
utilizzando questa abilità percettiva
estremamente affilata,
che noi possiamo solo intuire.
Per la maggior parte di noi
sarebbe impossibile
identificare ogni singola nota
in un accordo composto da dieci o 20 note.
Derek lo fa senza problemi.
Ovvero, riesce a identificare più note
di quelle che potrebbe suonare
contemporaneamente con due mani.
- Possiamo provarci.
- Usiamo anche le mie mani.
Dunque, suona quelle due note
con quella mano.
E quelle due con l'altra mano.
Al mio quattro. Uno, due, tre, quattro.
Ecco qui.
Perché l'arpeggio?
Perché non riusciva a raggiungerle tutte
nello stesso momento.
Giusto.
Quindi le ha distribuite.
Ma c'erano tutte. Solo che
è impossibile suonarle all'unisono.
Ma anche se il suo orecchio musicale
è straordinario,
le capacità cognitive di Derek
sono meno che rudimentali.
- Derek, proviamo altri accordi?
- Proviamo altri accordi, Adam.
- Mi suoni questo?
- Sì, Adam.
Bravo. Sai quante note sono, Derek?
Non ne sono sicuro.
Prova a indovinare.
Una?
Un po' di più. Una...
Una, due, tre,
quattro, cinque, sei.
- Sono sei, giusto?
- Sei, Adam.
Ora proviamo questo, Derek. Pronto?
È una sola nota, Adam?
No, cinque. Una, due, tre, quattro, cinque.
Una, due, tre, quattro, cinque.
Una, due, tre, quattro, cinque, Adam.
Quanto è ridotta la capacità di Derek
di compiere le azioni di tutti i giorni?
Per Derek
quasi tutto ciò che noi facciamo
senza sforzo è molto difficile.
Cioè,
vestirsi,
lavarsi al mattino,
sono cose difficili per lui.
Tutto ciò che per noi è scontato
per lui è molto difficile.
- Derek?
- Sì?
Dobbiamo pulirti la bocca.
- Puoi pulirmela, Cynthia?
- Sì.
- Avvicinati al lavandino.
- Mi avvicino al lavandino.
Dopo 38 anni,
ci interessa d'avvero che Derek
sia incapace di infilarsi i calzini?
Le cose importanti sono altre.
Eppure quando si siede al pianoforte,
la situazione è ribaltata.
Derek fa cose che per noi sono impossibili
con estrema naturalezza.
Se gli chiedi come fa,
lui non sa rispondere,
proprio come io e te non sappiamo dire
come facciamo a respirare o a parlare.
- Già.
- Sono cose intuitive.
Oltre a deliziarci
con le sue notevoli capacità,
Derek dà agli scienziati
la preziosa opportunità
di studiare la nostra mente.
Secondo te, in che modo Derek può aiutarci
a capire cosa abbiamo in testa?
Derek è la prova
che le capacità del cervello umano
sono quasi infinite.
Non solo riesce a sopravvivere, ma prospera
anche in circostanze durissime.
Il potenziale di Derek
era lo stesso di tutti noi.
Nella sua famiglia
non ci sono esempi di musicisti dotati.
In un certo senso, possiamo dire che
tutti abbiamo lo stesso potenziale di Derek.
Fortunatamente non abbiamo i suoi svantaggi.
Derek paga le sue doti incredibili
con questi svantaggi.
Ancora non comprendiamo appieno l'autismo.
Una delle molte teorie
che tentano di spiegare
l'elevata acutezza sensoriale degli autistici
sostiene che, almeno in parte,
la causa è da ricercare in un'anomalia
dell'emisfero sinistro del cervello
che permette a una grossa quantità
di stimoli sensoriali
di raggiungere la parte cosciente.
Quando un cervello neurotipico
riceve quello stesso numero di stimoli,
li blocca.
Alcuni psicologi ritengono perfino
che tutti noi possediamo
delle abilità straordinarie
che rimangono inattive.
Forse non hanno tutti i torti.
Ci sono casi straordinariamente rari
in cui queste qualità vengono acquisite.
Un piccolissimo gruppo di persone
è vittima della cosiddetta
"sindrome del savant acquisita".
Queste persone
hanno subito danni cerebrali da adulti,
e questi danni hanno provocato la comparsa
di nuove abilità
che prima non possedevano.
Jason Padgett è uno di questi savant.
Un danno cerebrale
ha colpito la sua corteccia visiva.
In seguito Jason ha cominciato a notare
ovunque dei precisi schemi geometrici.
La cosa l'ha portato a comprendere
intuitivamente la matematica e la fisica,
caratteristica che prima non possedeva.
Come ti si procurato il danno cerebrale?
Ero in un locale col karaoke.
All'uscita, due persone che stavano cantando
mi hanno aggredito alle spalle.
Mi hanno colpito alla nuca.
Ho sentito un tonfo
e ho visto una piccola esplosione di luce.
Poi ho scoperto che era causata
del cervello che si muoveva nel cranio.
Non sapevo più dov'ero, come c'ero arrivato
o perché ero stato aggredito.
Ora soffri di achinetopsia,
ovvero vedi il mondo "incorniciato".
- Cosa significa?
- Come delle immagini singole.
Quando dico singole,
intendo un'immagine fissa dopo l'altra.
Sulle TV odierne puoi premere il tasto pausa
e vedere le immagini
fotogramma per fotogramma.
È così, però nella realtà.
Inoltre tutto ha un aspetto pixellato.
I contorni degli oggetti
non hanno più un aspetto liscio.
Vedo dei contorni zigrinati.
- Ora mi vedi così?
- Sì.
Se non ti muovi,
vedo una serie
di immagini sovrapposte
e l'effetto non è molto evidente.
Ma con un movimento del genere
l'effetto è molto evidente.
Dopo il danneggiamento,
la tua percezione è cambiata.
Cosa ti ha spinto a cominciare a disegnare?
All'epoca non avevo altro modo
di descrivere quel che vedevo.
Potevo solo disegnarlo.
Avevo cominciato a definire gli oggetti
con triangoli e linee rette.
Per me la geometria è ovunque,
anche in uno spazio vuoto.
Anche quello è geometria.
Era diventato ovvio.
Per me l'universo è matematica.
L'avresti mai pensato, prima dell'incidente?
Assolutamente no.
Non potevo nemmeno immaginare
una cosa del genere.
Ora ci penso continuamente.
Un giorno ero seduto
in un centro commerciale.
Disegnavo mentre mangiavo un panino.
Accanto a me c'era uno
che diceva di essere un fisico:
"Questa roba sembra proprio matematica".
Così gli ho raccontato alcune mie idee.
E lui:
"Sembra che tu stia descrivendo
lo spazio, il tempo e i limiti".
E altra roba che non capivo.
E lui: "Però lo fai da profano.
"Non ho mai visto nessuno
fare una cosa del genere".
Stavo disegnando degli integrali.
Integrali e calcoli infinitesimali.
- Ora stai studiando matematica?
- Sì.
Ti ritieni la stessa persona
che eri prima dell'incidente
o sei diventato un altro?
È come se avessi due vite.
Prima non sapevo nulla di matematica,
né di algebra.
Non sapevo nemmeno tracciare un grafico.
Non facevo altro che andare alle feste
e rincorrere le ragazze.
Era un'esistenza superficiale,
potrei quasi dire una beata ignoranza.
Pensi che queste capacità
siano sempre state dentro di te
e che l'incidente le abbia liberate?
Oppure è stato l'incidente
a darti qualcosa di nuovo?
Sono profondamente convinto
che le abbiamo tutti.
Tutti pensano che ho battuto la testa e sono
magicamente diventato bravo in matematica.
Ma il fatto è che un cervello danneggiato
ti obbliga a vedere il mondo diversamente.
Una prospettiva diversa
ti spinge a pensare diversamente.
Possiamo imparare molto dalle menti anomale,
che si tratti del caso di Jason,
che ha sviluppato l'anomalia da adulto,
dopo un incidente...
Ciao, Ashleigh.
Ciao, Derek.
Come stai?
...o di quello di Derek,
le cui anomalie sono state causate
da problemi alla nascita.
Una delle grandi qualità di Derek è il lavoro
con altri disabili, anche bambini.
Lo adorano.
Splendido, Ashleigh. Brava.
Derek è un eroe,
soprattutto
per chi ha deficit di apprendimento.
È una persona
con gravi deficit di apprendimento
che è anche un personaggio pubblico,
gira il mondo, conosce centinaia di persone,
e ha milioni di fan su internet.
In questo senso è una persona unica.
È un pioniere.
Ma non dimentichiamoci
che fa parte di un gruppo di persone
molto più vasto
che tende a rimanere
ai margini della società.
Derek ci fa porre domande importanti
sulle anomalie delle nostre menti.
Le menti autistiche,
come tutte le menti anomale,
non sono aliene.
Sono menti umane, finestre aperte
sulle nostre modalità di pensiero,
sui nostri sentimenti e comportamenti.
Le neuroscienze dovrebbero
essere capaci di comprendere
ogni tipo di menti e cervelli.
Se alcuni di essi
rimangono avvolti nel mistero,
anche tutte le altri menti
rimarranno un mistero.
E, come sempre,
grazie di essere stati con noi.
Un'improvvisazione! Forza.