[アンビエントミュージックの演奏]
[マイケル]デレック、YouTubeでマインドフィールドを見たことがあります
か？
いいえ、でも
見たいです、マイケル。
[マイケル]わかりました。
だからマインドフィールドに
は、ピアノで
弾けるかどうか聞い
てほしいテーマソングがあります。
聞きたい、
マイケル。
わかった。
これをここにロードするだけです。
【主題歌演奏】
【ピアノ演奏】
ああ、こんにちは。
これは頭脳のトレイです
。 牛の脳。
これが先ほど準備した矢状スライスです。
さて、これが私の脳だと想像してみてください
。
それを見ただけでは、
どの部分が何をしているの
か、あるいは別の部分
が別のことをしているのかを知ることは不可能です。
しかし
、脳の特定の部分を変更
すると、特定の機能に影響を与えることがよくあり
ます。
だから、これが私の脳だったら...
それはかなり悪いでしょう。
私はほぼ確実
に
皮質に拘束されたでしょう。
もちろん、科学者は
人々の脳を切り刻んだり刺したりして、
それが彼らの行動にどのように影響するかを見に行くことは
できませんが
、脳が
定型発達の脳とは異なる人々の行動や能力を研究することはできます。
たとえば、まれに
、目
は正常に機能している
が、視覚野の損傷のために盲目である人々は、
見えない物体を感知して反応することを可能にする盲視の神経学的現象を経験する場合があります。
脳損傷のため、
この患者
は意識的
に右側が盲目です。
しかし、彼は自分の正しい視野には何も見えません
が、
見えない物体の存在と動きを感じることができます。
[男]あなたはそれを上下に動かしています
。
私は動きを知っています
が、その動きには形
も色も深さ
も形もコントラストもありません。
【マイケル】
意識的な視覚に関連する視覚野
以外にも、
無意識のうちに目から情報を得る脳の領域があるため、盲視が可能です。
私たちは、盲
視のために私たち全員が持っているこの無意識のビジョンについて学び
ました。
発散する心の研究は
の方法では不可能だった方法で、脳の理解に革命をもたらしました。
規範とは異なる人々
は、私たちがそこにいることすら知らなかった私たちのすべての心の要素を
明らかにし
ます。
[アンビエントミュージックの演奏]
[明るい音楽の演奏]
[マイケル]非常に特別な
発散心の1つ
は、デレクパラヴィチーニの心です。
さあ行こう。
私たちは百を数えるつもりです
-ホテルを見つけるために、いいですか？
-わかった。 うん。
[両方]
1、2、3...
[マイケル]デレックは
盲目で自閉症です。
彼は音楽のサバントでもあります...
今、あなたは約束されたライブミュージックのために
。
[マイケル]...
深刻な認知
および社会的障害にもかかわらず、
彼の音楽的能力
は通常
と考えられるものよりはるかに優れ
ています。
そして今夜、彼
は彼の最新アルバムのリリースパーティーで演奏しています。
[「熊蜂の飛行」を演奏する
]
デレクは
信じられないほどの贈り物を持っています。
彼
は世界中で演奏し、
他の自閉症の人にとって成功の象徴となっています。
後で、
デレクのユニークな心をより深く見ていきます。
ありがとうございました。
[明るい音楽の演奏]
[マイケル]
150年前、
科学者たちはまだ
脳のさまざまな部分がさまざまなことをしたかどうかを知りませんでした
。 脳にはさまざまな機能を持つさまざまなモジュールがあることを発見したのは、非定型的な心を持つ
人々を研究することによってのみでした
。
脳がこれらの特殊なモジュールを持っていることを示す最初の主要な発見
は、1800年代にPaulBrocaという名前の医師によって行われました。
ブローカは、言語を理解する
のに問題はない
が
、言語を生み出すのに苦労している患者のことを聞いていました。
患者
が言えるの
は、何度も何度も「日焼け」という音だけでした
。
彼は日焼け、
日焼け、日焼け、日焼け、日焼け、日焼け、日焼け、
日焼け、日焼け、日焼け、日焼け、日焼けと言うでしょう。
患者が亡くなったとき、
ブロカ
は彼に剖検を行い
、患者の脳
が左半球の特定の部分に損傷を与えていることを発見しました
。
ブローカは
、現在ブローカ野と呼ばれているこの脳の領域は、
発話を生成するためには重要であるが、
発話を理解するためには重要ではないと結論付けました。
ブローカ失語と呼ばれるこの言語障害は、脳の左側で脳卒中を起こす
何
十万人もの人々に依然として影響を及ぼして
います
。
ブローカ失語の患者
は話すことができ
ますが、言葉を出すのに苦労します。
[女性]それで、あなたの名前は何ですか？
スコット。
大野。
-サラ・スコット。
-[女性]そうです。
おいくつですか？
私はできません。
-[女性]やってみてください。
-私はできません。
[マイケル]
スピーチに関連する脳の別の部分は、
言語理解に関連するウェルニッケ野です。
この地域を傷つけた患者は
流暢に話すことができます
が、彼らは言語
を理解し
たり、意味のあるwaでそれを使用したりすることはできません。
【女性】iPadで何をしてい
たの？
現時点では
、くそったれが必要です-くそったれ。
【女性】
私たちがやっていたiPadで。
ここみたいに？
私のために自分の変化を望み、私のために
手を変えたいのです。
嬉しかったです。
私は時々ドナと話しました
。
私たちは皆彼らと一緒です。
他の人々は
彼らと一緒に働いています、彼ら。
私は彼らにとても満足しています。
これらの注目に値する個人
は、言語の神経基盤について多くのことを教えてくれました
。
しかし、特定の患者のみに基づいてさまざまな脳領域
の機能を推測するのは難しい場合があります
。
これは、損傷が
1つの場所に限定されることはほとんどなく、損傷後
に脳
が再編成できる
ためです。
そこで
、脳の変化が行動や機能にどのように影響するかをより正確に把握するため
に、UCLA
に行って脳を損傷させました。
しかし、恒久的ではありません。
脳の一部を
取り除いて捨てるつもりはありません。
代わりに、経頭蓋磁気刺激法と呼ばれる技術によって
、脳組織の一部を
一時的
かつ安全に破壊
し
ます。
さあ行きます。
通常、私は
ここにいてよかったと言うことから始めます。
私はここにいるのは中程度です。
何が起きようとしているのか少し心配です。
今日、あなたは
私に
一時的に脳の病変を与えるつもりです。
だから私は言葉を生み出すことができなくなるべき
です。
右。
それは実際には
非常に恐ろしいように聞こえます。
私は、特に自分自身をコントロールするのが好き
です。
心配する必要がありますか？
[マイケル]経頭蓋
磁気刺激法（
略してTMS）
は、ブローカ野などの脳の一部に強力な磁気パルスを適用します
。
これは、刺激され
た脳の部分の電気機能を一時的に破壊し
ます。
それは
一時的な脳の損傷を引き起こすようなものです。
しかし
、脈拍が終わるとすぐに、
機能
は正常に戻ります。
TMSが私の話す能力に影響を与えることは保証されていません
が、
Iacoboni博士
は
、他の被験者のブローカ失語症をうまく刺激しました。
経頭蓋
磁気刺激法、
そのようなときに何が起こるかを見るために
...-[クリック]
-[不明瞭なスピーチ]
...
個人を研究する伝統。
[マイケル]
今度は私のスピーチを混乱させる時が来ました。
しかし、ブローカ野を刺激するに
は、
まず、脳のMRIスキャンを使用してブローカ野を見つける必要がありました
。
うまくいけば、ブローカ野を見つけ
て私を黙らせることができるでしょう。
[ジョン]それで、
誰か
があなたの頭皮を叩いているように少し
感じるでしょう、そしてあなたは
いくつかの表面的な
筋肉刺激を感じるかもしれません。
-うーん。
-[ジョン]それで、これは
おそらく少し不快でしょう。
それは
非常に不快かもしれません。
それが多すぎる場合
は、「停止」という言葉を言うだけで、
停止します。
わかった。 ジェーン・オースティンの
「高慢と偏見」の最初の章を抜いて、
読み始め
ます。皆さんは
私のブローカ野を刺激し始めます。
「『私の愛するベネット氏』
は、ある日、彼の女性に彼に言った、
「 『
ネザーフィールド・
パークを聞いたことがありますか？
-[クリック]
「ミスター ベネット
はそうしなかったと答えた。
「『でもそうだ』と
彼女は答えた。
『ロング夫人
はここに来たばかりだから
』 『そして彼女は
それについてすべて私に話してくれた』。
「ベネット氏は答え
ませんでした。」「
誰がそれを取ったのか知りたくないですか？」
「彼の妻はイライラして叫んだ。
「あなたは私に言いたいのですが、私は
それを聞くことに異論はありません。」
これは十分な招待状でした。」
私たちは何度か試しました
が、私のブローカ野はうまくいかないよう
でした。
そこで、マシンの位置を変更しまし
た。
新しい弾道。
入ります。
わかりました。
「あなたと女の子は行くかもしれません。
」 または
、
自分で送信
すること
もでき
ます。 ビングリーはあなた
に最高のパーティーを好むかもしれません。
「女性
が5人の大人になったとき...」「
さらに数回試みた後
も
、ブローカ野を見つけてスピーチを妨害することに失敗しました
。
「...結婚し、その慰め
は訪れ、ニュースでした。」
私はそれを打ち負かしました。  。
ええ、いいえ。彼女の声が聞こえないようにすることはできません
。ニューロマッピングでは脳
のさまざまな領域を特定できますが
、脳は
私たちの体の中で最も複雑な器官の1つで
あり、すべての脳が同じようにTMSに反応するわけではありません。
.TMSは今回はうまくいきませんでした
が、被験者
が異なれば結果も異なります。
何がわかるのでしょうか....
[不明瞭]
わかりました、それは今のところおそらく良いこと
です。
特定の種類
の脳の損傷。
ある日、外傷性の脳損傷の影響を軽減するために使用されることもあります
。
[明るい音楽の演奏]
[マイケル]私はロンドンに旅行し
、彼の発散した心
を異常な方法で使用している人に会いました。
デレク 、
マイケルです。-ああ、こんにちは、マイケル
。-はじめまして。
私はデレクです。 元気ですか？
入ってみません
か、マイケル？
私は素晴らしいです。
入ってみたいです。
はい。 それは名誉です。
デレク
がすべての脳について教えてくれることを知りたかったのです。
デレク、私は心理学についてマインドフィールドと呼ばれるショーをやってい
ます。
心理学を知っていますか？
私は心理学を知っています。
あなたの脳
は私のものとは異なります。
同意しますか？
同意します、マイケル。
-それ
は私の脳とは異なります、はい。
-はい。
これが
非定型のインタビューになることがすぐに明らかになりました。
あなたの能力がどれほど素晴らしいかについて、あなたはいつも聞いていると思います
。
幼い頃からピアノを始めた頃からそう言われました
か？
幼い頃
、ピアノとのやりとりを始めたとき、と言われました…
[マイケル]デレックは、
彼
に話しかけられた言葉を繰り返す原因となる反響
言語を持っています。
それは話された言葉
を理解しようとする彼の方法です
。
聞くだけで音楽を学ぶことができます
マイケル、それを聞くことで音楽を学ぶことができます
。
[マイケル]
しかし、デレクは話し言葉が難しいと感じるかもしれません
が、音楽を通して
コミュニケーションをとることに問題はありません
。
[ジャズを演奏する]ある程度のサバンスキルを持つ
自閉症のサバンは世界中に約700万人
います
が、デレクは
驚異的なサバンとして知られています
...つまり、彼の音楽
スキルは非常に優れ
ている
ため、高度な訓練を受けた人でも素晴らしいと見なされます
神経型ミュージシャン。 全世界
にはおそらく
100人未満の驚異的な
サバンがいます。
【アラン】デレク・パラヴィチーニ
は、
どんなパフォーマーも羨むような音楽性を持っています
。
デレク、どんな音楽が本当に好きですか？
ええと、多分
ポップミュージックか
...-わかりました。
-ジャズ、デレク？
ちょっとジャズですね。
[マイケル
]彼が5歳の時から、
デレクはアダム・オッケルフォードから指導を受けてきまし
た。
ドアを通る。
よくやった、デレク。
[マイケル]
アダムは、ローハンプトン大学の音楽心理学者、
作家、教授
です。
それはあなたの右手です、
今あなたの左手をしてください。
続ける。
デレクは非常に時期尚早に生まれました。
年前の26週間は、
非常に時期尚早でした。
そして、彼らは
彼のために病院に何の設備も持っていませんでした。
それで彼らは彼をインキュベーターのある最寄りの病院に急いで連れて行きました
、
そしてデレク
は生き残ることができるとは思われませんでした
、それでも彼は生き残りました。
彼はそのような戦闘機です。
彼の誕生の状況
と失明
と学習困難の影響のために、
彼の脳
は特定の種類の方法で発達しました。
幼い頃、彼は
音にとても魅了され、
見ることができませんでした。
そして彼の乳母は彼にこの小さな電気オルガンを与えました、そしてそれは彼
にとってユーレカの瞬間のようで
あり、
彼の音楽
処理能力の始まりでした。
つまり、言語のような
もの、
おそらく
人々の気持ちを理解するような
もの、これらのことは
デレクにとって非常に難しいことです。
それでも彼の音楽
は平均をはるかに上回っています。
デレク
は驚くほど速い耳を
持っていますね、デレク？
-はい、あります。
-私が好きになれば...
または...
彼は素晴らしい処理をすることができます
...-[マイケル]それは自動のようなものです。
-うん。
[マイケル]
それは印象的だ、デレク。
ありがとう、マイケル。
ええ、いいえ
、あなたが作るピッチへの反応、デレク
は信じられないほど速いです。 このように
、大きなコードを演奏するまでの時間を測定し
ました。
そして、デレクは約0.4秒以内に8音の和音を聞いて反応することができ
ます。
-わお。
-デレクのピッチ感覚
は非常に珍しいです。
-パーフェクトとも呼ばれます。
-そうです。 それは完璧です。 定型発達人口の約1万人に1人とは対照的に、視力を失った未熟
児の40％のようなもの
は絶対音感を持っています。
ですから、見ること
ができないことの影響は
、脳の発達に大きな影響を与えることがわかります。
そして、自閉症はこれにどのように影響
しますか？
まあ、自閉症
は追加の要因です。
自閉症は人生の非常に早い時期
に始まります、私たちはそれを知っています。
そしてもちろん、デレクの場合、
彼がインキュベーターから出てきたとき
。
そして、
自閉症がしがち
なのは、
それが音であろう
と、色であろうと、香りであろうと、物事の純粋な質にこの計り知れない焦点を当てることです。
それ
は私たち全員が赤ちゃんとして持っている品質であり、私たち
はこの純粋な知覚で世界を経験します。
現在、ほとんどの赤ちゃんは、12、18か月までにすぐに出産し
ます。
彼らは
、入ってくる情報の量を理解するためだけに物事を分類し始めています
。
つまり、あなたは生まれ
、あなたの体は、
この感覚データのすべてを生で消費しているようなものです。
-うん。
-[マイケル]そして、
それはクレイジーだと学びます。 細部
をすべて処理する必要はありません
。
重要
または関連するものを理解する
だけで十分です。
[アダム]それは
カテゴリー知覚
と呼ばれ、それは情報を処理するはるかに
効率的な方法
で
あり、もちろん
それ
が脳がそれを行う理由です。
しかし、自閉症の子供たちは、
それらの
絶対的な資質
に長くとどまります。
デレクのような人々にとって、
そして彼
はそれらの素晴らしく
鮮やかな絶対的な記憶を持っているだけでなく
、音楽のルールも学びました
が、それは私たちがしか把握できない
知覚的な鮮やかさのこの基盤の上に構築され
ています。
[マイケル]ほとんどの人
は10または20音の和音で個々の音をすべて識別することは不可能だと思うでしょうが
、
デレクはこれを簡単に行うことができ
ます。
つまり、一度
に演奏できるよりも多くの音を解読できます。
両手。
だから私たちはそれを行うことができました。
もし私が...
実際、私
は持っています-私は手を持っています。
-組み合わせることができます。
-はい、はい、はい。
そうですね
、その手でこれら2つの音符を演奏すると。
-[マイケル]うん。
-そしてその手でそれらの2つ。
そして、私たちはそれを数えます、いいですか？
一二三四。
-あります。
-[マイケル]
いじくりまわしたのは何ですか？
[アダム]まあ、いじくり
回すのは
それを成し遂げることだった-彼は同時に彼ら全員に到達することができなかったからだ
。
-[マイケル]そうですね。
-[アダム]それで
彼-彼はそれらを分割していました。
[マイケル]彼はただ遊んでいるだけです
が、
彼らは皆、そこにいました。
彼はそれらを一度にプレイすることはできませんでし
た。
しかし
、彼の音楽の耳は驚くべきものですが、
デレクの認知能力
は初歩的なものではありません。
[アダム]デレク、もう少し和音をやるべき
？
[デレク]
アダム、もう少し和音をやります。
-それで、私のためにこれをプレイできますか？
-[デレク]はい、アダム。
準備？
良い。 デレク、メモがいくつあるか知っていますか？
-[デレク]わかりません。
-[アダム]推測してください。
いくつだと思いますか？
-それは1つですか？
-[アダム]ええ
、もう少し多いです。
-それで1つあります。
-1、2、3、4、5、6。
-[アダム]
6人、いなかった？ 右。
-[デレク]アダム、6人います。
[アダム]いいね。
それでは、これを試してみてください、デレク。
準備ができて...
[デレク]それは1つのメモですか、アダム？
[アダム]いいえ、5つあります。
1、2、3、4、5。
[デレク
]1、2、3、4、5。
アダム、1、2、3、4、5です。
[マイケル]デレクの日常の能力が
どれほど限られているかについて詳しく教えてください
。
デレクは
、あなたや私がすることのほとんどすべてを、本当に難しいことを考えずに見つけます
。
ですから、セルフケア、
服を着る、朝に洗われるなどのこと
は彼にとってトリッキーです。
ですから
、私たちが当たり前と思っていることはすべて、
彼は本当に難しいと感じています。
-[シンシア]デレク？
-[デレク]はい？
【シンシア】
お口をきれいにしなきゃ。
[デレク]
シンシア、今私の口をきれいにしてくれませんか？
【シンシア】はい。
流しに来てもらえますか？
[デレク]私は流しに来ることができます
。
[アダム]そして、実際、
38年後、私たちは
「まあ、
デレク
が自分の靴下を履くことができないかどうかは本当に重要
ですか？」と言っています。
人生には他にもあることがあります。」
そして-それでも
彼がピアノに触れると、
すべてが逆になります。
それで、私たちが
想像を絶するほど難しいと思うことは、
デレクは
呼吸するのと同じくらい簡単です。
そしてあなたが彼に尋ねると、
「デレク 、どうやってやったの？」
彼は、
私たちが
どのように呼吸する
か、どのように話すか、または私が理解し
ている以上に、何も
知りません。 デレクは
驚くべき能力で人々を楽しませ
、心を研究する科学者に貴重な洞察を提供
します。デレク
は私
たちの頭の中でこのことを学ぶのに何を助けている
と思いますか？
デレクの例が私たちに教えているの
は人間の脳のほぼ無限の能力だと思います
デレクの可能性
は他の人と何ら変わりはありませんでした
。
彼の家族
には特に音楽的な人は誰もいません。
ある意味で、
私たち全員が
デレクの可能性を持っていると言えます。
生まれ変わりました
が、幸いなことに、もちろん、
彼には不利
な点はなく、デレクに大きな利点をもたらしたの
は
、彼の不利な点を犠牲にしていることです。
【明るい音楽演奏】
自閉症
はまだよくわかっていません。
自閉症の人の感覚意識の高まりの原因に関する多くの理論の1つ
は、少なくとも部分的
には脳の左半球の異常が原因であり
、膨大な量
の感覚の詳細
が
脳の意識に入るのを許しているというものです。
定型発達の脳は、
すべて同じ感覚の詳細を受け取るかもしれません
が、それらを認識からブロックします。
実際、一部の心理学者
は
、私たち全員が私
たちの脳に眠っているサバンスキルを持っているとさえ提案しています。
そして、彼らは何かに取り組んでいる可能性があります。
なぜなら、非常に
まれなケースでは、
人々は実際に
サバンスキルを習得できるからです。
非常に少数の人々
が、いわゆる
後天性サバン症候群を患っています。
これらは、成人としてある種の脳損傷を被った人々で
あり、彼らの脳損傷は、
実際
には以前にはなかったスキルと能力を解き放ちました。
ジェイソンパジェット
は、そのような後天的なサバントの1人です。
脳の損傷により視覚野に
損傷が生じた後
、
ジェイソンは周囲のすべてに正確な
幾何学的パターン
を見始めました。
これにより、これまでにない数学と物理学の直感的な
知覚が可能
になりました。
どうやっ
て脳に怪我をしたのですか？
それで私はカラオケバーにいました、
そして私たちが去ったとき、そこで歌っていた
これらの2人の男
は後ろから私を攻撃しました。
彼らは私
を後頭部で打ち砕いた。
さて、私はちょうどこの深い音を聞い
て
、白い光の小さなパフを
見ました、それは後で私の頭蓋骨の内側で跳ねている
私の脳であることがわかりました
。
自分がどこにいるのか、
どうやってそこに
たどり着いたのか、なぜ攻撃されたのかわかりませんでした。
[マイケル]これで
、アキネトプシアができました。
つまり
、世界がフレームで表示されます。
-どういう意味ですか？
-目立たない額縁。
私が慎重に言うとき、
私はある写真
と別の写真を見ることを意味します。
ですから
、今テレビを見ている人のように、
一時停止
を押してもう一度一時停止し、
フレームごとに画像を見ることができると想像してみてください
。
まさにそのようなものです
が、リアルタイムです。
また、すべてが
わずかにピクセル化されたように見えます。
そのため、オブジェクトの境界は滑らかな曲線の
ように湾曲して見えなくなり
ます。
それら
は、これらの小さな小さな直線のエッジを持っているように見え
ます。
あなたは今私を
そのように見ていますか？
はい。 つまり、
動いていない場合は
、絵の上の絵
のように見えるので、それほど深遠ではありません
が、何かがこのように動く
と
、はるかに深遠になります。
したがって、怪我の後、
あなたはこれらすべての知覚の変化を持ってい
ます。
絵を描き始める必要があると思う理由は何ですか？
ですから、当時、
私は自分が見ているものを描く以外の言葉で説明する方法がありませんでし
た。
私は三角形と直線で物事を定義しようとし始めました
。
幾何学は-私
にとって、すべてが持っているものの1つであり、
何もないことさえあります。
空のスペースはジオメトリです。
当たり前のようでした。
つまり、宇宙
は私にとって数学です。
[マイケル]
怪我をする前にあなたが持っていたであろうこれらの考えはありますか？
いいえ、まったくありません。
この種のことを考えたことさえなかったので、今
ではそれについて考えるのをやめることができず
、結局モールに行きました。
だから私はそこに座って
このサンドイッチ
を食べて絵を描いています、
そして私の隣のこの男
は彼が物理学者だと言います。
そして彼は、
「あなたはそこである種の数学をしているようだ」と言います
。
そして、私は彼
に私の考えを伝え始めました。
そして彼は「
あなたが空間、時間、そして限界を説明しようとしているように私には聞こえ
ます」と言います。
そして、私が
彼が何について話しているのか理解できなかったこと。
彼は、「しかし、あなたは
素人の言葉でそれをやっている
」と言います、そして私は誰も
それをやろうとしているのを聞いたこと
がありません。
それは積分でした。
私がやっていたの
は積分と微積分でした。
あなたは今
、 数学の教育？
-[ジェイソン]はい。-
あなたはまだ怪我の前に存在していたのと同じ人
ですか、それとも別の個人
になりまし
たか？私は2つの異なる人生を送ったように感じます。
けが
、数学のバックグラウンド
もありませんでした。代数もありませんでした。線
を描くことができるかどうかさえ知りませ
んでした。パーティー
と女の子を追いかけるだけ
でした。とても浅かった
です。  、
ほとんど幸福
な無知な人生。
これらの能力
は常にあなたの脳の中
にあり
、怪我によって何らかの形で解き放たれたと思います
か、それとも怪我
はあなたに何か新しいものを与えたと思いますか？
私が頭を殴られて
魔法のよう
に数学が上手
になったと思いますが、その多く
はあなたの脳が損傷
し、世界を違った形で見ることを余儀なくされています。
d世界を違っ
た見方をすることで、あなたは違った考え方をするようになります
。
[マイケル]大人の事故で発散した心を育んだのはジェイソンのような人な
のか、発散した心から多くを学ぶことができ
ます...
こんにちは、アシュリー。
[アシュリー]こんにちは、デレク。
【デレク】お元気ですか？
[マイケル]
...または出生時の合併症から発散したデレクのような人
。
[アダム]デレクの大きな強みの1つは
、他の障害者
や障害児と協力することです。
彼らは彼を愛しています。
美しい、アシュリー。
素晴らしい。
デレクは、
特に
学習障害者の間でヒーローです。
深刻な
学習困難
を抱えている人にとって、公の生活を送る
こと、世界中を旅すること、
何百人もの人々に会うこと、インターネット上で
何百万人もの人々から称賛されることは
、その観点でユニークです。
彼は先駆者ですが、彼
がはるかに多く、社会から隠されがち
な人口の一部であることを決して忘れてはなりません
。
[明るい音楽演奏]
デレク
は心の多様性について重要な質問を投げかけます。
すべての発散的な心のような自閉症の心
は異星人ではありません。
それらは人間の心
であり、
私たち全員がどのように考え、
感じ、行動するかについての窓を提供します。
完全な脳科学
は
、あらゆる種類
の心と脳を説明できるはずです。
一部の心
が謎のままである限り、
すべての心も謎のままです。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。
【主題歌演奏】
【アダム】即興！
どうぞ。
【主題歌演奏】
【ハミング】