YouTubeで 「Mind Field」を
見たことはありますか？
いいえ でも見てみたいですね
では
番組のテーマソングを
聞いて
ピアノで弾いてくれませんか？
いいですよ
聞かせてください
今 聞かせます
やあ どうも
[マイケル・スティーヴンス]
トレイの中身は脳みそです
牛の脳ですね
こちらは
矢状にスライスしたものです
これが 人間の脳だとしましょう
外観からは
どこがどう機能するか わかりません
でも 特定の部分を変化させると
特定の機能が
影響を受けるのです
これが 私の脳だとすると
こうするとまずい
かなりの確率で皮質盲が起きます
もちろん 科学者が影響を見るために
脳を切り取ったり
突いたり 刺したりすることは
できません
ただし 脳に発達障害のある人の
振る舞いと能力を
研究することはできます
例えば 珍しい例ですが
目は正常に機能するのに
視覚野が損傷を受けて
視力障害のある人には
盲視という神経症状が
起きることがあります
眼では見えないはずの物体を
感知して反応できるのです
この患者は 脳の損傷により
右眼で見たものを 脳で知覚できません
しかし 物体の存在や動きを
右眼で感知できるのです
上下の動きは
わかります
でも 輪郭 色
高さ 形状などはわかりません
脳には 眼で見たものを感知する
視覚野以外に
視覚から無意識に
情報を受け取る部分もあります
このおかげで 盲視が存在するのです
無意識の視覚の正体は
これだったのです
特殊能力の研究によって
脳の理解が飛躍的に深まりました
特殊能力のある人々は
私たちが存在さえも知らなかった
力を見せてくれるのです
［特殊能力］
［英国 ロンドン］
デレク・パラヴィチーニは
特殊能力の素晴らしい例です
100数えれば ホテルにつくよ
デレクには視力障害と
自閉症があります
そして
音楽分野のサヴァン症候群です
ライブ演奏を披露してくれます
重度の認知機能障害や
社会的機能障害を抱えながらも
彼の音楽能力はとびぬけて
優れています
今夜は 最新アルバムのリリースパーティーで
演奏します
［熊蜂の飛行］
デレクは素晴らしい
才能があります
世界各地で演奏活動を行い
自閉症の人々にとって
成功のシンボルとなっています
彼の並外れた力については
後ほど紹介します
ありがとう
150年前の科学者たちは
脳の機能が部分ごとに異なることを
知りませんでした
特殊能力を調べて初めて
脳各部の役割が異なることに
気付いたのです
最初にそれを発見したのは
1800年代の医師
ポール・ブローカでした
彼は 言葉を理解できても
話せない患者を研究しました
その患者が 発音できたのは
「タン」という単語だけでした
患者は幾度も「タン」を
繰り返したのです
患者が死亡すると
ブローカは検視を行い
左脳半球の一部に
損傷があることを確認しました
この部分は言語理解ではなく
発話を担うと結論づけたのです
そこは彼の名前を取って
「ブローカ野」と呼ばれています
「ブローカ失語」と呼ばれる
言語障害は
脳卒中で左脳にダメージを受けた
何十万もの人々に起きています
ブローカ失語症の患者は
話すことができるが
困難を伴います
お名前は？
［サラ・スコット
ブローカ失語症］
スコット
違うわ
- サラ・スコットよ
- そうね
何歳ですか？
言えない
頑張ってみて
できない
発話を担う別の部分は
ウェルニッケ野です
これは言語理解に関連しています
この部分にダメージを受けた人は
流暢に話せますが
言葉を理解できないか
意味のない話になります
iPadで何をしていましたか？
[ピーターソン: ウェルニッケ失語症］
今は大したことしていないよ
iPadで何をしてたの？
これです
着替えが欲しい
あと代わりの手も欲しいです
嬉しいよ
たまにドンナと話します
彼らの応援をするよ
彼らと一緒にいると
嬉しいんです
これらの患者を研究することで
言語の神経基盤についての理解が
大幅に進みました
しかし 少数の患者に基づいて
脳各部の機能を決めるのは困難です
損傷の多くは 一か所ではなく
損傷を受けたとしても
脳が再編成できるからです
脳の変化による
行動や身体能力への影響を調べるため
UCLAで私の脳にダメージを
与えることにしました
ただし
あくまで一時的にです
脳の一部を切除する
わけではありません
ある技術で 一時的に
脳機能の一部を安全にストップさせます
経頭蓋磁気刺激法（TMS）
という技術です
行きましょう
[実験１: 経頭蓋磁気刺激法（TMS）]
ここに来られて
嬉しい...
...と言いたいところですが
何が起こるか
ちょっと不安なんです
一時的に脳を傷つけるのですか？
[イアコボーニ博士: UCLA]
そうすると
言葉が出なくなると？
そうです
とても怖いのですが
自分をコントロールできないだなんて
どうなんですか？
心配する必要はありません
TMSの刺激は 脳障害のように
脳に損傷は与えませんし
いつも成功するとは限りません
経頭蓋磁気刺激法
いわゆるTMSは
脳のブローカ野などを
強い磁気パルスで刺激します
刺激された部分は
電気機能が短時間ストップします
一時的な脳損傷を
起こすようなものです
パルスを当てるのをやめれば
機能は元に戻ります
TMSで刺激しても 話す能力に
影響が出ない場合もあります
でも これまで他の被験者では
成功してきました
経頭蓋磁気刺激法は
[UCLA研究員]
被験者研究などに...使われます...
次は 私の番です
私のブローカ野を刺激するには
まず脳をMRIスキャンで見て
場所を特定する必要があります
ブローカ野を刺激して
話せなくなるか 試してみましょう
頭皮を叩かれているような
感じがして
表面の筋肉に刺激を感じるかも
[クッツェー: UCLA研究員]
個人差がありますが
刺激が強すぎたら
止めるので言ってください
わかりました
それじゃ
ジェーン・オースティンの
「高慢と偏見」の第１章を朗読します
読み始めたら
ブローカ野を刺激してください
ある日「あなた」と
ベネット夫人が言った
「ネザーフィールドに
とうとう貸り手がついたって」
知らないと答えたが 彼女は
「ロング夫人が話してくれたの」
ベネット氏は何も言わなかった
「誰が借りたか知っている？」
と妻は尋ねた
「話したいなら 話すといいさ」
これが 呼び水だった
数回試しましたが
私のブローカ野は反応しません
そこで機械の位置を調整しました
ここかな？
エンターを押して
これでいこう
「君が一緒に行くか
娘たちだけで行かせればいい
その方がいいかもしれない
君は美しいからね
ビングリー氏が
君を気にいったら大変だ」
「女が 大きな娘を5人も…」
数回試みましたが
ブローカ野を特定できず
発話能力も影響を受けませんでした
…結婚させ
世間話をするのが 慰めだった
うまくいかなかった
勝った
ジェーン・オースティンの文学作品が
強すぎたのかも？
優れた作品ですからね
ニューロマッピングでは
脳の各部を特定できます
脳は身体の中で
最も複雑な器官です
すべての脳が同じ形で
TMSに反応するとは限りません
今回のTMS実験は
失敗でしたが
別の被験者では
成功しています
見つけたのは…
もうたくさんです
TMSは うつ病や
損傷した脳の治療に利用されています
いずれ 外傷性の損傷も
治療できるかもしれません
次はロンドンに向かい
特殊能力を発揮する人に
会いました
マイケルです
- やあ
- 初めまして
どうも
[デレク・パラヴィチーニ]
中にどうぞ
ありがとう 喜んで
光栄です
デレクから脳について
何かヒントを得ようと思いました
心理学を扱う「Mind Field」
という番組をやっています
心理学をご存知ですか？
知っています
あなたの脳は 私のとは違う
そう思われますか？
はい マイケル
僕のとは違います
会話は すぐに風変わりな
インタビューになりました
並外れた才能だと
いつも言われていると思いますが
初めてピアノを弾いたときも
言われたのですか？
初めてピアノを弾いたときに
言われました
デレクには言われた言葉を繰り返す
反響言語があります
これは 彼が会話を理解する
方法なのです
音楽を一度 聴けば
演奏できますね
演奏できます
デレクは 会話が苦手ですが
音楽で意思疎通ができます
サヴァン能力を持つ自閉症患者は
世界中で700万人います
デレクの能力は
その中でも 並外れています
彼の音楽の才能は 突出しており
音楽教育を受けた音楽家と
比べても素晴らしい才能です
傑出した才能のサヴァン症候群の人は
世界で100人に満たないのです
[BBCラジオ]
デレク・パラヴィチーニが持つ
音楽の才能は
音楽家なら 誰もが
羨やむことでしょう
好きなジャンルの音楽は？
ポップミュージックかな
ジャズはどうですか？
ジャズも
５歳から アダム・オッケルフォードの
指導を受けました
ドアを通るよ
いいよ デレク
アダムは音楽心理学者です
作家でもあり
ローハンプトン大学の教授です
右手だ 今度は左手で
続けて
デレクは 妊娠第26週で
未熟児として誕生しました
38年前は かなりの未熟児でした
[アダム・オッケルフォード]
産院では 対応できる設備がなくて
保育器がある最寄りの病院へ
彼を運びました
無理だろうと思われたが
生き延びた 頑張り屋なんです
未熟児だったことや 視力障害
学習障害によって
彼の脳は特別な成長を遂げたのです
目が見えないため
幼い頃から音に惹かれていた
乳母が小さな電気オルガンを
あげました
これで
音楽の才能が開花したのです
言葉や
他人の感情を理解することは
デレクにとって
非常に難しいことでした
彼の音楽の才能は
とびぬけたものだったのです
デレクは素晴らしく
鋭い耳を持っています
そうだね？
こう弾くと
それから
それとも
素晴らしい方法で再現します
オートマティックみたいだ
感動しました デレク
ありがとう マイケル
デレクの反応の速さには
目を見張ります
複数のコードを弾いたときの
時間を測ったら
0.4秒の速さで
８音のコードを再現しました
デレクの音感は 並外れています
- おまけに完璧だ
- そのとおり
絶対音感を持つ健常者は
１万人に１人ですが
未熟児で視力を失った人は
40%が絶対音感を持ちます
目が見えないことで
脳の成長に
多大な影響がもたらされるのです
自閉症はどのように
影響しているのですか？
自閉症は別の要素になります
デレクの場合は
かなり早い段階から始まっていました
保育器から出た時点で
自閉症の子ども達は
音や色 香りなど
物の純粋な要素に
意識の大部分が集中します
赤ん坊のとき
誰もが持っている能力です
このときの知覚能力は
研ぎ澄まされています
普通の赤ん坊はそれを
12、18ヵ月で終えます
入ってくる膨大な情報を
整理し始めるのです
生まれたときは
感覚データをそのまま取り込むけど
量が多すぎるため
取捨選択するようになります
重要なものだけで十分です
それは カテゴリカル知覚と呼ばれ
情報をより効果的に
処理できます
自閉症の子供達は
知覚の鋭い期間が長く続きます
デレクの場合は
記憶力の良さもありますが
音楽の規則も学んだのです
それは 鋭い知覚の上に
成り立っているのです
普通の人であれば
10音から20音の和音を
正確に言いあてることは
不可能です
でもデレクには
それが簡単なのです
両手で弾ける和音を超えて
聞き分けられるのです
それじゃあ
- 私も手伝いましょう
- お願いします
その手でこの音を
もう一方の手でこれを
カウントするよ
今のは？
同時には弾けないからですよ
だから分けて弾きます
同時には弾けないけど
すべて聞き取っていると？
音楽的能力は傑出しているのに
デレクの認知力は
心もとないのです
複数のコードを弾こう
複数のコードを弾きましょう
アダム
- これを弾いてくれる？
- はい
いいかい？
いくつの和音かな？
わからない
当ててみて
いくつだと思う？
- １つ？
- もう少しある
-１
-１ ２ ３
４ ５ ６
- ６だ
- ６つです アダム
これはどうかな？
１つかな アダム？
５つあるよ
１ ２ ３ ４ ５
１ ２ ３ ４ ５です
アダム
日常生活でデレクが できないことは？
私たちが簡単にできることが
デレクには難しいんです
身の回りのこと
朝の洗顔などは
彼にとっては難しいのです
私たちにとっては簡単でも
彼には本当に難しいのです
デレク
歯を磨きましょう
磨いてくれますか
シンシア？
ええ 流しに来てくれる？
流しに行きます
38歳になっても自分で
靴下が履けないとしても
それが問題でしょうか？
人生にはもっと重要なことがあります
彼がピアノに触ると
すべてが一変します
想像もつかないほど
難しそうなことが
まるで呼吸するように
デレクはできます
「デレクどうやるんだい？」
と聞かれても
彼にはわからない
私たちが呼吸したり
話したりするのと同じことです
直感的なものなのです
デレクは 素晴らしい才能で
人々を魅了するだけでなく
脳の研究でも
貴重な考察を与えてくれます
デレクの例から
脳の何がわかると思いますか
困難な状況で 生きるだけではなく
頑張っていこうとする
脳の無限の可能性を
示してくれていると思います
デレクが持つ可能性は
皆が持っています
彼の家族に音楽的才能に
恵まれた人はいません
つまり 生まれたときは
みんな彼のような能力を秘めている
もちろん 彼は健常者ではありませんが
それと引き換えに
優れた才能が得られました
自閉症は まだ謎が多い症状ですが
自閉症の場合に
感覚が鋭くなるのは
少なくとも脳の左半球の異常が
関係しているとされています
自閉症では 大量で詳細な知覚が
脳の認識機能に流れ込みます
健常者の脳は
同様に知覚を受け取っても
認識機能からブロックします
心理学者の中には
誰もが何らかのサヴァン能力を持っており
それが脳で
休眠状態なのだという人もいます
なぜなら
サヴァン・スキルを後天的に得た
稀なケースもあるからです
数は少ないのですが
この症状を抱えている人を
後天的サヴァン症候群と
呼びます
彼らは成人になって
脳に損傷を受けたことで
以前はなかった技能や才能を発揮します
ジェイソン・パジェットは
後天的サヴァン症候群の１人です
脳の損傷によって
視覚野がダメージを受け
あらゆるものが
幾何学模様に見えるといいます
以前は知らなかった数学や
物理の直感的な知覚が現れました
どんな経緯で 脳にダメージを？
カラオケバーにいて
店を出ようとしたとき
背後から２人の若者に襲われました
[ジェイソン・パジェット]
後頭部を殴られ
鈍い衝撃音が聞こえ
白い光がかすかに見えました
あとで頭蓋骨内で
脳が跳ねたとわかりました
何が何だか
殴られた理由もわからなかった
それが原因で
アキネトプシア症状
つまり すべてにフレームが
見えるんですね？
どういうことですか？
大まかに言うと
コマみたいなものです
つまり１枚の画像に続いて
次の画像...といった感じです
テレビで一時停止ボタンを
[シミュレーション]
繰り返し押すと
コマ送りに見えますね
そんな感じが
リアルタイムで起きています
少しピクセル化もしていて
物の境界部分が
滑らかじゃないんです
微妙にエッジがかかった
直線のように見えます
私の姿もですか？
はい もし動かなかったら
絵の中の絵という感じです
[シミュレーション]
遠近感はないんです
もし動いたら
遠近感が出ます
[シミュレーション]
怪我の後に
これらの知覚の変化が起きてから
なぜ絵を描こうと？
当時は
どんなふうに見えているかを
絵以外で
説明する術がなかったのです
三角形や直線で
物事を捉えようとしました
幾何学は僕にとって
すべてだったんです
何もなくてもね
空間も幾何学模様なんです
万物が数学で説明できると
わかりました
怪我する前に
こんなこと考えていましたか？
まったく
想像もしていませんでした
以前は したくてもできなかったのに
今は止められません
ショッピングモールで
食べながら絵を描いていると
隣の人が物理学者だと名乗り
「数学みたいだね」と言いました
僕の考えていることを
話しました
「空間と時間と極限を使って
表現しようとしているようだ」
私は理解できなかったけれど
「素人風だけど こんな試みを
見るのは初めてだ」と言われました
それは積分だったんです
積分と微積分学をやっていました
今は 数学を学んでいるんですか？
はい
今の自分は
前と同じですか？
それとも別の人間に
なったと思いますか？
２つの人生を生きている気がします
怪我する前は 数学は苦手で
代数も知らなかったのです
折れ線グラフも書けませんでした
パーティーで
女の子を追いかけ回し
無知な生活を送ってました
これらの能力はもともと
脳の中に存在していて
怪我がもとで出てきたのか
もしくは怪我によって
与えられたものだと思いますか？
誰もが持っている能力だと思います
頭を打って奇跡的に
数学が得意になったと思われるけど
脳がダメージを受けて
物事が違うように見えます
物事が違うように見えるから
考え方も変わってきます
特殊能力から
いろんなことがわかります
ジェイソンのように事故によって
後天的に特殊能力を
開花させる人もいます
やあ アシュレー
こんにちは デレク
[アシュレー: 自閉症サヴァン]
元気かい？
もしくは デレクのように
誕生時の問題によって
特殊能力を持つ人もいます
デレクは 障害のある人や
子どもたちと活動できます
彼は愛されていますから
素晴らしいよ アシュレー
デレクは学習障害を持つ人にとって
ヒーロー的な存在です
深刻な学習障害を
抱える人にとって
社会的に認められ
世界中を旅し
大勢の人に会い
インターネット上で
何百万もの人から喝采を浴びる
そういった意味で特異で
草分け的な存在です
彼の人気は高まる一方ですが
忘れないで欲しいのは
自閉症の人口が多いのに
社会から隠されがちだ
ということです
デレクの例は
マインドの多様性に光を当てました
特殊能力も 自閉症も
同じ人間の話です
私たちがどう考え
感じ 振る舞うかを知るための
ヒントを与えてくれます
脳科学はあらゆる種類の
マインドと脳を考慮すべきです
特定のマインドが
未解明のままでは
すべてが
解明されたことにはなりません
決まり文句ですが
ご視聴 ありがとう！
即興で行くぞ