데릭, YouTube에서 마인드 필드를
본 적 있어요?
아니요
하지만 보고 싶네요, 마이클
좋아요
마인드 필드 주제곡이 있는데요
데릭이 듣고
피아노로 연주할 수 있는지 궁금합니다
들어보고 싶어요, 마이클
좋아요, 틀어볼게요
마인드 필드
마이클 스티븐스, 진행자
안녕하세요?
여기 쟁반에 뇌가 담겨있습니다
소의 뇌죠
제가 미리 준비한 시상 절편도 있습니다
제 뇌라고 상상해보세요
단지 쳐다보는 거로는
어느 부분이 어떤 일을 하는지
혹은 서로 다른 부위가
완전히 다른 일을 한다는 걸
알기란 불가능합니다
하지만 뇌의 특정 부위에 변화를 주면
종종 신체의 특정 기능에
영향을 줄 수 있습니다
그래서 제 뇌라면
정말 안됐죠
전 분명
외피상으로 눈이 멀었을 겁니다
물론 과학자는 사람의 뇌를
자르거나 쿡쿡 찌르고
칼로 찔러서 우리의 행동에
미치는 영향을 볼 수는 없지만
정상적인 뇌와 다른 뇌를 가진
사람의 행동과 능력을 연구할 수 있습니다
예를 들면 드물지만
눈은 정상적으로 작동하지만
시각피질의 손상으로 앞을 못 보는 사람은
맹시라는 신경학적 현상을
경험할 겁니다
볼 수 없는 대상을
감지해 반응할 수 있는 능력이죠
뇌 손상 때문에 이 환자는
의식적으로 오른쪽은 볼 수 없습니다
오른쪽 시야에는 아무것도 없지만
볼 수 없는 대상의 존재와 움직임을
감지할 수 있습니다
위아래로 움직이고 있어요
움직임은 인지하지만
움직임이 어떤 모양인지는 몰라요
색깔도, 깊이도, 형태도, 명암도 없어요
맹시가 가능한 이유는
의식적인 시야와 연관된
시각피질 외에도
눈에서 무의식적으로 정보를 얻는
뇌 영역도 있기 때문입니다
우리는 맹시로 인해
우리 모두에게 있는
무의식적 시력에 대해 알게 되었습니다
사람들의 독특한 두뇌에 관한 연구는
인간의 뇌를 혁신적으로 이해하게 해줬습니다
다른 방식으로는 아마 불가능했을 겁니다
평범하지 않은 사람들은
존재하는지도 몰랐던
인간 두뇌의 능력를 드러냅니다
독특한 두뇌
영국 런던
독특한 두뇌를 가진 이 사람은
데릭 파라비치니, 천재적 서번트 증후군
데릭 파리비치니 씨입니다
가보자, 백을 세면서
- 호텔을 찾는 거야, 알겠지?
- 네, 좋아요
- 하나
- 둘
- 셋
데릭은 앞을 못 보고 자폐증이 있습니다
음악적 재능을 동반한 서번트 증후군도 있죠
이제 약속드린 라이브 음악 차례입니다
즉, 심각한 인지 및 사회성 장애가 있지만
데릭에게는
정상을 훨씬 넘어서는 음악적 재능이 있죠
오늘 밤 데릭은 최신 앨범 발매 파티에서
연주하고 있습니다
왕벌의 비행
데릭은 믿을 수 없는 재능을 가졌죠
전 세계를 다니며 공연했고
자폐증을 가진 사람들에게
성공의 상징이 되고 있습니다
데릭의 독특한 두뇌는
잠시 후 더 자세히 살펴볼게요
고맙습니다
150년 전
과학자들은 두뇌의 각기 다른 부분이
서로 다른 일을 한다는 걸
여전히 몰랐습니다
독특한 두뇌를 가진 사람들을 연구하면서
비로소 두뇌 속 서로 다른 부위들이
다른 기능을 관장한다는 걸 발견했습니다
단어의 이해, 시각, 감각 처리
단어 생성, 문제해결, 계획
행동 통제, 정서
두뇌에 특수화된 부위가 있다는 사실을
1800년대에 최초로 발견한 이는
폴 브로카 의사입니다
브로카 의사는
언어 이해에는 문제가 없지만
말로 표현하는 데
어려움을 겪는 환자를 알게 됐죠
환자가 유일하게 말할 수 있는 건
'턴'이라는 소리였습니다
끊임없이 말했죠
환자는 말했겠죠
턴, 턴, 턴
환자가 죽었을 때
브로카는 시체를 부검했고
환자의 뇌 좌반구 특정 부분이
손상을 입었다는 걸 발견했습니다
브로카는 현재 브로카 영역이라
불리는 두뇌 부분이
말하는 데에는 중요하지만
말을 이해하는 데에는
무관하다고 결론지었습니다
브로카 실어증이라는 언어적 결함은
뇌 좌반구에 뇌졸중이 온
수십만 명의 사람이 여전히 앓고 있습니다
브로카 실어증을 가진
환자는 말할 수는 있지만
단어를 시작하는 데 어려움을 느낍니다
이름이 뭐죠?
사라 스콧, 브로카 실어증
스콧
아니에요
- 사라 스콧
- 맞아요
나이가 어떻게 되죠?
못 해요
- 해보세요
- 못 해요
말하기와 연관된 두뇌의 또 다른 부분은
베르니케 영역입니다
언어 이해와 관련 있죠
여기가 손상된 환자는
유창하게 말은 할 수 있지만
언어를 이해하거나
언어로 의미를 전달할 수 없습니다
방금 우리가 아이패드로 뭘 했죠?
브라이언 피터슨, 베르니케 실어증
바로 지금, 짜증 나는 거요
아이패드로 우리가 한 거요
여기서요
변화하고 싶고 손을 바꾸고 싶어요
행복한 거예요
가끔 도나랑 말하고 싶어요
우리는 모두 함께 있어요
다른 이들이 그들과 함께 일해요
같이 있어서 아주 행복하네요
이 놀라운 분들은
언어가 어떻게 뇌 신경에 기초하는지
많은 걸 우리에게 가르쳐주었습니다
하지만 특정한 환자들에만 기초해서
두뇌의 각 부분의 역할을
유추하는 건 간단한 일이 아닙니다
두뇌 손상은 한 부분에 국한되지 않고
손상을 입은 두뇌는 스스로
다시 조직화할 수 있기 때문이죠
그래서 두뇌에 생긴 변화가
어떻게 행동과 기능에 영향을 미치는지
보다 정확히 이해하기 위해
전 제 두뇌에
손상을 가하려고 UCLA로 갔습니다
뇌 매핑 센터
영구적으로는 아니고요
제 두뇌의 일부분을 제거해서
버리지는 않을 겁니다
대신 제 두뇌 조직 일부에
일시적으로 안전하게 손상을 가할 건데요
두부 자기 자극이란 기술을 쓸 겁니다
시작합니다
실험
두부 자기 자극
신경조절 실험실
전 보통
여기 와서 기쁘다고 말하며 시작하는데요
오늘은 여기 오게 돼서 그저 그래요
곧 일어날 일이 걱정됩니다
오늘 저의 뇌에 손상을 주실 거죠
마르코 이아코보니, UCLA
정신과 및 생물행동과학과 교수
일시적으로요
그럼 단어를 생각하는 능력이 사라지겠죠
맞습니다
정말 무서운데요
전 특히 저 자신을
통제할 수 있는 상황이 좋거든요
걱정해야 할까요?
걱정하지 마세요
저희가 TMS를 가지고 하는 모의실험은
뇌 손상만큼 정신적 외상을 초래하지 않고
가끔은 안 될 때도 있으니까요
두부 자기 자극
줄여서 TMS는
강력한 자기파로 두뇌의 한 부분을 자극합니다
예를 들어 브로카 영역에요
자극을 받은 두뇌 부분의
전기 기능이 잠깐 멈추게 됩니다
일시적인 두뇌 손상을 야기하죠
하지만 전자파가 사라지는 즉시
두뇌 기능은 다시 정상으로 돌아옵니다
TMS가 제 말하기 능력에
영향을 미친다고 장담할 수는 없지만
라코보니 박사님의 다른 피실험자들은
브로카 실어증을 경험하는 데 성공했습니다
두부 자기 자극
UCLA 연구진
어떤 일이 일어나는지 보려면
개인을 연구하는 전통
이제 제 말하기 능력에
손상을 가할 시간입니다
제 브로카 영역을 자극하기 위해서는
먼저 MRI 스캔으로
제 두뇌에서 브로카 영역을 찾아야 합니다
제 브로카 영역을 찾아서
제 입을 다물게 할 수 있길 바랍니다
누군가 두피를
살짝 툭 치는 게 느껴질 텐데
존 P 쿠체, UCLA 박사 학위 예정자
인공적인 근육 자극이 느껴질 거예요
- 네
- 그러니까
조금 불편할 거예요
진짜 불편할 수도 있습니다
너무 불편하면
멈추라고 하시고 그러면 멈출게요
알겠습니다
전 그냥
제인 오스틴의
'오만과 편견' 1장을 꺼내서
읽기 시작하겠습니다
선생님들은 제 브로카 영역을 자극해주세요
"'사랑하는 베넷 씨'
어느 날 부인이 말했다"
"'네덜필드 파크에 마침내
누가 세 들어온다는 얘기 들으셨나요?'"
"베넷 씨는 들은 적 없다고 대답했다"
"'세 들어온대요' 부인이 대답했다"
"'롱 부인이 여기에 계셨었는데
제게 모든 걸 말씀해 주셨어요'"
"베넷 씨는 대답하지 않았다"
"'누가 오는지 알고 싶지 않나요?'"
"아내는 참다 못해 외쳤다"
"'당신은 말하고 싶은 거고
난 들어줄 수는 있소
이 정도면 됐잖아요'"
두세 번 시도했지만
제 브로카 영역은 찾기 힘든 거 같았습니다
그래서 장치의 위치를 바꾸었습니다
새로운 궤도
입력
네, 좋네요
"'당신이 아이들과 같이 가든지
아니면 애들만 보내시오'"
"'애들만 보내는 게 더 나을 수도 있겠군'"
"'아이들만큼 당신도 예쁘니까'"
"'빙리 씨가 파티의 꽃인 당신을
좋아할지도 모르잖소'"
"'5명의 다 큰 아이가 있는 여자는...'"
몇 번을 더 시도했지만
여전히 제 브로카 영역을 찾지 못해서
제 말하기 능력을 손상시키지 못했습니다
"위안거리는 이웃을 찾아가서
소식을 듣고 얘기를 나누는 것이었다"
좋습니다
못 했습니다
제가 이겼습니다
TMS는 제인 오스틴의 문학은
뚫지 못하는 거 같습니다
네, 제인 오스틴의 작품을
듣는 건 멈출 수 없죠
뇌 신경 탐지기로
뇌의 다양한 부분을 찾을 수 있지만
두뇌는 우리 몸에서
가장 복잡한 기관 중의 하나고
모든 뇌가 동일하게
TMS에 반응하지 않기 때문에
TMS가 저에게는 작동하지 않았습니다
하지만 피실험자마다 다른 결과가 발생합니다
뭔지 찾아서...
여기까지 하는 게 좋겠어요
현재 TMS는 우울증과
특정 뇌 손상을 치료할 수 있는 것으로
평가됩니다
언젠가는 외상성 뇌 손상의 영향을
줄이는 데 사용될 수도 있을 겁니다
자신의 독특한 두뇌를 특별하게 사용하는
누군가를 만나기 위해
전 영국에 갔습니다
데릭, 마이클이에요
데릭 파라비치니, 천재적 서번트 증후군
- 안녕하세요, 마이클
- 반갑습니다
제가 데릭이에요, 안녕하세요?
들어오실래요, 마이클?
좋죠, 들어가고 말고요
그럼요, 영광이네요
데릭이 뇌에 관해 우리에게
무엇을 가르쳐줄지 알고 싶었습니다
데릭, 전 마인드 필드라는
프로그램을 하고 있어요
심리학에 대한 프로그램이죠
심리학에 대해 아세요?
심리학 알죠
데릭의 뇌는 저의 뇌와 다릅니다
동의하세요?
동의합니다
- 제 뇌와 다르죠, 네
- 맞아요
얼마 지나지 않아
아주 특별한 인터뷰가
될 거라는 사실이 분명해졌습니다
데릭의 재능이 특별하다는
말을 항상 들으실 거예요
어렸을 때 처음으로
피아노를 접했을 때도 그랬나요?
피아노를 접했을 때는 들은 말요?
데릭은 반향 언어 증상을 보입니다
들은 이야기를
그대로 반복하는 질환이죠
들은 말을 이해하는
데릭만의 독특한 방식이죠
데릭은 음악을 들어서 배울 수 있죠?
전 음악을 들으면 배울 수 있어요, 마이클
그러나 데릭은 음성 언어를
어렵게 느낄지 몰라도
음악을 통해 소통하는 데는
문제가 전혀 없습니다
어느 정도 특출한 기술을 가진
자폐증 환자는
전 세계에 700만 명 정도 있지만
데릭에게는
천재적 서번트 증후군이 있습니다
음악적 기술이 놀라울 정도로 뛰어나
고도로 훈련된 정상 음악가들조차
엄청나다고 생각하는 거죠
천재적 서번트 증후군이 있는 사람은
전 세계에 100명도 안 될 겁니다
데릭 파라비치니는
모든 연주자가 시기할 음악성을
가지고 있는 것 같아요
어떤 음악을 좋아하나요, 데릭?
아마 대중음악이나
- 네
- 재즈는?
- 재즈도요, 조금
- 네, 재즈도요
데릭은 다섯 살 때부터
아담 오켈포드의 도움을 받고 있습니다
문을 지나자, 잘했다
아담은 음악 심리학자이자
작가이고 로헴턴 대학교 교수입니다
오른손이고 이제 왼손으로 해
- 네
- 계속
데릭은 26주에
미숙아로 태어났습니다
38년 전에는 너무 빨리 태어난 거였죠
아담 오켈포드
로햄턴 대학교 음악학과 교수
병원에는 데릭을 치료할 장비가
하나도 없었어요
그래서 인큐베이터가 있는
제일 가까운 병원으로 데려갔지만
데릭이 살아날 거라고는 생각 안 했어요
그런데 살아났죠
데릭은 전사였어요
출생환경과 시력상실과
학습 장애의 영향으로
데릭의 뇌는 특별한 방식으로 발달했습니다
어렸을 때 앞을 못 본 데릭은
소리에 특별히 매혹되었습니다
유모가 데릭에게 작은 전자 오르간을 줬는데
데릭에게 유레카 같은 순간이었고
음악성이 발달하기 시작한 순간이었죠
언어나 다른 사람의 마음을
이해하는 것은
데릭에게 어렵습니다
하지만 데릭의 음악성은
평균을 훨씬 넘어섭니다
데릭은 정말 놀라운 귀를 가졌어요
그렇지, 데릭?
- 네, 그래요
- 제가 이러면
혹은
정말 대단하죠
- 자동이네요
- 네
놀랍네요, 데릭
고맙습니다, 마이클
가락에 대한 데릭의 반응은
믿을 수 없을 만큼 빨라요
복잡한 화음을 듣고 연주하는 시간도 측정했죠
가령 이런 거죠
데릭은 여덟 개 음으로 만든 화음을 듣고
대략 0.4초 안에 반응할 수 있습니다
데릭의 가락 이해력은 특출해요
- 완벽하다고 알려졌죠
- 완벽해요
시력을 잃은 채 태어난 미숙아 중 40%는
절대음감을 가지고 태어나요
반면 뇌 신경이 정상인 아이들은
만 명 중 한 명꼴이고요
그래서 앞을 볼 수 없다는 게
뇌가 발달하는 방식에
엄청난 영향을 미친다는 걸
- 알 수 있죠
- 네
자폐증은 여기서 어떤 영향을 미치죠?
자폐증은 한 가지 덧붙여진 요소죠
자폐증은 아주 어린 시기에
시작한다는 걸 다들 알고 있죠
물론 데릭의 경우는
인큐베이터에서 나왔을 때였죠
자폐증은 어린이에게
사물의 순수한 성질에 대한
엄청난 집중력을 줍니다
소리가 될 수도 있고
색깔이나 냄새일 수도 있죠
아기였을 때 우리가 다
가지고 있었던 특징으로
세상을 순수한 지각으로 경험합니다
대부분의 아기는 12, 18개월이 되면
재빠르게 순수 지각을 벗어납니다
들어오는 엄청난 양의 정보를
이해하기 위해 사물을 범주화하기 시작하죠
그러니까 태어났을 때 우리 몸은
모든 감각 데이터를 있는 그대로 받아들이죠
- 네
- 그러다 말이 안 된다는 걸 깨닫죠
모든 걸 자세하게 처리할 필요는 없고
중요하고 의미 있는 것만
이해하면 충분하니까요
범주적 지각이라 부르는데
정보를 훨씬 더 효율적으로
처리할 수 있어요
우리 뇌가 작동하는 방식이죠
하지만 자폐증을 가진 아이들은
순수한 특성에 더 오래 매달립니다
데릭 같은 사람들이죠
데릭은 굉장히 생생하고
정확한 기억력을 가졌을 뿐 아니라
데릭은 음악의 법칙도 배웠습니다
하지만 데릭의 음악적 배움은
생생한 지각력을 바탕으로 만들어졌어요
우리로서는 상상만 할 수 있는 일이죠
사람들 대부분은 10개 혹은 20개 건반으로
만든 화음 속 음을 모두 찾아내는 건
불가능하다고 생각하지만
데릭은 쉽게 할 수 있습니다
즉, 한 번에 양손으로
연주할 수 있는 건반 수보다
더 많은 건반 수를 해독할 수 있습니다
해볼 수 있겠네요, 만약에 제가...
저도 손이 있어요
- 같이 할 수 있겠네요
- 네, 그러죠
두 개 음표를 왼손으로 연주하고
- 네
- 오른손으로는 다른 두 음표를
정확하게 같이 맞춰서 할까요?
하나, 둘, 셋, 넷
- 그렇죠
- 왜 손을 움직이죠?
손가락으로 하나하나 친 건
한 번에 그걸 모두 칠 수는 없기 때문이죠
- 그렇군요
- 데릭은 나눠서 쳤죠
모두 다 들어 있었네요
한 번에 다 칠 수는 없었군요
데릭 씨의 음악적 귀는 놀랍지만
인지 능력은 기초에 미치지도 못합니다
데릭, 화음 좀 더 해 볼까?
화음 좀 더 해 보죠, 아담
- 이걸 한 번 연주해 볼래?
- 네, 아담
준비됐지?
음이 몇 개나 들어 있었지?
- 글쎄요
- 추측해봐
몇 개였을까?
- 하나였나요?
- 하나보다는 많지
- 여기 하나 있고
- 하나, 둘, 셋
넷, 다섯, 여섯
- 여섯 개, 맞나? 그렇지
- 여섯 개요, 아담
잘했네, 이제 이걸 해보자
준비하고
하나 아니에요?
아니지, 다섯 개야
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯이네요, 아담
데릭이 겪는 일상적인 어려움을
좀 더 설명해주세요
데릭은
보통 사람들이 생각 없이 하는
거의 모든 걸 아주 어렵다고 생각해요
스스로 돌보는 것,
예를 들어 옷을 입고
아침에 몸을 씻는 걸 데릭은 어려워합니다
우리가 당연하게 생각하는 모든 걸
데릭은 정말 어렵다고 생각해요
- 데릭?
- 네?
입을 닦아줄게
신시아, 지금 제 입을 닦아 줄래요?
그래, 싱크대로 올래?
갈 수 있죠
실은 38년 동안 줄곧 우리가 하는 말은
"데릭이 스스로 양말을
못 신는 건 진짜 문제인가?
살면서 다른 할 일도 많잖아"
하지만 데릭 씨가 피아노를 만지면
모든 게 반대로 되죠
말도 안 되게 어렵다고 생각하는 걸
데릭은 숨 쉬는 것처럼 쉽게 해버립니다
"데릭, 어떻게 한 거니?"라고 물으면
전혀 몰라요
우리가 어떻게 숨 쉬고 말하는지를
모르는 것처럼요
- 네
- 정말 직관적인 거죠
놀라운 능력으로 사람들을
즐겁게 해주는 것 말고도
데릭은 두뇌를 연구하는 과학자에게
소중한 정보를 제공합니다
데릭을 통해서 알게 된
인간 두뇌의 특징은 뭘까요?
데릭은 굉장히 어려운 상황에서도
인간 뇌는 생존할 뿐 아니라
번창할 수 있는 무한한 능력을 가진다는 걸
보여주는 것 같아요
그리고 우리는 모두
데릭과 같은 잠재성을 가지고 있습니다
데릭의 가족 중에
음악적 재능을 지닌 사람은 없습니다
따라서 우리 모두 데릭 같은 잠재력을 가지고
태어난다고 말할 수 있습니다
다행히도 우리에게는
데릭이 겪는 불편함이 없죠
데릭은 엄청난 능력의 대가로
불편함을 겪고 있는 겨죠
우린 아직 자폐증을 잘 모릅니다
자폐 성향이 있는 사람들이
왜 감각적 인지가 뛰어난지
설명하는 많은 이론 중 하나는
적어도 부분적으로는
좌반구의 이상 때문으로
엄청난 양의 세부적인 감각 정보를
자각할 수 있는 거죠
신경계가 정상인 뇌도 똑같은 감각 정보를
모두 받아들이지만
모든 걸 인식하지는 않습니다
실제로 심리학자들 중에는
우리 모두가 뇌 속에
특출한 잠재 능력을 가진다고
주장하는 이도 있습니다
맞을지도 모릅니다
굉장히 드문 경우지만
실제로 후천적으로 서번트 능력을
얻을 수도 있기 때문이죠
극소수 사람은 후천성 서번트 증후군을
가지고 있습니다
성인이 된 후 뇌 손상을 입었는데
뇌 손상이 전에는 없었던
서번트 능력과 기술을
생기게 한 경우죠
바로 제이슨 패짓 씨 같은 경우인데요
뇌 손상으로
시각피질이 손상된 후
제이슨은 사방에서 정확한 기하학적 무늬를
보게 되었고
수학과 물리학에서 전에는 없었던
직관적 지각력을 지니게 되었습니다
뇌 손상은 어떻게 입게 되셨나요?
노래방에서 떠나려는데
제이슨 패짓 , 후천적 서번트 증후군
노래 부르던 두 남자가
뒤에서 절 공격했어요
제 뒤통수를 힘껏 때렸죠
깊은 곳에서 '퍽' 소리가 나는 것을 들었고
하얀 빛줄기를 봤어요
나중에 알고 보니
두개골 안에서 뇌가 흔들린 거였죠
제가 어디 있었는지, 어떻게 거기에 갔는지
왜 맞았는지 몰랐어요
그래서 지금 동작맹이 생겼죠
즉, 세상을 틀에 담아 본다는 얘기죠
- 무슨 뜻이죠?
- 분리된 각각의 틀에 담겨 있어요
즉, 하나의 그림을 보고 나서
다음 그림을 보는 거죠
TV를 본다고 상상해보세요
모의실험
일시 정지 버튼을 눌러서
장면별로 그림을 볼 수 있잖아요
저도 같은 경우인데 전 실시간으로 그렇죠
또한 모든 게 약간은
화소 처리된 것으로 보여요
사물의 경계가 곡선으로 보이지 않아요
부드럽게 이어진 곡선이 아니고
작고 조그만 직선으로 된
모서리가 있는 거 같아요
지금 저도 그렇게 보이나요?
예, 움직이지 않으면
그림 안의 그림 같아서
모의실험
그리 심각하지 않은데
무언가가 움직이면
모의실험
훨씬 더 심각하죠
뇌 손상 이후
지각적 변화를 경험하셨잖아요
왜 그림을 그려야겠다고 결심하셨나요?
당시에 전 그림 그리는 것 말고는
어떤 방식으로도 제가 보고 있는 걸
표현할 수가 없었어요
삼각형과 직선을 사용해서
사물의 경계를 설정하기 시작했어요
저에게는 모든 것이 기하학적으로 보여요
심지어 아무것도 없는 빈 공간도 기하학이죠
그냥 당연해 보였어요
제게 우주는 수학이에요
뇌 손상 전에도 같은 생각을 하셨나요?
아뇨, 생각도 한 적 없었는데
이제는 생각을 멈출 수가 없어요
그러다 쇼핑몰에 갔어요
앉아서 샌드위치를 먹으면서
그림을 그리는데
제 옆에 앉은 분이 자신이 물리학자라면서
"수학을 하고 계시네요"라고 하더군요
전 제 생각을 말했죠
그러자 "공간과 시간, 한계를
묘사하려는 것 같네요"라고 하더군요
제가 이해할 수 없던 말이었죠
"평범한 방식으로 하고 계신데
전 이제껏 한 번도 본 적 없어요"
알고 보니 제가 한 건 적분이었어요
전 적분과 함수를 하고 있었던 거죠
지금 수학을 공부하고 계시죠?
- 네
- 그럼 본인을
뇌 손상 전과
동일한 사람이라고 생각하세요?
아니면 다른 사람이 되었나요?
두 가지 다른 삶을 가진 것 같아요
뇌 손상 전에 전 수학에 관한
아무런 기초 지식이 없었어요
방정식도 몰랐어요
그래프에 선을 그리는 것도 몰랐어요
파티나 가고 여자들 쫓아다니기나 했어요
정말 피상적인 삶이었죠
축복받았으리만치 무지한 삶이었죠
본인 능력이
계속 있었는데
뇌 손상 때문에 밝혀진 거로 생각하세요?
아니면 뇌 손상이 새로운 걸 줬을까요?
전 분명 모두에게 있는 능력이라 생각해요
사람들은 제가 머리를 맞은 후
마법처럼 수학을 잘하게 되었다고 생각하지만
뇌의 상당 부분이 손상을 입으면
세상을 다르게 볼 수밖에 없어요
세상을 다르게 보면
생각도 다르게 하게 되죠
독특한 두뇌 구조를 가진
사람에게서 많은 걸 배울 수 있습니다
어른이 되어 겪은 사고로 인해
독특한 두뇌를 가지게 된
제이슨 같은 사람에게서요
- 안녕, 애슐리?
- 안녕
안녕, 데릭!
애슐리 털리, 자폐적 서번트 증후군
- 잘 지냈어?
혹은 출산 합병증으로 인해
특출함을 지니게 된 데릭 같은
사람일 수도 있습니다
데릭이 가진 훌륭한 장점은
장애가 있는 사람들과
함께 일하는 겁니다
다들 데릭을 정말 좋아해요
아름답네, 애슐리
잘했어
데릭은 영웅입니다
특히 학습 장애를 가진 사람들에게요
심각한 학습 장애를 가진 사람이
유명인으로 살면서
전 세계를 여행하고
수백 명의 사람을 만나고
인터넷에서 수백만 명의 환호를 받는 거죠
데릭은 그래서 특별합니다
데릭은 선구자입니다
하지만 데릭이
사회에서 고립되기 쉬운
수많은 사람 중 한 명이라는 걸
잊어서는 안 되겠죠
데릭은 두뇌의 다양성에 관한
중요한 질문을 던집니다
독특한 두뇌를 가진 다른 사람들처럼
자폐증을 지닌 사람은
외계인이 아닙니다
우리와 같은 사람이고
우리가 어떻게 생각하고
느끼고 행동하는지를
들여다볼 수 있는 창을 제공합니다
완전한 뇌 과학은 모든 종류의 두뇌를
설명할 수 있어야 합니다
어떤 이들의 두뇌가 미스터리로 남아있는 한
모든 이의 두뇌도 그럴 겁니다
언제나처럼 시청해주셔서 감사합니다