[omgevingsmuziek speelt]
[Michael]Derek, heb je
ooit naarMind Field
op YouTube gekeken?
Nee, maar ik wil er wel
naar kijken, Michael.
[Michael] Oké.
DusMind Field
heeft een themalied
waarvan ik graag zou willen
dat je ernaar luistert om
te zien of je het
voor mij op de piano kunt spelen.
Ik wil er graag naar luisteren,
Michael.
Oke.
Laad dit gewoon hier op.
[thema muziek speelt]
[piano spelen]
Oh, hallo.
Dit is een bak met hersens.
Koeien hersenen.
Hier is een sagittale plak die
ik eerder heb voorbereid.
Stel je nu voor dat
dit mijn brein is.
Als je ernaar kijkt
, zou het onmogelijk zijn om te weten
welk deel wat doet
of dat verschillende delen
verschillende dingen deden.
Maar als u
specifieke delen van uw hersenen verandert,
kunt u vaak
specifieke functies beïnvloeden.
Dus als dit mijn brein was
... zou dat behoorlijk slecht zijn.
Ik zou vrijwel
zeker net corticaal zijn geworden
.
Natuurlijk kunnen wetenschappers niet in
de hersenen van mensen snijden en prikken en steken
om te zien hoe het
hun gedrag beïnvloedt,
maar ze kunnen het gedrag
en de capaciteiten bestuderen van mensen
wiens hersenen anders zijn
dan neurotypische hersenen.
In zeldzame gevallen kunnen
mensen van wie de ogen
normaal functioneren,
maar die blind zijn vanwege schade
aan hun visuele cortex
, bijvoorbeeld
het neurologische
fenomeen blindzien ervaren
, waardoor
ze objecten die ze niet kunnen zien, kunnen waarnemen en erop kunnen reageren.
Deze patiënt
is door een hersenletsel bewust blind
aan zijn rechterzijde.
Maar hoewel hij niets
in zijn rechter gezichtsveld ziet, kan
hij
de aanwezigheid en beweging voelen
van een object dat hij niet kan zien.
[man]Je beweegt het
op en neer.
Ik ben me bewust van een beweging,
maar die beweging heeft geen vorm,
geen kleur, geen diepte,
geen vorm, geen contrast.
[Michael]Blindsight is mogelijk
omdat naast
de visuele cortex,
die wordt geassocieerd
met bewust zien,
er andere hersengebieden zijn
die
onbewust informatie uit de ogen krijgen.
We hebben geleerd over deze
onbewuste visie die we allemaal hebben
vanwege blindzien.
De studie van uiteenlopende geesten
heeft een revolutie teweeggebracht in
ons begrip van de hersenen
op manieren die anders niet
mogelijk zouden zijn geweest.
Mensen die afwijken van de norm
leggen elementen
van al onze geesten bloot
waarvan we niet eens wisten dat ze
er waren.
[omgevingsmuziek speelt]
[opzwepende muziek]
[Michael]Een heel bijzondere
divergerende geest
is die van Derek Paravicini.
Laten we gaan.
We gaan er honderd
tellen om het hotel te vinden, oké?
-Oké.  Ja.
[beide] Een,
twee,
drie...
[Michael]Derek is zowel
blind als autistisch.
Hij is ook een muzikale savant...
Nu voor de live muziek die
je was beloofd.
[Michael]...wat betekent dat ondanks
ernstige cognitieve
en sociale beperkingen,
zijn muzikale
vaardigheid veel groter is
dan wat
als normaal zou worden beschouwd.
En vanavond treedt hij op
op de release party
voor zijn laatste album.
[speelt "Flight
of the Bumblebees"]
Derek heeft
een ongelooflijke gave.
Hij
trad over de hele wereld op
en is
een symbool van succes geworden
voor andere autistische personen.
Later zullen we dieper
ingaan op Dereks unieke geest.
Dank u.
[opzwepende muziek]
[Michael]
Honderdvijftig jaar geleden
wisten wetenschappers nog steeds niet
of verschillende delen van de hersenen
verschillende dingen deden.
Alleen door mensen
met een atypische geest
te bestuderen, ontdekten we dat
er verschillende modules
in de hersenen zijn die
verschillende functies hebben.
De eerste grote ontdekking
die aantoonde dat de hersenen
deze gespecialiseerde modules hadden,
werd
in de 19e eeuw gedaan door een arts genaamd Paul Broca.
Broca had gehoord van een patiënt
die geen problemen had met het
begrijpen van taal,
maar die moeite
had om taal te produceren.
Het enige wat de patiënt
kon zeggen
was het geluid 'bruin',
keer op keer.
Hij zou zeggen: tan,
tan, tan, tan, tan, tan, tan,
tan, tan, tan, tan, tan.
Toen de patiënt stierf,
voerde Broca
een autopsie op hem uit
en ontdekte dat
de hersenen van de patiënt
schade hadden aan een specifiek deel
van zijn linkerhersenhelft.
Broca concludeerde
dat dit hersengebied, dat
nu Broca's Area wordt genoemd,
belangrijk moet zijn
voor het produceren van spraak,
maar niet
voor het verstaan van spraak.  Dit
taaltekort
, Broca's afasie genaamd,
treft nog steeds
honderdduizenden mensen
die een beroerte
in de linkerkant van hun hersenen krijgen.
Een patiënt met afasie van Broca
kan praten,
maar heeft moeite
om de woorden eruit te krijgen.
[vrouw] Dus wat is je naam?
Schot.
Oh nee.
- Sarah Scott.
-[vrouw] Dat klopt.
En hoe oud ben je?
Ik kan het niet.
-[vrouw] Probeer.
-Ik kan het niet.
[Michael]Een ander deel
van de hersenen dat verband houdt met spraak
is het gebied van Wernicke,
dat wordt geassocieerd
met taalbegrip.
Patiënten die
deze regio beschadigen,
kunnen vloeiend spreken,
maar ze zijn niet in staat
om languae te begrijpen
of op een zinvolle manier te gebruiken.
[vrouw] Wat waren we net aan het doen
met de iPad?
Op dit moment zou
een verdomd iets... een verdomd ding moeten zijn.
[vrouw] Met de iPad
waar we mee bezig waren.
Zoals hier?
Ik wil graag mijn
wisselgeld voor mij en van eigenaar wisselen.
Het was gelukkig.
Ik praatte wel eens met Donna
.
We zijn allemaal bij hen.
Andere mensen werken
met hen samen, met hen.
Ik ben erg blij met ze.
Deze opmerkelijke individuen
hebben ons veel geleerd
over de neurale basis
van taal.
Maar het kan lastig
zijn om de functies
van verschillende
hersengebieden alleen
op basis van specifieke patiënten af te leiden.  Dat
komt omdat schade bijna
nooit beperkt blijft tot één plek
en de hersenen
zichzelf kunnen reorganiseren
nadat ze zijn beschadigd.
Dus om een nauwkeuriger beeld te krijgen van h
e het veranderen van de hersenen gedra
en functie beïnvloedt, ging
k naar UCLA om mi
n hersenen te laten besch
digen.  Maar niet permanent.
Ik laat
geen stukje van mijn hersenen
verwijderen en weggooien.
In plaats daarvan laat ik een
deel van mijn hersenweefsel
tijdelijk
en veilig ontwrichten
door een technologie die
transcraniële
magnetische stimulatie wordt genoemd.
Hier ga ik.
Meestal begin ik
met te zeggen dat ik blij ben hier te zijn.
Ik ben medium om hier te zijn.
Ik maak me een beetje zorgen over
wat er gaat gebeuren.
Vandaag ga
je me tijdelijk
een hersenletsel bezorgen
.
Ik zou dus niet langer
woorden kunnen produceren.
Rechts.
Dat klinkt eigenlijk gewoon
heel beangstigend.
Ik heb graag de touwtjes in handen,
vooral over mezelf.
Moet ik me zorgen maken?
[Michael]Transcraniële
magnetische stimulatie,
of kortweg TMS,
past een sterke magnetische puls
toe op een deel van de hersenen
, zoals Broca's Area.
Dit verstoort kortstondig de
elektrische functie
in het deel van de hersenen
dat wordt gestimuleerd.
Het is alsof je
tijdelijke hersenbeschadiging veroorzaakt.
Maar zodra
de polsslag voorbij is, wordt het
functioneren weer normaal.
Hoewel het niet gegarandeerd is
dat TMS
mijn spraakvermogen zal beïnvloeden, heeft
Dr. Iacoboni
met succes
Broca's afasie gestimuleerd
bij andere proefpersonen.
Transcraniële
magnetische stimulatie,
om te zien wat er gebeurt als zo'n...
-[klikken]
-[onduidelijke spraak]
...traditie
van het bestuderen van individuen.
[Michael]Nu was het tijd
om mijn spraak te laten verstoren.
Maar om
mijn Broca-gebied te stimuleren
, moesten we het eerst vinden
met behulp van een MRI-scan van mijn hersenen.
Hopelijk kunnen we
Broca's Area vinden
en me het zwijgen opleggen.
[John] Dus het zal
een beetje voelen alsof
iemand
op je hoofdhuid tikt,
en je zou
wat oppervlakkige
spierstimulatie kunnen voelen.
-Uhm.
-[John] Dus dit zal
waarschijnlijk
een beetje ongemakkelijk zijn.
Het is
misschien heel ongemakkelijk.
Als het te veel wordt
, zeg dan gewoon het woord stop,
en we stoppen.
Oké.
Ik ga gewoon
het eerste hoofdstuk
vanPride and Prejudice
van Jane Austen tevoorschijn halen
en ik zal gewoon
beginnen met lezen,
en jullie zullen
mijn Broca's Area gaan stimuleren.
'Mijn beste meneer Bennet,'
zei zijn vrouw op een dag tegen hem,
'Heb je gehoord dat
Netherfield Park
-' 'eindelijk wordt verhuurd?'
-[klikken]
"Mr.  Bennet antwoordde
dat hij dat niet had gedaan.
'Maar het is zo,' antwoordde
ze,
'want mevrouw Long
is hier net geweest
' en ze heeft me er
alles over verteld.'
'Meneer Bennet antwoordde niet.
'Wilt u niet weten
wie het heeft meegenomen?'
'riep zijn vrouw ongeduldig.
' 'Je wilt het me vertellen en ik heb er
geen bezwaar tegen om het te horen.'
Dit was uitnodiging genoeg."
We hebben het een paar keer geprobeerd,
maar mijn Broca's Area leek
moeilijk te krijgen te spelen.
Dus hebben we
de machine verplaatst.
Nieuw traject.
Kom binnen.
Oké, geweldig.
"'Jij en de meisjes mogen gaan,
'  of u kunt ze alleen
sturen,
'wat
misschien nog beter is
', want aangezien u net zo knap bent
als een van hen,
'Mr.  Bingley mag je misschien wel
de beste van het feest.
'Als een
vrouw vijf volwassen is...'"
Na nog een aantal pogingen
lukte het ons nog steeds
niet om mijn Broca's Area te vinden
en mijn spraak te verstoren.
"... getrouwd, de troost
was bezoek en nieuws."
Ik versloeg het
Ja, nee, je kunt niet voorkomen dat
ze wordt gehoord.
Hoewel
neuromapping ons in staat stelt
de vele verschillende delen
van de hersenen te lokaliseren, zijn
de hersenen een van de meest
complexe organen in ons lichaam
en niet alle hersenen reageren
op dezelfde manier op TMS
TMS werkte deze keer niet bij mij
,
maar verschillende
proefpersonen geven verschillende resultaten.
Is erachter te komen wat....
[onduidelijk]
Oké, dat is waarschijnlijk goed
voor nu.
[Michael]TMS wordt
momenteel geëvalueerd
om depressie te behandelen
en  bepaalde
soorten hersenbeschadiging.
Op een dag kan het zelfs worden gebruikt
om de effecten
van traumatisch hersenletsel te verminderen.
[opzwepende muziek]
[Michael]Ik reisde naar Londen
om iemand te ontmoeten
die
zijn afwijkende geest
op een buitengewone manier gebruikte.
Derek  , het is Michael. -
Oh, hallo, Michael. -
Leuk je te ontmoeten.
Ik ben Derek.  Hoe gaat het met je?
Wil
je binnenkomen, Michael?
Ik ben fantastisch.
Ik zou graag binnenkomen.
Ja.  Het is een eer.
Ik wilde weten wat Derek
ons kon leren over alle hersenen.  Dus
Derek, ik doe een show
genaamdMind Field
over psychologie.
Ken je psychologie?
Ik ken psychologie.
Jouw brein
is anders dan het mijne.
Ben je het er mee eens?
Ik ben het ermee eens, Michaël.
- Het is anders
dan mijn brein, ja.
-Ja.
Al snel werd duidelijk
dat dit
een atypisch interview zou worden.
Ik weet zeker dat je de
hele
tijd hoort hoe spectaculair
je vaardigheden zijn.
Is u dat
al op jonge leeftijd verteld
toen u voor het
eerst met een piano begon om te gaan?
Toen ik voor het eerst
met een piano begon te werken, werd mij op jonge leeftijd verteld...
[Michael]Derek heeft echolalie,
een aandoening die ervoor zorgt dat hij de
tegen hem gesproken woorden herhaalt
.
Het is zijn
manier om
het gesproken woord te begrijpen.
Je kunt muziek leren
door er gewoon naar te luisteren.
Ik kan muziek leren
door ernaar te luisteren, Michael.
[Michael]
Maar hoewel Derek
gesproken taal misschien een uitdaging vindt, heeft
hij geen probleem om
via muziek te communiceren.
[speelt jazz]
Er zijn wereldwijd ongeveer zeven miljoen
autistische geleerden
met enig niveau
van savantvaardigheden,
maar Derek is wat bekend staat
als een wonderbaarlijke geleerde...
wat betekent dat zijn muzikale
vaardigheden zo uitstekend zijn
dat ze zelfs voor hoogopgeleide
als spectaculair zouden worden beschouwd
neurotypische muzikanten.
Er zijn waarschijnlijk minder
dan honderd wonderbaarlijke geleerden
in de hele wereld.
[Alan]Derek Paravicini
heeft een muzikaliteit
waar elke
artiest jaloers op zou zijn.
Van wat voor soort muziek
hou je echt, Derek?
Uh, misschien
popmuziek of... -
Oké.
- Jazz, Derek?
Een beetje jazz, ja.
[Michael]
Sinds hij vijf jaar oud was, wordt
Derek begeleid
door Adam Ockelford.
Door de deur.
Goed gedaan Dirk.
[Michael]
Adam is muziekpsycholoog,
auteur en professor
aan de Universiteit
van Roehampton.
Dat is je rechterhand,
doe nu je linkerhand.
Ga verder.
Derek is erg prematuur geboren.
Zesentwintig weken,
wat achtendertig
jaar geleden heel,
heel voorbarig was.
En ze
hadden geen apparatuur
voor hem in het ziekenhuis.
Dus haastten ze hem
naar het dichtstbijzijnde ziekenhuis
dat een couveuse had,
en Derek
werd niet in staat geacht het
te overleven, en toch deed hij dat.
Hij is zo'n vechter.
Door de omstandigheden
van zijn geboorte
en de impact van blindheid
en leermoeilijkheden,
ontwikkelden zijn hersenen zich
op een bepaalde manier.
Als kleine jongen was hij
erg gefascineerd door geluid,
niet kunnen zien.
En zijn oppas gaf hem
dit kleine elektrische orgel
en dat was als
een eureka-moment voor hem
en het begin
van zijn
muziekverwerkingsvermogen.
Dus dingen als taal,
dingen als
misschien begrijpen
hoe mensen zich voelen,
deze dingen zijn erg
moeilijk voor Derek.
En toch is zijn
muziek ver boven het gemiddelde.
Derek heeft
een verbazingwekkend snel oor
, nietwaar, Derek?
-Dat heb ik, ja.
-Als ik ga zoals...
of...
Hij kan
een geweldige...
-[Michael] Het is als automatisch.
-Ja.
[Michael]
Dat is indrukwekkend, Derek.
Dank je, Michaël.
Ja, nee, de reactie
op de pitch die je maakt, Derek,
is ongelooflijk snel.
We hebben de tijd gemeten
tussen het spelen van
zelfs een groot akkoord,
bijvoorbeeld dit.
En Derek kan binnen ongeveer 0,4 seconde luisteren en reageren
op een akkoord van acht noten
.
-Wauw.
-Dereks gevoel voor toonhoogte
is zeer ongebruikelijk.
-Het wordt ook wel perfect genoemd.
-Het is.  Het is perfect.
Ongeveer 40% van de te vroeg geboren baby's
die hun gezichtsvermogen verliezen,
heeft een perfecte toonhoogte,
in tegenstelling tot
ongeveer één op de tienduizend
in de neurotypische populatie.
Je ziet dus dat
de impact van niet
kunnen
zien een enorm effect heeft op
de manier waarop de hersenen zich ontwikkelen.
En hoe speelt
autisme hierin?
Welnu, autisme
is een toegevoegde factor.
Autisme begint al heel vroeg
in het leven, dat weten we.
En in het geval
van Derek natuurlijk,
toen hij
uit de couveuse kwam.
En autisme heeft de neiging
om kinderen
deze immense focus te geven
op de pure kwaliteit van dingen,
of het nu een geluid is of een...
of een kleur of een geur.
Dat is de kwaliteit
die we als baby allemaal hebben,
dat we de wereld ervaren
in deze pure perceptie.
Nu komen de meeste baby's daar heel
snel uit
met 12, 18 maanden.
Ze beginnen
dingen te categoriseren
om de
hoeveelheid informatie die binnenkomt te begrijpen.
Dus je wordt geboren
en je lichaam
consumeert
al deze zintuiglijke gegevens rauw.
-Ja.
-[Michael] En
dan leert het dat dat gek is.
We hoeven niet
elk klein detail te verwerken.
We hoeven alleen te begrijpen
wat belangrijk
of relevant is,
en dat is genoeg.
[Adam]Het wordt
categorische waarneming genoemd,
en dat is een veel
efficiëntere manier
om informatie te verwerken,
en
dat is natuurlijk waarom
de hersenen het doen.
Maar autistische
kinderen houden die
absolute
kwaliteiten langer vast.
Voor mensen zoals Derek,
en aangezien hij niet
alleen die fantastisch
levendige absolute herinneringen heeft, heeft
hij ook
de regels van muziek geleerd,
maar het is hierop gebouwd -
op dit fundament van perceptuele
levendigheid waar
we alleen maar grip op hebben.
[Michael]Hoewel de meeste mensen
het onmogelijk zouden vinden
om
alle afzonderlijke noten
in een akkoord van 10 of 20 noten te identificeren, kan
Derek
dit gemakkelijk doen,
wat betekent dat
hij meer noten kan ontcijferen
dan hij tegelijk kan spelen
met  twee handen.
Dat konden we dus doen.
Als ik...
Eigenlijk heb ik...
Ik heb handen.
- We zouden kunnen combineren.
-Ja, ja, ja.
Dus... juist, dus als je die
twee noten met die hand speelt.
-[Michael] Ja.
-En die twee met die hand.
En we rekenen ervoor, oké?
Een twee drie vier.
-Daar ben je.
-[Michael] Wat
was dat gedoe?
[Adam] Nou, het
gehannes was om het te maken -
omdat hij ze niet
allemaal tegelijk kon bereiken.
-[Michael] Juist.
- [Adam] Dus zijn...
hij was ze aan het opsplitsen.
[Michael] Hij is gewoon aan het spelen--
maar ze waren allemaal--
ze waren allemaal daar.
Hij kon ze gewoon niet allemaal tegelijk spelen
.
Maar hoe
geweldig zijn muzikale oor ook is,
Dereks cognitieve vaardigheden
zijn niet bepaald rudimentair.
[Adam] Derek, moeten we nog
wat akkoorden doen?
[Derek] We doen nog
wat akkoorden, Adam.
Kun je dit voor me spelen?
-[Derek] Ja, Adam.
Klaar?
Goed.  En weet je hoeveel
bankbiljetten er zijn, Derek?
-[Derek] Ik weet het niet zeker.
-[Adam] Raad eens.
Hoeveel denk je?
-Is het er een?
-[Adam] Ja
, iets meer dan één.
-Dus er is er een.
-Een twee drie
vier vijf zes.
-[Adam]
Zes, nietwaar?  Rechts.
-[Derek] Er zijn er zes, Adam.
[Adam] Goed.
Probeer deze dan eens, Derek.
Klaar en...
[Derek] Is het één noot, Adam?
[Adam] Nee, het zijn er vijf.
Een twee drie vier vijf.
[Derek]
Een, twee, drie, vier, vijf.
Het is één, twee, drie,
vier, vijf, Adam.
[Michael]Vertel me meer
over hoe beperkt
Dereks alledaagse vaardigheden zijn.
Derek vindt
bijna alles
wat jij of ik doen zonder na te
denken heel moeilijk.
Dus zelfzorg,
dingen als aankleden
, wassen in de ochtend
zijn lastig voor hem.
Dus al die dingen
die we als vanzelfsprekend beschouwen
, vindt hij heel moeilijk.
-[Cynthia] Derek?
-[Derek] Ja?
[Cynthia] We zullen
je mond moeten schoonmaken.
[Derek] Kun je
nu mijn mond schoonmaken, Cynthia?
[Cynthia] Ja.
Kun je naar de gootsteen komen?
[Derek] Ik kan
naar de gootsteen komen.
[Adam] En in feite,
38 jaar later, zeggen we:
"Nou, maakt het echt
uit of Derek
"zijn sokken niet
zelf kan aantrekken?
Weet je,
er zijn andere dingen in het leven.'
En toch, als
hij de piano aanraakt, is
alles omgekeerd.
Dus dingen die we
onvoorstelbaar moeilijk zouden vinden,
doet Derek net zo gemakkelijk
als ademen.
En als je hem vraagt:
'Derek  , hoe heb je dat gedaan?"
hij heeft geen idee, net
zomin als jij
of ik begrijpen
hoe we ademen
of hoe we spreken of...
-Ja.
-Het is puur intuïtief.
[ragtime spelen]
[Michael]
Naast  Hij vermaakt mensen
met zijn opmerkelijke vaardigheden en
biedt waardevolle inzichten
aan wetenschappers
die de geest bestuderen.
Wat denk je dat Derek
ons helpt te leren over
it ding in on
hoofd? Ik de
k dat wat Derek
voorbeeld ons vertelt, de bi
na oneindige capac
teit van het menselijk brein is.
om niet alleen te overleven
maar te gedijen in ongelooflijk
moeilijke omstandigheden.
En Dereks potentieel was
echt niet anders dan dat
van iemand anders.
Er is niemand in zijn familie
die bijzonder muzikaal was.
Dus in zekere zin zou je kunnen zeggen
dat we allemaal
Dereks potentieel hebben
als we'  herboren.
Maar gelukkig doen
we dat natuurlijk niet  Hij heeft zijn nadelen niet
en wat Derek
zijn enorme voordeel gaf,
gaat ten koste
van zijn nadelen.
[opzwepende muziek]
Autisme wordt nog
steeds niet goed begrepen.
Een van de vele theorieën
over de oorzaak
van het verhoogde sensorische bewustzijn van autistische mensen
is dat het op zijn minst gedeeltelijk te
wijten is aan een afwijking
in de linkerhersenhelft,
waardoor een enorme
hoeveelheid sensorische details
het bewustzijn van de hersenen kunnen binnendringen.
Neurotypische hersenen
kunnen dezelfde sensorische details ontvangen,
maar blokkeren ze voor bewustzijn.
Sommige psychologen
hebben zelfs gesuggereerd
dat we
allemaal savantvaardigheden hebben
die in onze hersenen sluimeren.
En misschien zijn ze iets op het spoor,
want in buitengewoon
zeldzame gevallen kunnen
mensen daadwerkelijk
savantvaardigheden verwerven.
Een zeer klein aantal mensen
heeft het zogenaamde
Acquired Savant Syndrome.
Dit zijn mensen die als volwassene
een soort hersenbeschadiging hebben opgelopen
en hun hersenbeschadiging heeft
feitelijk vaardigheden
en capaciteiten ontgrendeld
die er voorheen niet waren.
Jason Padgett
is zo'n verworven geleerde.
Nadat hij door een hersenletsel
schade had opgelopen
aan zijn visuele cortex,
begon Jason nauwkeurige
geometrische patronen te zien
in alles om hem heen,
wat leidde tot een intuïtieve
perceptie van wiskunde
en natuurkunde
die hij nooit eerder had.
Hoe ben
je hersenletsel opgelopen?
Dus ik was in een karaokebar,
en toen we weggingen, vielen
deze twee jongens
die daar zaten te zingen
me van achteren aan.
Ze sloegen me
tegen mijn achterhoofd.
Nou, ik hoorde net
deze diepe plof,
zag een klein
wolkje wit licht,
waarvan ik later ontdekte dat
het mijn hersenen waren
die op de binnenkant
van mijn schedel stuiterden.
Ik wist niet waar ik was,
hoe ik daar kwam,
waarom ik werd aangevallen.
[Michael] Dus nu heb
je Akinetopsia,
wat betekent dat je
de wereld nu in frames ziet.
-Wat betekent dat?
-In discrete fotolijstjes.
Als ik discreet zeg,
bedoel ik het zien van een foto
en een andere foto.
Dus stel je voor dat iedereen
die nu tv kijkt
op pauze kan drukken
en weer kan pauzeren en
de foto
frame voor frame kan bekijken.
Het is net zo,
maar dan in realtime.
Het zorgt er ook voor dat alles er
enigszins korrelig uitziet.
De randen van objecten zien er
dus niet meer gebogen uit
als vloeiende rondingen.
Ze zien eruit alsof
ze deze kleine,
rechte lijnranden hebben.
Zie je
me nu zo?
Ja.  Dus
als je niet beweegt,
is het meer een plaatje
op een plaatje op een plaatje,
dus het is lang niet
zo diepzinnig,
maar als iets zo
beweegt,
dan is het veel dieper.
Dus na de blessure
heb je al deze
perceptuele veranderingen.
Waarom besluit je
dat je
moet gaan tekenen?
Dus op dat moment kon
ik op geen enkele manier beschrijven
wat ik zag
,
behalve om het te tekenen.
Ik begon
dingen te definiëren
met driehoeken
en rechte lijnen.
Geometrie is voor
mij het enige dat alles heeft,
zelfs niets.
Lege ruimte is geometrie.
Het leek gewoon duidelijk.
Ik bedoel, het universum
is wiskunde voor mij.
[Michael] Zijn dit
gedachten die je zou hebben
gehad voor de blessure?
Nee helemaal niet.
Nooit aan
dit soort dingen gedacht en nu
kan ik niet stoppen met erover na te denken
en uiteindelijk ging ik
naar het winkelcentrum.
Dus ik zit daar
een boterham te eten
en ik ben aan het tekenen,
en deze man naast me,
hij zegt dat hij een natuurkundige is.
En hij zegt:
"Het lijkt alsof je daar
een soort wiskunde doet."
En ik begon hem,
je weet wel, mijn ideeën te vertellen.
En hij zegt: "Het klinkt voor mij
alsof je
ruimte, tijd en limieten probeert te beschrijven."
En dingen waarvan
ik niet begreep
waar hij het over had.
Hij zegt: "Maar je doet het
in termen van leken
" en ik heb nog nooit iemand
dat eerder horen proberen.
Het bleek dat
het integralen waren.
Wat ik deed
was integralen en calculus.
Je volgt nu
een  onderwijs in wiskunde?
- [Jason] Ja.
- Dus zou je zeggen dat
je nog steeds dezelfde persoon bent
die bestond
vóór de blessure,
of ben je
een ander persoon geworden?
Ik heb het gevoel dat ik
twee verschillende levens heb gehad.
blessure, ik had
geen achtergrond in wiskunde.
Ik had niet eens algebra.
Ik wist niet eens
dat je een lijn kon tekenen
. Ik deed alleen maar feesten
en meisjes achtervolgen.
Het was een erg oppervlakkige,
weet je  ,
bijna gelukzalig
onwetend leven.
Denk je
dat deze
vermogens altijd in je brein zaten
en op de een of andere manier zijn
ontgrendeld door de blessure,
of heeft de
blessure je iets nieuws gegeven?
Ik geloof 100% dat
we dit allemaal in ons hebben.
Weet je, mensen  denk
dat ik een klap op mijn hoofd kreeg
en gewoon op magische wijze
goed werd in wiskunde,
maar veel ervan
is dat je hersenen beschadigd raken
en je gedwongen wordt om
de wereld anders te zien,
een  d door de wereld
anders te zien
, laat het je
anders denken.
[Michael]We kunnen
zoveel leren van uiteenlopende geesten,
of het nu iemand als Jason zou zijn
die
zijn afwijkende geest ontwikkelde
door een ongeluk
als volwassene...
Hallo, Ashleigh.
[Ashleigh] Hallo, Derek.
[Derek] Hoe gaat het met je?
[Michael]
...of iemand als Derek,
wiens afwijking voortkwam
uit complicaties
bij de geboorte.
[Adam]Een van Dereks
grote krachten is het werken
met andere gehandicapte mensen
en gehandicapte kinderen.
Ze houden van hem.
Prachtig, Ashleigh.
Goed gedaan.
Derek is een held,
vooral onder
de verstandelijk gehandicapten.
Voor iedereen met ernstige
leerproblemen,
om een openbaar leven te hebben, om ov
r de hele wereld te reizen, om ho
derden mensen te ontmoeten, om to
juiching te krijgen van m
ljoenen mensen op he
internet, is hij u
iek in da
perspectief.  Hij
is een pionier,
maar we mogen nooit vergeten
dat hij deel uitmaakt van een
veel grotere bevolking
en de neiging heeft om voor de samenleving verborgen te blijven
.
[opzwepende muziek]
Derek stelt
belangrijke vragen
over de diversiteit van geesten.
Autistische geesten
zoals alle uiteenlopende geesten
zijn niet vreemd;
het zijn menselijke geesten
en ze geven inzicht
in hoe we allemaal denken,
voelen en gedragen.
Een complete hersenwetenschap
zou in staat moeten zijn
om alle
soorten geesten en hersens te verklaren.
Zolang sommige geesten
een mysterie blijven, geldt
dat ook voor alle geesten.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
[thema muziek speelt]
[Adam] Improv!
Daar gaan we.
[thema muziek speelt]
[neuriënd]