[música ambiente tocando]
[Michael]Derek, você
já assistiuMind Field
no YouTube?
Não, mas eu gostaria
de assistir, Michael.
[Michael] Ok.
EntãoMind Field
tem uma música tema
que eu adoraria
que você ouvisse
para ver se você pode tocá-la
para mim no piano.
Eu gostaria de ouvi-lo,
Michael.
Tudo bem.
Basta carregar isso aqui.
[música tema tocando]
[tocando piano]
Oh, olá.
Esta é uma bandeja de cérebros.
Cérebros de vaca.
Aqui está uma fatia sagital
que preparei anteriormente.
Agora, imagine que
este é o meu cérebro.
Apenas olhando para ele
, seria impossível saber
qual parte faz o que
ou quais partes
diferentes fizeram coisas diferentes.
Mas se você alterar
partes específicas do seu cérebro,
muitas vezes poderá afetar
funções específicas.
Se isto fosse o meu cérebro
... seria muito mau.
Eu quase certamente
teria me tornado
corticalmente ligado.
É claro que os cientistas não podem
cortar, cutucar
e esfaquear o cérebro das pessoas
para ver como isso afeta
seu comportamento,
mas podem estudar o comportamento
e as habilidades de pessoas
cujos cérebros são diferentes
dos cérebros neurotípicos.
Por exemplo, em casos raros,
pessoas cujos olhos
funcionam normalmente,
mas que são cegas devido a danos
no córtex visual,
podem experimentar
o fenômeno neurológico
da visão cega,
que lhes
permite sentir e responder
a objetos que não podem ver.
Devido a uma lesão cerebral,
este paciente
está conscientemente cego
do lado direito.
Mas enquanto ele não vê nada
em seu campo de visão direito,
ele é capaz de sentir
a presença e o movimento
de um objeto que não pode ver.
[homem]Você está movendo para
cima e para baixo.
Estou ciente de um movimento,
mas esse movimento não tem forma,
nem cor, nem profundidade,
nem forma, nem contraste.
[Michael] A visãocega é possível
porque além
do córtex visual
que está associado
à visão consciente,
existem outras áreas do cérebro
que recebem informações
dos olhos inconscientemente.
Aprendemos sobre essa
visão inconsciente que todos temos
por causa da visão cega.
O estudo de mentes divergentes
revolucionou
nossa compreensão do cérebro
de maneiras que não seriam
possíveis de outra forma.
Pessoas que diferem da norma
expõem elementos
de todas as nossas mentes
que nem sabíamos que
existiam.
[música ambiente tocando]
[música animada tocando]
[Michael]Uma mente divergente muito especial
é a de Derek Paravicini.
Vamos lá.
Vamos contar
cem para encontrar o hotel, está bem?
-Ok.  Sim.
[ambos] Um,
dois,
três...
[Michael]Derek é
cego e autista.
Ele também é um sábio musical...
Agora, para a música ao vivo que
lhe foi prometida.
[Michael]...o que significa que apesar de
graves deficiências
cognitivas e sociais,
sua habilidade musical
é muito maior
do que seria
considerado normal.
E esta noite, ele está se apresentando
na festa de lançamento
de seu último álbum.
[tocando "Flight
of the Bumblebees"]
Derek possui
um dom incrível.
Ele se apresentou em
todo o mundo
e se tornou
um símbolo de sucesso
para outros indivíduos autistas.
Mais tarde, vamos dar uma olhada mais profunda
na mente única de Derek.
Obrigada.
[música animada tocando]
[Michael]Cento
e cinquenta anos atrás, os
cientistas ainda não sabiam
se diferentes partes do cérebro
faziam coisas diferentes.
Foi apenas estudando pessoas
com mentes atípicas
que descobrimos que
existem diferentes módulos
no cérebro que têm
funções diferentes.
A primeira grande descoberta
mostrando que o cérebro tinha
esses módulos especializados
foi feita por um médico
chamado Paul Broca em 1800.
Broca ouvira falar de um paciente
que não tinha problemas para
entender a linguagem,
mas que lutava
para produzir linguagem.
A única coisa que o paciente
conseguia dizer
era o som "bronzeado"
repetidas vezes.
Ele diria bronzeado,
bronzeado, bronzeado, bronzeado, bronzeado, bronzeado, bronzeado,
bronzeado, bronzeado, bronzeado, bronzeado, bronzeado.
Quando o paciente morreu,
Broca realizou
uma autópsia nele
e descobriu que
o cérebro do paciente
tinha danos em uma parte específica
de seu hemisfério esquerdo.
Broca concluiu
que essa região do cérebro,
agora chamada de Área de Broca,
deve ser importante
para a produção da fala,
mas não
para a compreensão da fala.
Esse déficit de linguagem
chamado Afasia de Broca
ainda afeta centenas
de milhares de pessoas
que sofrem derrames
no lado esquerdo do cérebro.
Um paciente com Afasia de Broca
pode falar,
mas se esforça
para pronunciar as palavras.
[mulher] Então qual é o seu nome?
Scott.
Oh não.
-Sarah Scott.
-[mulher] Isso mesmo.
E quantos anos você tem?
Não posso.
-[mulher] Tente.
-Não posso.
[Michael]Outra parte
do cérebro relacionada à fala
é a Área de Wernicke,
que está associada
à compreensão da linguagem.
Pacientes que danificam
essa região
podem falar fluentemente,
mas são incapazes
de entender a língua
ou usá-la de forma significativa.
[mulher] O que estávamos fazendo
com o iPad?
Bem no momento,
uma maldita deveria - uma maldita coisa.
[mulher] Com o iPad
que estávamos fazendo.
Como aqui?
Eu gostaria do meu troco para mim
e mudar de mãos para mim.
Foi feliz.  Às vezes
eu conversava com Donna
.
Estamos todos com eles.
Outras pessoas estão trabalhando
com eles, eles.
Estou muito feliz com eles.
Esses indivíduos
notáveis nos ensinaram muito sobre
a base neural da li
guagem.  Mas
pode ser
complicado inferir as funções
de diferentes áreas do cérebro com
base apenas
em pacientes específicos.
Isso porque o dano quase
nunca se limita a um ponto
e o cérebro
pode se reorganizar
depois de ter sido danificado.
Então, para obter uma imagem mais precisa
de como a mudança no cérebro
afeta o comportamento e a função,
fui à UCLA
para ter meu cérebro danificado.
Mas não permanentemente.
Não vou ter
um pedaço do meu cérebro
removido e jogado fora.
Em vez disso, terei
parte do meu tecido cerebral
temporariamente
e com segurança interrompida
por uma tecnologia chamada
estimulação
magnética transcraniana.
Aqui vou eu.
Normalmente eu
começo dizendo que estou feliz por estar aqui.
Eu sou médio para estar aqui.
Estou um pouco ansioso com o
que está prestes a acontecer.
Hoje, você vai
me
causar uma lesão cerebral,
temporariamente.
Então eu deveria deixar de ser capaz
de produzir palavras.
Certo.
Isso realmente soa
muito assustador.
Eu gosto de estar no controle,
especialmente de mim mesmo.
Eu deveria estar preocupado?
[Michael]A
estimulação magnética transcraniana,
ou TMS,
aplica um forte pulso magnético
a uma parte do cérebro
, como a Área de Broca.
Isso interrompe brevemente
a função elétrica
na parte do cérebro
que é estimulada.
É como causar
danos cerebrais temporários.
Mas assim que
o pulso termina, o
funcionamento
volta ao normal.
Embora não seja garantido
que a
STM afete
minha capacidade de falar, o
Dr. Iacoboni
estimulou com sucesso
a Afasia de Broca
em outras cobaias.
Estimulação
magnética transcraniana,
para ver o que acontece quando tal...
-[clicando]
-[fala indistinta]
...tradição
de estudar indivíduos.
[Michael]Agora era hora
de interromper minha fala.
Mas para estimular
minha Área de Broca,
primeiro, tivemos que encontrá-la
usando uma ressonância magnética do meu cérebro.
Espero que possamos encontrar
a Área de Broca
e me calar.
[John] Então vai se sentir
um pouco como
alguém batendo
em seu couro cabeludo,
e você pode sentir
uma
estimulação muscular superficial.
-Uh-hum.
-[John] Então isso
provavelmente será
um pouco desconfortável.
Pode
ser muito desconfortável.
Se for demais,
basta dizer a palavra pare
e pararemos.
OK.
Vou pegar
o primeiro capítulo
deOrgulho e Preconceito
de Jane Austen
e vou
começar a ler,
e vocês vão começar a
estimular minha Área de Broca.
"'Meu caro Sr. Bennet',
disse-lhe sua senhora um dia,
"'Você já ouviu falar que
Netherfield Park
...''está finalmente alugado?'
-[clicando]
"Sr.  Bennet respondeu
que não.
"'Mas é'
, ela respondeu,
"'pois a Sra.
Long acabou de chegar
"'e ela me contou
tudo sobre isso."
"O Sr. Bennet não respondeu.
"'Você não quer saber
quem o levou?'
"gritou sua esposa impacientemente.
"'Você quer me dizer e eu
não tenho nenhuma objeção em ouvi-lo.'
Este foi o convite suficiente."
Tentamos algumas vezes,
mas minha Área de Broca
parecia estar jogando duro para conseguir.
Então, reposicionamos
a máquina.
Nova trajetória.
Entre.
Ok, ótimo.
"'Você e as meninas podem ir,
'  ou você pode enviá-
los sozinhos,
'o que
talvez seja ainda melhor
', pois como você é tão bonito
quanto qualquer um deles,
'Sr.  Bingley pode gostar de você
o melhor da festa.
'Quando uma mulher
tem cinco adultos...'"
Depois de várias outras tentativas
, ainda não
conseguimos encontrar minha Área de Broca
e interromper meu discurso.
"... casado, seu consolo
eram visitas e notícias.
"  .
Sim, não. Você não pode impedir que
ela seja ouvida.
Embora o neuromapeamento
nos permita localizar
as muitas áreas diferentes
do cérebro,
o cérebro é um dos órgãos mais
complexos do nosso corpo
e nem todos os cérebros respondem
ao TMS da mesma maneira  .
TMS não funcionou em mim
desta vez,
mas diferentes cobaias
produzem resultados diferentes.
É descobrir o que...
[indistinto]
Ok, isso provavelmente é bom
por enquanto.
[Michael]TMS está
sendo avaliado
para tratar depressão
e  certos tipos
de danos cerebrais.
Um dia, pode até ser usado
para reduzir os efeitos
de lesões cerebrais traumáticas.
[música animada tocando]
[Michael]Eu viajei para Londres
para conhecer alguém
que estava usando
sua mente divergente
de uma maneira extraordinária.
Derek  , é Michael.
-Olá, Michael.
-Prazer em conhecê-
lo.Eu sou Derek.  Como vai?
Você gostaria
de entrar, Michael?
Eu sou fantástico.
Eu adoraria entrar.
Sim.  É uma honra.
Eu queria descobrir o que Derek
poderia nos ensinar sobre todos os cérebros.
Então Derek, estou fazendo um programa
chamadoMind Field
sobre psicologia.
Você conhece psicologia?
Eu sei psicologia.
Seu cérebro
é diferente do meu.
Você concordaria?
Eu concordaria, Miguel.
-É diferente
do meu cérebro, sim.
-Sim.
Tornou-se evidente
muito rapidamente
que esta seria
uma entrevista atípica.
Tenho certeza que você ouve
o tempo todo
sobre como
suas habilidades são espetaculares.
Foi-lhe dito isso
mesmo em tenra idade,
quando você começou
a interagir com um piano?
Foi-me dito em uma idade jovem
quando comecei
a interagir com um piano...
[Michael]Derek tem ecolalia,
uma condição que faz com que
ele repita as palavras
ditas a ele.
É a sua maneira
de tentar entender
a palavra falada.
Você pode aprender música
apenas ouvindo.
Posso aprender
música ouvindo, Michael.
[Michael]
Mas enquanto Derek pode achar a
linguagem falada um desafio,
ele não tem problemas em se comunicar
através da música.
[tocando jazz]
Existem cerca de sete milhões de
autistas savants em todo o mundo
com algum nível
de habilidades de savant,
mas Derek é conhecido
como um savant prodigioso... o
que significa que suas
habilidades musicais são tão notáveis
riam consi
eradas espetaculares mesmo
para altamente trein
dos  músicos neurotípicos.
Há provavelmente menos de
uma centena de sábios prodigiosos
em todo o mundo.
[Alan]Derek Paravicini
tem uma musicalidade
que eu acho que qualquer artista
invejaria.
Que tipo de
música você realmente ama, Derek?
Uh, talvez
música pop ou...
-Certo.
-Jazz, Derek?
Um pouco de jazz, sim.
[Michael]
Desde que ele tinha cinco anos,
Derek foi orientado
por Adam Ockelford.
Pela porta.
Muito bem, Derek.
[Michael]
Adam é psicólogo musical,
autor e professor
da Universidade
de Roehampton.
Essa é a sua mão direita,
agora faça a sua mão esquerda.
Continue.
Derek nasceu muito prematuro.
Vinte e seis semanas, o
que trinta e oito
anos atrás era muito,
muito prematuro.
E eles não
tinham nenhum equipamento
no hospital para ele.
Então eles o levaram
às pressas para o hospital mais próximo
que tinha uma incubadora,
e Derek
não foi considerado capaz
de sobreviver, e mesmo assim ele sobreviveu.
Ele é um lutador.
Por causa das circunstâncias
de seu nascimento
e do impacto da cegueira
e das dificuldades de aprendizado,
seu cérebro se desenvolveu
de um modo particular.
Quando menino, ele era
muito fascinado pelo som,
não sendo capaz de ver.
E sua babá deu a ele
este pequeno órgão elétrico
e isso foi como
um momento eureca para ele
e o início
de sua
capacidade de processamento de música.
Então, coisas como linguagem,
coisas como
talvez entender
como as pessoas se sentem,
essas coisas são muito
difíceis para Derek.
E ainda assim sua música
é muito acima da média.
Derek tem
um ouvido incrivelmente rápido
, não é, Derek?
-Tenho sim.
-Se eu for como...
ou...
Ele pode processar
um incrível...
-[Michael] É como automático.
-Sim.
[Michael]
Isso é impressionante, Derek.
Obrigado, Miguel.
Sim, não,
a resposta que você dá, Derek,
é incrivelmente rápida.
Medimos o tempo
entre tocar
até mesmo um acorde grande,
digamos como este.
E Derek pode ouvir e reagir
a um acorde de oito notas
em cerca de 0,4 segundo.
-Uau.
-O senso de tom de Derek
é muito incomum.
-Também é conhecido como perfeito.
-Isso é.  É perfeito.
Algo como 40% dos bebês
nascidos prematuros
que perdem a visão
têm ouvido perfeito,
em oposição a
cerca de um em dez mil
na população neurotípica.
Então você pode ver que
o impacto de não ser
capaz de ver
tem um efeito enorme
na maneira como o cérebro se desenvolve.
E como o
autismo interfere nisso?
Bem, o autismo
é um fator adicional.
O autismo começa muito cedo
na vida, sabemos disso.
E no caso de Derek,
claro,
quando ele saiu
da incubadora.
E o que o autismo tende
a fazer é dar às crianças
esse imenso foco
na pura qualidade das coisas,
seja um som
ou uma cor ou um cheiro.
Essa é a qualidade
que todos nós temos quando bebês,
que experimentamos o
mundo nessa pura percepção.
Agora, a maioria dos bebês
rapidamente sai disso
aos 12, 18 meses.
Eles estão começando
a categorizar as coisas
apenas para entender a quantidade
de informação que está chegando.
Então você nasce,
e seu corpo está
consumindo todos
esses dados dos sentidos brutos.
-Sim.
-[Michael] E
então descobre que é loucura.
Não precisamos processar
cada pequeno detalhe.
Só precisamos entender o
que é importante
ou relevante,
e isso basta.
[Adam]Isso se chama
percepção categórica,
e essa é uma maneira muito mais
eficiente
de processar informações,
e é claro
que é por isso que
o cérebro faz isso.
Mas as
crianças autistas mantêm essas
qualidades absolutas
por mais tempo.
Para pessoas como Derek,
e uma vez que ele não só
tem essas
memórias absolutas fantasticamente vívidas,
ele também aprendeu
as regras da música,
mas é construída sobre isso -
sobre essa base de
vivacidade perceptiva que
só podemos entender.
[Michael]Enquanto a maioria das pessoas
acharia
impossível identificar
todas as notas individuais
em um acorde de 10 ou 20 notas,
Derek é capaz de fazer
isso com facilidade, o
que significa que
ele pode decifrar mais notas do
que ele pode tocar ao mesmo tempo.
Duas mãos.
Então nós poderíamos fazer isso.
Se eu...
Na verdade, eu tenho...
eu tenho măos.
-Podemos combinar.
-Sim, sim, sim.
Então-- certo, então se você tocar essas
duas notas com essa mão.
-[Michael] Sim.
-E aqueles dois com essa mão.
E vamos contar para isso, ok?
Um dois três quatro.
-Aí está você.
-[Michael] O que foi
todo o violino?
[Adam] Bem, o problema
era fazer isso -
porque ele não podia alcançá-los
todos ao mesmo tempo.
-[Michael] Certo.
-[Adam] Então,
ele estava separando-os.
[Michael] Ele está apenas jogando--
mas eles estavam todos--
eles estavam todos lá.
Ele simplesmente não conseguia tocá-
los todos de uma vez.
Mas por mais incrível
que seja seu ouvido musical,
as habilidades cognitivas de Derek
são menos do que rudimentares.
[Adam] Derek, devemos fazer
mais alguns acordes?
[Derek] Vamos fazer
mais alguns acordes, Adam.
-Então você pode tocar isso para mim?
-[Derek] Sim, Adam.
Preparar?
Bom.  E você sabe quantas
notas existem, Derek?
-[Derek] Não tenho certeza.
-[Adam] Dê um palpite.
Quantos você acha?
-É um?
-[Adam] Sim,
um pouco mais de um.
-Então tem um.
-Um dois três
quatro cinco seis.
-[Adam]
Seis, não estavam lá?  Certo.
-[Derek] Há seis, Adam.
[Adão] Bom.
Agora tente este então, Derek.
Pronto e...
[Derek] É uma nota, Adam?
[Adam] Não, são cinco.
Um dois três quatro cinco.
[Derek]
Um, dois, três, quatro, cinco.
É um, dois, três,
quatro, cinco, Adam.
[Michael]Conte-me mais
sobre como
as habilidades cotidianas de Derek são limitadas.
Derek encontra
quase tudo
que você ou eu fazemos sem
pensar muito difícil.
Então o autocuidado,
coisas como se vestir,
se lavar de manhã
são complicadas para ele.
Então, todas essas coisas
que damos como garantidas,
ele acha muito difícil.
-[Cynthia] Derek?
-[Derek] Sim?
[Cynthia] Teremos
que limpar sua boca.
[Derek] Você poderia limpar
minha boca agora, Cynthia?
[Cíntia] Sim.
Você pode vir até a pia?
[Derek] Eu posso ir
até a pia.
[Adam] E, de fato,
38 anos depois, estamos dizendo:
"Bem, isso realmente
importa se Derek
"não pode colocar as meias
em si mesmo?
Você sabe,
há outras coisas na vida."
E - e ainda assim quando
ele toca o piano,
tudo se inverte.
Então, coisas que nós
acharíamos inconcebivelmente difíceis,
Derek faz isso tão fácil
quanto respirar.
E se você perguntar a ele,
"Derek  , como você fez isso?"
ele não tem ideia, assim
como você
ou eu não
entendemos como respiramos
ou como falamos ou...
-Sim.
-É puramente intuitivo.
[tocando ragtime]
[Michael]Além
de  entretendo as pessoas
com suas habilidades notáveis,
Derek oferece informações valiosas
para cientistas
que estudam a mente.
O que você acha que Derek
está nos ajudando a aprender
sobre essa coisa
em nossa cabeça?
Acho que
o exemplo de Derek nos diz
é a capacidade quase infinita
do cérebro humano
não apenas sobreviver,
mas prosperar em
circunstâncias incrivelmente difíceis.
E o potencial de Derek
realmente não era diferente
do de qualquer outra pessoa.
Não há ninguém em sua família
que fosse particularmente musical.
Então, de certa forma, você poderia dizer
que todos nós temos
o potencial de Derek
quando  renascemos.
Mas felizmente, é claro
, não  não tem suas desvantagens
e o que deu a Derek
sua enorme vantagem
é o custo
de suas desvantagens.
[música animada tocando] O
autismo ainda
não é bem compreendido.
Uma das muitas teorias
para a causa
da consciência sensorial aumentada das pessoas autistas
é que é pelo menos parcialmente
devido a uma anormalidade
no hemisfério esquerdo do cérebro,
permitindo que uma grande quantidade
de detalhes sensoriais
entrem
na consciência do cérebro.
Cérebros neurotípicos podem receber
todos os mesmos detalhes sensoriais,
mas bloqueá-los da consciência.
Na verdade, alguns
psicólogos até propuseram
que todos nós
temos habilidades de
savant adormecidas em nossos cérebros.
E eles podem estar no caminho certo,
porque em
casos extraordinariamente raros, as
pessoas podem realmente adquirir
habilidades de savant.
Um número muito pequeno de pessoas
tem o que é chamado de
Síndrome de Savant Adquirida.
Essas são pessoas que sofreram
algum tipo de dano cerebral
quando adultas e seus danos cerebrais
realmente desbloquearam habilidades
e habilidades
que não existiam antes.
Jason Padgett
é um desses sábios adquiridos.
Depois que uma lesão cerebral o
deixou com danos
em seu córtex visual,
Jason começou a ver
padrões geométricos precisos
em tudo ao seu redor, o
que levou a uma
percepção intuitiva de matemática
e física
que ele nunca teve antes.
Como você conseguiu
uma lesão cerebral?
Então eu estava em um bar de karaokê,
e quando saímos,
esses dois caras
que estavam lá cantando
me atacaram por trás.
Eles me acertaram
na nuca.
Bem, acabei de
ouvir um baque profundo,
vi um pequeno
sopro de luz branca,
que mais tarde descobri que
era meu cérebro
saltando dentro
do meu crânio.
Eu não sabia onde estava,
como cheguei lá,
por que estava sendo atacado.
[Michael] Então agora você
tem Akinetopsia,
o que significa que você vê
o mundo agora em quadros.
-O que isso significa?
-Em molduras discretas.
Quando digo discretamente,
quero dizer ver uma foto
e outra foto.
Então, imagine como qualquer pessoa
assistindo TV agora,
eles podem clicar em pausar
e pausar novamente e ver
a imagem quadro
a quadro.
É assim mesmo,
mas em tempo real.
Também faz tudo parecer
um pouco pixelizado.
Assim, os limites dos objetos
não parecem mais curvas
como curvas suaves.
Eles
parecem ter essas
pequenas bordas de linha reta.
Você está me vendo
assim agora?
Sim.  Então,
se você não está se movendo
, é mais como uma imagem
em uma imagem em uma imagem,
então não é
tão profundo,
mas quando algo se move
assim,
então é muito mais profundo.
Então, após a lesão,
você tem todas essas
mudanças perceptivas.
O que faz você decidir
que
precisa começar a desenhar?
Então, na época,
eu não tinha como descrever
o que estava vendo
em nenhum termo,
exceto desenhá-lo.
Comecei a
tentar definir as coisas
com triângulos
e linhas retas.
Geometria é-- para mim
é a única coisa que tudo tem,
até mesmo nada.
O espaço vazio é geometria.
Parecia óbvio.
Quero dizer, o universo
é matemática para mim.
[Michael] São esses
pensamentos que você
teria antes da lesão?
Não, de jeito nenhum.
Nunca nem contemplei
esse tipo de coisa e agora
não consigo parar de pensar nisso
e acabei indo
ao shopping.
Então eu estou sentado lá
comendo esse sanduíche
e estou desenhando,
e esse cara ao meu lado,
ele diz que é físico.
E ele
disse: "Parece que você está fazendo
algum tipo de matemática aí."
E comecei a contar a ele,
você sabe, minhas ideias.
E ele diz: "Parece-me
que você está tentando descrever
espaço, tempo e limites".
E coisas que
eu não entendia do
que ele estava falando.
Ele diz: "Mas você está fazendo isso
em termos leigos
"e eu nunca ouvi ninguém
tentar fazer isso antes."
Acontece
que eram integrais.
O que eu estava fazendo
eram integrais e cálculo.
educação em matemática?
-[Jason] Sim.
-Então você diria que
você ainda é a mesma pessoa
que existia
antes da lesão,
ou você se tornou
um indivíduo diferente?
Eu sinto que
tive duas vidas diferentes.
lesão, eu não tinha
nenhuma formação em matemática.
Eu nem tinha álgebra.
Eu nem sabia
que você podia traçar uma linha.
Tudo o que eu fazia era festejar
e perseguir garotas.
Era muito superficial,
você sabe  , vida
quase felizmente
ignorante.
Você acha
que essas habilidades
sempre estiveram em seu cérebro
e foram de alguma forma
desbloqueadas pela lesão,
ou a lesão
lhe deu algo novo?
Eu 100% acredito que
todos nós temos isso em nós.
Você sabe, pessoas  acho
que fui atingido na cabeça
e magicamente
fiquei bom em matemática,
mas muito disso
é que seu cérebro fica danificado
e você é forçado a ver
o mundo de forma diferente,
um  d ao ver o mundo de forma
diferente
, faz você pensar de forma
diferente.
[Michael]Podemos
aprender muito com mentes divergentes,
seja alguém
como Jason,
que desenvolveu
sua mente divergente
de um acidente
quando adulto...
Olá, Ashleigh.
[Ashleigh] Olá, Derek.
[Derek] Como você está?
[Michael]
...ou alguém como Derek,
cuja divergência veio
de complicações
no nascimento.
[Adam]Um dos
grandes pontos fortes de Derek é trabalhar
com outras pessoas com deficiência
e crianças deficientes.
Eles o amam.
Lindo, Ashley.
Bem feito.
Derek é um herói,
principalmente entre
os deficientes auditivos.
Para qualquer pessoa com graves
dificuldades de aprendizado
, ter uma vida pública
, viajar
pelo mundo todo
, conhecer centenas de pessoas
, ser aclamado
por milhões de pessoas
na internet é –
ele é
único nessa perspectiva.
Ele é um desbravador,
mas nunca devemos esquecer
que ele faz parte de uma
população muito maior
e tende a se esconder
da sociedade.
[música animada tocando]
Derek levanta
questões importantes
sobre a diversidade de mentes.
Mentes autistas,
como todas as mentes divergentes,
não são estranhas;
eles são mentes humanas
e fornecem janelas
para como todos nós pensamos,
sentimos e nos comportamos.
Uma ciência do cérebro completa
deve ser capaz de
explicar todos os tipos
de mentes e cérebros.
Enquanto algumas mentes
permanecerem um mistério
, todas as mentes também permanecerão.
E como sempre,
obrigado por assistir.
[música tema tocando]
[Adam] Improv!
Aqui vamos nós.
[música tema tocando]
[zumbido]