Derek, você alguma vez assistiu
ao Mind Field, no YouTube?
Não, mas gostaria de assistir, Michael.
O Mind Field tem uma música tema
que eu gostaria que você escutasse
e tocasse para mim no piano.
Eu gostaria de escutar, Michael.
Certo.
Vou carregar.
Michael Stevens
Apresentador
Olá.
Tenho aqui uma bandeja com cérebros.
Cérebros de vaca.
Esse é um corte sagital
que deixei preparado.
Imagine que é o meu cérebro.
É impossível saber, só olhando
o que faz cada parte
ou mesmo se fazem algo.
Mas ao mudar partes específicas do cérebro
você afetará funções específicas.
Se esse fosse o meu cérebro
não seria nada bom.
Quase com certeza,
eu sofreria cegueira cortical.
É claro que os cientistas não podem cortar
e espetar o cérebro das pessoas
para ver como afeta o comportamento.
Mas podem estudar
o comportamento e as habilidades
de pessoas com cérebros diferentes
dos neurotípicos.
Por exemplo, os casos raros
de pessoas com olhos normais
mas que são cegas
devido a um dano no córtex visual
podem experimentar
o fenômeno neurológico da visão cega
que os permite perceber e responder
a objetos que não podem ver.
Devido a um dano cerebral,
esse paciente é cego do olho direito.
Mas ainda que não veja nada
no campo visual direito
ele consegue perceber a presença
e o movimento de um objeto
que não pode ver.
Está movendo para cima e para baixo.
Percebo o movimento, mas sem contorno,
cor, profundidade, forma ou contraste.
A visão cega ocorre porque,
além do córtex visual
associado à visão consciente,
há outras áreas do cérebro
que recebem informação dos olhos
de forma inconsciente.
Aprendemos sobre a visão inconsciente
que todos possuímos
por causa da visão cega.
O estudo das mentes divergentes
revolucionou a compreensão do cérebro
algo que, de outra forma,
seria impossível alcançar.
As pessoas que diferem do normal
desvelam elementos da mente humana
que nem sabíamos que existiam.
Mentes Divergentes
Londres, Inglaterra
Uma mente divergente muito especial
é a do Derek Paravicini.
Vamos contar até 100
para encontrar o hotel.
- Certo.
- Um, dois, três, quatro...
Derek é cego e autista.
Além disso, é um gênio musical.
Agora, música ao vivo, como prometido.
Apesar das severas
deficiências intelectuais e sociais
a habilidade musical dele
é muito além do normal.
Hoje à noite, vai tocar
na festa de lançamento
do último álbum dele.
Derek é incrivelmente talentoso.
Tocou por todo o mundo
e se tornou um símbolo de sucesso
para outros autistas.
Mais tarde, veremos mais a fundo
a mente única do Derek.
Obrigado.
Há 150 anos,
os cientistas ainda não sabiam
se diferentes partes do cérebro
tinham diferentes funções.
Foi o estudo de pessoas
com mentes atípicas
que possibilitou descobrir
que há diferentes módulos no cérebro
com diferentes funções.
O primeiro grande descobrimento
mostrando que o cérebro
possui módulos especializados
foi feito por um médico
chamado Paul Broca, no século XIX.
Broca soube que havia um paciente
que podia entender o idioma perfeitamente
mas que tinha dificuldade
para articular as palavras.
A única palavra
que podia vocalizar era "ton".
Ele repetia: ton, ton, ton...
Quando morreu, Broca fez uma autópsia
e descobriu que o cérebro tinha uma lesão
em uma parte específica
do hemisfério esquerdo.
Broca concluiu que essa região do cérebro,
agora conhecida como Área de Broca
deveria ser importante
para articular as palavras
mas não para entender a linguagem.
Esse distúrbio da linguagem
conhecido como Afasia de Broca
ainda afeta a milhares de pessoas
que sofrem derrames
no lado esquerdo do cérebro.
Um paciente
com Afasia de Broca pode falar
mas tem dificuldade
de articular as palavras.
Como você se chama?
Sarah Scott
Afasia de Broca
Scott.
Ah, não.
- Sarah Scott.
- Certo.
Quantos anos você tem?
- Não consigo.
- Tente.
Não consigo.
Outra parte do cérebro
relacionada com a fala
é a Área de Wernicke,
associada à compreensão da linguagem.
Pessoas com lesões nessa região
podem falar fluentemente
mas não conseguem entender
ou usar as palavras adequadamente.
O que estamos fazendo com o iPad?
Agora mesmo, nada.
O que estávamos fazendo com o iPad?
Por exemplo, aqui.
Quero meu troco
e troque de mãos para mim.
Foi alegre.
Falei com a Donna algumas vezes.
Estávamos com eles.
Havia outras pessoas trabalhando com eles.
Estou muito feliz com eles.
Esses indivíduos singulares
nos ensinaram muito
sobre as bases neurais da linguagem.
Mas é complicado inferir as funções
das diferentes áreas cerebrais
baseado somente em pacientes específicos.
Porque as lesões, em geral,
não estão limitadas a uma única parte
e o cérebro pode se reorganizar
depois da lesão.
Para entender melhor
como uma alteração no cérebro
afeta o comportamento e a função,
fui até a Universidade de Los Angeles
para lesionar meu cérebro.
Mas não de forma permanente.
Não vou remover uma parte do meu cérebro.
Vou ter uma parte do meu tecido cerebral
temporariamente,
e de forma segura, obstruída
por uma técnica chamada
estimulação magnética transcraniana.
Lá vou eu.
Demonstração
Estimulação Magnética Transcraniana
Em geral, começo dizendo:
"Estou feliz de estar aqui".
Estou mais ou menos feliz.
Um pouco ansioso com a experiência.
Hoje vão lesionar
temporariamente meu cérebro.
Então, eu devo não ser capaz
de articular as palavras.
Certo.
Isso soa aterrador.
Gosto de ter controle,
especialmente sobre mim mesmo.
Deveria me preocupar?
Não se preocupe,
porque esse tipo de simulação com EMT
não é traumática como uma lesão cerebral
e algumas vezes nem funciona.
Estimulação magnética transcraniana ou EMT
aplica um pulso magnético intenso
em uma parte do cérebro
como, por exemplo, a Área de Broca
perturbando brevemente a função elétrica
da parte do cérebro estimulada.
É como se fosse
uma lesão cerebral temporária.
Mas assim que a vibração acaba,
a função volta ao normal.
Mesmo que o EMT possa não afetar
minha capacidade de falar
o Dr. Iacoboni simulou com sucesso
a Afasia de Broca
em outros participantes do estudo.
Estimulação magnética transcraniana
para saber o que acontece quando...
...tradição de estudar os indivíduos.
Agora é hora de perturbar
a minha capacidade de falar.
Mas para estimular minha Área de Broca,
primeiro temos que encontrá-la
usando uma imagem
por ressonância magnética do meu cérebro.
Esperamos poder encontrá-la
e fazer eu me calar.
Você vai sentir como se alguém
estivesse batendo no seu couro cabeludo
e poderá sentir
uma estimulação muscular superficial.
Pode ser um pouco desconfortável.
Pode ser muito desconfortável.
Se for assim, diga pare, e pararemos.
Vou abrir o primeiro capítulo
de Orgulho e Preconceito
de Jane Austin e começar a ler
enquanto vocês estimulam
minha Área de Broca.
"Caro Sr. Bennet",
disse-lhe um dia sua esposa.
"Ouviu dizer que Netherfield Park
foi finalmente alugado?"
Mr. Bennet respondeu que não.
"Pois foi", disse ela.
"Pois a Senhora Long
esteve aqui e me contou tudo."
O Sr. Bennet não respondeu.
"Não quer saber quem é o locatário?",
exclamou a esposa, impaciente.
"Você quer me contar,
e não tenho objeções a ouvi-lo."
"Foi um convite a que contasse."
Tentamos algumas vezes,
mas minha Área de Broca
estava difícil de encontrar.
Então, reposicionamos a máquina.
Nova trajetória.
Enviar.
Ótimo.
"Você poderia acompanhar as meninas
ou mandá-las sozinhas
o que seria ainda melhor,
pois você é tão bela quanto elas
e o Sr. Bingley poderia preferir você."
"Quando uma mulher tem cinco filhas..."
Depois de várias tentativas,
ainda não tínhamos conseguido
encontrar minha Área de Broca
e perturbar minha fala.
" Seu consolo, fazer visitas
e saber novidades."
Certo.
Não conseguimos.
Eu venci.
Acho que a literatura de Jane Austin
é impenetrável para o EMT.
Você não pode impedi-la de ser ouvida.
O mapeamento neural nos permite localizar
as várias áreas diferentes do cérebro.
Mas o cérebro é um dos órgãos
mais complexos do nosso corpo
e nem todos respondem
ao EMT da mesma forma.
O EMT não funcionou para mim dessa vez
mas participantes diferentes
produzem resultados diferentes.
É encontrar o que...
Já chega.
O EMT está sendo avaliado atualmente
para o tratamento da depressão
e de certos tipos de lesão cerebral.
Um dia poderá inclusive
ser usado para reduzir o efeito
de lesões cerebrais traumáticas.
Viajei a Londres para conhecer alguém
que usa sua mente divergente
de uma forma extraordinária.
Derek, sou o Michael.
- Olá, Michael.
- Muito prazer.
Sou o Derek. Tudo bem?
Você quer entrar?
Eu vou bem.
Sim, adoraria entrar.
É uma honra.
Quero saber o que o Derek
pode nos ensinar sobre os cérebros.
Derek, apresento um show
chamado Mind Field, sobre psicologia.
Você sabe o que é psicologia?
Eu sei o que é psicologia.
Seu cérebro é diferente do meu.
Você concorda?
Concordo, Michael.
- É diferente do meu cérebro, sim.
- Isso mesmo.
Vi logo que seria uma entrevista atípica.
Você deve escutar o tempo todo
que suas habilidades são espetaculares.
Diziam isso a você quando era pequeno
e começou a tocar piano?
Me disseram quando era pequeno
e comecei a tocar piano.
Derek sofre de ecolalia
uma condição que o faz repetir as palavras.
É a forma dele de tentar entender
o que foi dito.
Você pode aprender música de ouvido.
Posso aprender música
de ouvido, Michael.
Mas, enquanto o Michael
pode achar a linguagem falada difícil
ele não tem problema
em se comunicar por meio da música.
Há cerca de sete milhões
de autistas savantistas no mundo
com algum nível de habilidade savantista.
Mas Derek é o que se conhece
como savantista prodígio
o que significa que seus dotes musicais
são tão espetaculares
que são considerados extraordinários
mesmo para músicos neurotípicos
altamente treinados.
Existem menos de cem
savantistas prodígios no mundo.
Derek Paravicini tem uma musicalidade
que daria inveja a qualquer músico.
Que tipo de música você mais gosta, Derek?
- Acho que música pop...
- Ou jazz, Derek?
Sim, um pouco de jazz.
Desde os cinco anos, Derek
tem sido orientado por Adam Ockelford.
Saindo pela porta.
Muito bem, Derek.
Adam é um psicólogo musical,
autor e professor
na Universidade de Roehampton.
Com a mão direita,
agora com a esquerda.
Vamos lá.
Derek nasceu prematuro
com 26 semanas de gestação
o que há 38 anos, era considerado
extremamente prematuro.
E não havia equipamentos adequados
no hospital para ele.
Foi transferido às pressas
para um hospital com uma incubadora
e achavam que o Derek
não sobreviveria, mas sobreviveu.
Ele é um lutador.
Por causa das circunstâncias
do nascimento, da cegueira
e da deficiência intelectual
o cérebro dele se desenvolveu
de uma forma peculiar.
Quando pequeno,
se sentia fascinado pelos sons
já que não podia ver.
Sua babá lhe deu um pequeno órgão elétrico
o que, para ele, foi um momento "eureca"
e o início do talento musical.
Coisas como a linguagem
ou como entender os sentimentos dos outros
são muito complicadas para o Derek.
Já o talento musical
é muito acima da média.
Derek tem um ouvido
incrivelmente rápido, certo, Derek?
- Tenho.
- Se toco...
ou...
- É incrível como processa.
- Parece automático.
- Impressionante, Derek.
- Obrigado, Michael.
Sua resposta ao tom, Derek,
é surpreendentemente rápida.
Medimos o tempo entre tocar
mesmo um acorde maior, como esse.
O Derek pode ouvir e reagir
a um acorde de oito notas em 0,4 segundos.
A noção de tonalidade do Derek
é fora do comum.
- É chamada de ouvido absoluto.
- Sim, absoluto.
Cerca de 40% dos bebês prematuros
que perdem a visão têm ouvido absoluto
enquanto na população neurotípica,
há uma em cada 10 mil.
Como você pode ver,
não poder enxergar
tem um impacto imenso
no desenvolvimento cerebral.
E como o autismo entra nisso?
O autismo é um fator a mais.
Sabemos que o autismo
começa em uma idade precoce.
No caso do Derek, ao sair da incubadora.
O autismo faz a criança
se concentrar profundamente
na qualidade de uma determinada coisa
seja um som, uma cor, um aroma.
Que é a qualidade
que temos quando somos bebês
conhecendo o mundo
apenas por meio da percepção.
A maioria dos bebês
ultrapassa essa fase rapidamente.
Entre os 12 e os 18 meses,
começam a categorizar as coisas
para entender a grande quantidade
de informações que recebem.
Quando você nasce, seu corpo consome
todos esses dados brutos.
E então, aprende que é uma loucura,
não se pode processar cada detalhe.
Temos que entender
o que é importante ou relevante.
Isso é suficiente.
É chamada de percepção categórica
uma maneira muito mais eficiente
de processar a informação
e por isso o cérebro faz assim.
As crianças autistas se agarram
a essas qualidades absolutas
por mais tempo.
As pessoas como o Derek,
além de memórias absolutas vívidas
aprendem as regras musicais
a partir dessa base perceptiva ativa
que, para nós, é difícil de entender.
Para a maioria das pessoas,
seria impossível identificar
as notas individuais
em um acorde de 10 ou 20 notas.
Derek identifica facilmente,
ou seja, ele pode decifrar mais notas
do que pode tocar
de uma só vez com ambas as mãos.
Podemos demostrar...
- Juntando as mãos, podemos tocar.
- Exatamente.
Se você tocar
essas duas notas com essa mão...
- Certo.
- ...e essas duas com essa mão.
Quando contar quatro.
Um, dois, três, quatro.
- Ai está.
- E porque todo o floreio?
O floreio é porque não consegue alcançar
todas as notas ao mesmo tempo.
Ele estava dividindo o acorde.
Ele tocou todas as notas,
mas não simultaneamente.
O ouvido musical dele é impressionante
mas as habilidades cognitivas
são rudimentares.
- Vamos tocar outros acordes, Derek.
- Vamos tocar outros acordes, Adam.
- Pode tocar isso para mim?
- Posso, Adam.
Preparado?
Quantas notas havia?
- Não tenho certeza.
- Tenta adivinhar.
- Uma?
- Há mais do que uma.
- Uma.
- Uma, duas, três, quatro, cinco, seis.
- Seis, certo?
- Seis, Adam.
Ótimo. Agora esse, Derek.
Preparado?
Uma nota, Adam?
Não, são cinco.
Um, dois, três, quatro, cinco.
São um, dois, três, quatro, cinco, Adam?
Fale mais sobre as limitações
do Derek no dia a dia.
Para ele, as coisas que você e eu
fazemos sem pensar
são muito difíceis.
A higiene, vestir-se sozinho,
lavar-se pela manhã, é difícil para ele.
Tudo isso que fazemos automaticamente,
para ele é muito complicado.
- Derek?
- Sim?
Temos que limpar sua boca.
Pode limpar minha boca agora, Cinthia?
- Posso. Pode vir até a pia?
- Posso ir até a pia.
E aos 38 anos, pensamos:
"É tão importante que o Derek
calce as meias sozinho?"
Há outras coisas na vida.
Mas quando ele toca piano,
é justamente o contrário.
O Derek faz, com toda facilidade,
coisas que parecem impossíveis.
E se você perguntar: "Como você fez isso?"
Ele não tem a menor ideia.
Como você e eu não sabemos
como respiramos ou falamos.
Ele é totalmente intuitivo.
Além de entreter as pessoas
com suas habilidades extraordinárias
Derek proporciona insights valiosos
aos cientistas que estudam a mente.
O que você acha que o Derek
nos ajuda a conhecer
sobre nossa mente?
O exemplo do Derek nos ensina
que a capacidade da mente humana
é infinita, não só para sobreviver
mas também para prosperar
em circunstâncias extremamente difíceis.
E o potencial do Derek
é como o das outras pessoas.
Ninguém na família dele
é particularmente musical.
De certa forma,
todos têm o potencial do Derek ao nascer.
Mas, felizmente, não temos as limitações.
Essas limitações são a causa
do enorme dom que ele tem.
O autismo ainda não foi bem compreendido.
Uma das muitas teorias sobre a causa
da aguçada percepção sensorial
dos autistas
é que se deve a uma anormalidade
no hemisfério esquerdo do cérebro
que permite que uma grande quantidade
de detalhes sensoriais
entrem na percepção cerebral.
Os cérebros neurotípicos podem receber
as mesmas informações sensoriais
mas as bloqueiam a nível perceptivo.
Aliás, alguns psicólogos propõem
que todos temos habilidades savantistas
adormecidas em nossos cérebros.
E podem estar certos,
porque em casos extremamente raros
as pessoas podem adquirir
habilidades savantistas.
Um grupo reduzido de pessoas
apresenta a chamada
síndrome do savantismo adquirido.
São adultos que sofreram
alguma lesão cerebral
que liberou habilidades e talentos
que não tinham antes.
Jason Padgett é um exemplo
de savantismo adquirido.
Depois que uma lesão cerebral
danou seu córtex visual
Jason começou a ver
padrões geométricos precisos
em tudo que o rodeava,
o que criou uma percepção intuitiva
de matemática e física
que não tinha antes.
Como você lesionou o cérebro?
Estávamos num karaokê e ao sair
dois homens que estavam no bar
me atacaram pelas costas.
Me destroçaram a cabeça.
Ouvi um baque surdo,
vi uma nuvem de luz branca
e depois soube que era o cérebro
quicando dentro do crânio.
Não sabia onde estava, como cheguei lá
ou porque estava sendo atacado.
E agora, você sofre de acinetopsia
ou seja, você vê o mundo em fotogramas.
- O que é isso?
- Em fotogramas separados.
São fotogramas que vejo um após o outro.
Imagine alguém vendo televisão,
dando pausa atrás de pausa
e vendo cada fotograma por separado.
É a mesma coisa, mas em tempo real.
Também faz tudo ficar um pouco pixelado.
Os cantos dos objetos
não parecem curvas lisas
é como se tivessem
minúsculas linhas retas.
Você me vê assim?
Se você não se move, parece uma imagem
dentro de uma imagem
com pouca profundidade.
Quando alguém se move assim,
há mais profundidade.
Depois da lesão, você passou a ter
essas alterações de percepção.
O que levou você a desenhar?
Na época, não tinha
outra forma de descrever o que via
só através do desenho.
Comecei a tentar definir as coisas
com triângulos e linhas retas.
A geometria para mim
está presente em tudo, mesmo no nada.
O espaço vazio é geometria.
Parecia óbvio.
Para mim, o universo é matemática.
Você pensava essas coisas antes da lesão?
Nunca pensei em nada disso
e agora não paro de pensar nessas coisas.
Um dia no shopping center
estava comendo um sanduíche
e desenhando.
Havia uma pessoa ao meu lado,
um físico, que disse:
"Seu desenho parece geométrico".
Então comecei a falar
sobre as minhas ideias.
Ele disse: "Para mim, você está tentando
descrever espaço, tempo e limites".
E outras coisas que eu não entendia.
E disse:
"Nunca vi um leigo tentar fazer isso".
Afinal, eram integrais.
Estava fazendo cálculo integral.
- Você está estudando matemática?
- Estou.
Você diria que ainda é a mesma pessoa
ou se tornou uma pessoa diferente
depois da lesão?
Parecem duas vidas diferentes.
Antes da lesão, eu não sabia
nada de matemática.
Não sabia álgebra ou que se podia
fazer um gráfico de linhas.
Eu só queria saber de festas e de garotas.
Vivia uma vida superficial,
alegremente ignorante.
Você acha que essas habilidades
já existiam no seu cérebro
e que, de alguma forma,
foram liberadas pela lesão?
Ou a lesão proporcionou a você algo novo?
Acredito plenamente
que essas capacidades estão dentro de nós.
As pessoas pensam que o golpe,
magicamente, me fez entender matemática.
Mas quando seu cérebro é lesionado
você passa a ver o mundo de outra forma
e então, começa a pensar
de forma diferente.
Podemos aprender muito
com as mentes divergentes.
Seja com alguém como o Jason,
que desenvolveu sua mente divergente
por um acidente, quando adulto...
- Oi, Ashleigh.
- Oi, Derek.
Tudo bem?
...ou alguém como o Derek
cuja divergência foi causada
por complicações ao nascer.
Um dos pontos fortes do Derek
é trabalhar com pessoas
e crianças deficientes.
Elas o adoram.
Que bonito, Ashleigh.
Muito bem.
Derek é um herói.
Especialmente,
entre os deficientes intelectuais.
Alguém com uma grave
deficiência intelectual
que tem uma vida pública, viaja pelo mundo
conhece centenas de pessoas
e é aclamado na internet
por milhões de pessoas.
Ele é único nesse sentido.
Ele é um pioneiro.
Não devemos esquecer que ele é parte
de uma população muito maior
que tende a ficar escondida socialmente.
O Derek levanta questões importantes
sobre a diversidade das mentes.
As mentes autistas,
assim como todas as mentes divergentes
não são alienígenas.
São mentes humanas.
E nos possibilitam ver com mais clareza
como pensamos, sentimos e nos comportamos.
A neurociência, para ser completa,
deve levar em consideração
todas as mentes e cérebros.
Enquanto algumas mentes
permanecerem sendo um mistério
todas as mentes também serão.
E, como sempre, obrigado por assistir.
Improviso.
Vamos lá!