[играет эмбиентная музыка]
[Майкл]Дерек, ты
когда-нибудь смотрелMind Field
на YouTube?
Нет, но я хотел
бы посмотреть его, Майкл.
[Майкл] Хорошо.
Итак, уMind Field
есть музыкальная тема,
которую я хотел бы,
чтобы вы послушали,
чтобы узнать, сможете ли вы сыграть ее
для меня на пианино.
Я хотел бы послушать это,
Майкл.
Хорошо.
Просто загрузите это сюда.
[играет музыкальная тема]
[играет на фортепиано]
О, привет.
Это поднос с мозгами.
Коровьи мозги.
Вот сагиттальный срез, который
я подготовил ранее.
А теперь представьте, что
это мой мозг.
Просто глядя на это,
было бы невозможно узнать,
какая часть делает то
или иное, разные части
вообще делали разные вещи.
Но если вы измените
определенные части своего мозга,
вы часто можете повлиять на
определенные функции.
Так что, если бы это был мой мозг...
это было бы очень плохо.
Я почти
наверняка просто стал бы
кортикально связанным.
Конечно, ученые не могут
резать, тыкать
и протыкать мозг людей,
чтобы увидеть, как это влияет на
их поведение,
но они могут изучать поведение
и способности людей,
чей мозг отличается
от нейротипичного мозга.
Например, в редких случаях
люди, чьи глаза
функционируют нормально,
но которые слепы из-за
повреждения зрительной коры,
могут
испытывать неврологический
феномен слепого зрения,
который позволяет им
ощущать объекты, которых они не видят, и реагировать на них.
Из-за черепно-мозговой травмы
этот
пациент сознательно ослеп
на правую сторону.
Но хотя он ничего не видит
в правом поле зрения,
он способен
ощущать присутствие и
движение объекта, которого не видит.
[мужчина]Вы двигаете его
вверх и вниз.
Я осознаю движение,
но это движение не имеет ни формы,
ни цвета, ни глубины,
ни формы, ни контраста.
[Майкл]Слепое зрение возможно,
потому что
помимо зрительной коры,
которая связана
с сознательным зрением,
есть и другие области мозга,
которые бессознательно получают информацию
от глаз.
Мы узнали об этом
бессознательном видении, которое есть у всех нас
благодаря слепому зрению.
Изучение дивергентных умов
произвело революцию в
нашем понимании
мозга способами, которые в противном случае были бы
невозможны.
Люди, отличающиеся от нормы,
обнажают
элементы всего нашего сознания
, о существовании которых мы даже не
подозревали.
[играет эмбиентная музыка]
[играет оптимистичная музыка]
[Майкл]У Дерека Паравичини очень необычный
расходящийся
ум.
Пойдем.
Мы сосчитаем до ста,
чтобы найти отель, хорошо?
-Хорошо.  Ага.
[оба] Раз,
два,
три...
[Майкл]Дерек одновременно
слепой и аутист.
Он еще и музыкальный гений... А
теперь живая музыка, которую
вам обещали.
[Майкл]...имеется в виду, что, несмотря на
серьезные когнитивные
и социальные нарушения,
его музыкальные
способности намного
выше того, что
считается нормальным.
И сегодня вечером он выступает
на вечеринке в честь выпуска
своего последнего альбома.
[играет "Flight
of the Bumblebees"]
Дерек обладает
невероятным даром.
Он выступал
по всему миру
и
стал символом успеха
для других аутичных людей.
Позже мы
углубимся в уникальный разум Дерека.
Спасибо.
[играет веселая музыка]
[Майкл]
Сто пятьдесят лет назад
ученые все еще не знали, выполняют
ли разные части мозга
разные функции.
Только изучая людей
с нетипичным сознанием
, мы обнаружили, что в мозгу
есть разные модули
, выполняющие
разные функции.
Первое крупное открытие,
показывающее, что мозг имеет
эти специализированные модули,
было сделано врачом по
имени Поль Брока в 1800-х годах.
Брока слышал о пациенте
, у которого не было проблем с
пониманием языка,
но который изо всех сил
пытался воспроизвести язык.
Единственное, что пациентка
могла сказать,
это повторяющийся снова и снова звук «загар»
.
Он говорил: загар,
загар, загар, загар, загар, загар, загар,
загар, загар, загар, загар, загар.
Когда пациент умер,
Брока провел
его вскрытие
и обнаружил,
что в мозгу пациента
повреждена определенная
часть левого полушария.
Брока пришел к выводу,
что эта область мозга, которая
теперь называется зоной Брока,
должна быть важна
для воспроизведения речи,
но не
для ее понимания.
Этот языковой дефицит,
называемый афазией Брока,
до сих пор поражает
сотни тысяч людей
, перенесших инсульт
в левом полушарии мозга.
Пациент с афазией Брока
может говорить,
но
с трудом произносит слова.
[женщина] Так как тебя зовут?
Скотт.
О, нет.
-Сара Скотт.
-[женщина] Верно.
А сколько тебе лет?
Я не могу.
-[женщина] Попробуй.
-Я не могу.
[Майкл]Другая
часть мозга, связанная с речью,
— это зона Вернике,
которая связана
с пониманием языка.
Пациенты с повреждением
этой области
могут бегло говорить,
но они не
в состоянии понимать язык
или использовать его осмысленно.
[женщина] Что мы только что делали
с iPad?
В данный
момент чертова вещь должна... черт возьми.
[женщина] С iPad,
который мы делали.
Как здесь?
Я хотел бы, чтобы моя сдача для меня
и переходить из рук в руки для меня.
Это было счастливо.  Иногда
я разговаривал с Донной
.
Мы все с ними.
Другие люди работают
с ними, с ними.
Я очень доволен ими.
Эти замечательные личности
многому научили нас в
отношении нейронной
основы языка.
Но может быть сложно
сделать вывод о
функциях различных областей мозга,
основываясь только
на конкретных пациентах.
Это потому, что повреждение почти
никогда не ограничивается одним местом,
и мозг
может реорганизоваться
после того, как он был поврежден.
Поэтому, чтобы получить более точную картину
того, как изменение мозга
влияет на поведение и функции,
я отправился в Калифорнийский университет в Лос-Анджелесе,
чтобы мне навредили.
Но не постоянно.
Я не позволю
, чтобы часть моего мозга была
удалена и выброшена.
Вместо этого я собираюсь временно и безопасно разрушить
часть мозговой ткани
с помощью технологии, называемой
транскраниальной
магнитной стимуляцией.
Здесь я иду.
Обычно я начинаю
с того, что рад быть здесь.
Я средний, чтобы быть здесь.
Я немного беспокоюсь о
том, что должно произойти.
Сегодня ты
временно нанесешь мне
повреждение мозга
.
Поэтому я должен перестать быть в
состоянии произносить слова.
Верно.
На самом деле это звучит
очень пугающе.
Мне нравится контролировать себя,
особенно себя.
Я должен беспокоиться?
[Майкл]Транскраниальная
магнитная стимуляция,
или сокращенно ТМС,
применяет сильный магнитный импульс
к одной части мозга,
такой как зона Брока.
Это ненадолго нарушает
электрическую функцию
в стимулируемой части мозга
.
Это похоже на
временное повреждение мозга.
Но как только
пульс заканчивается,
функционирование
возвращается в норму.
Хотя нет никаких гарантий,
что ТМС
повлияет на
мою способность говорить,
доктор
Якобони успешно стимулировал
афазию Брока
у других испытуемых.
Транскраниальная
магнитная стимуляция,
чтобы увидеть, что происходит, когда такие...
-[щелчок]
-[неразборчивая речь]
...
традиция изучения индивидуумов.
[Майкл]Теперь пришло время
прервать мою речь.
Но чтобы стимулировать
мою зону Брока,
сначала нам нужно было найти ее
с помощью МРТ моего мозга.
Надеюсь, мы сможем найти
Зону Брока
и заткнуть меня.
[Джон] Так что это будет
похоже на то, как будто
кто-то постукивает
по вашей голове,
и вы можете почувствовать
некоторую поверхностную
мышечную стимуляцию.
-Угу.
-[Джон] Так что,
вероятно, это
будет немного неудобно.
Может
быть очень неудобно.
Если станет слишком много,
просто скажи слово «стоп»,
и мы остановимся.
Хорошо.
Я сейчас
вытащу первую главу
«Гордости и предубеждения
» Джейн Остин
и
начну читать,
а вы, ребята, начнете
стимулировать мою зону Брока.
«Мой дорогой мистер Беннет, —
сказала ему однажды его дама,
— вы слышали, что
Незерфилд-парк
…» наконец-то сдан?
-[щелчок]
"Mr.  Беннет ответил
, что нет.
«Но это так, —
ответила она,
— миссис
Лонг только что была
здесь и рассказала мне
все об этом».
Мистер Беннет ничего не ответил.
«Вы не хотите знать,
кто его взял?»
— нетерпеливо воскликнула его жена.
— Вы хотите мне рассказать, и я
не возражаю против того, чтобы это выслушать.
Этого было достаточно для приглашения».
Мы пытались пару раз,
но моя Зона Брока,
казалось, играла в недосягаемость.
Поэтому мы изменили
положение машины.
Новая траектория.
или вы можете послать
их поодиночке
, что, быть может,
будет еще лучше
, потому что, поскольку вы так же красивы,
как и любой из них
, мистер Уайт.  Вы можете нравиться Бингли
больше всего на вечеринке.
«Когда у
женщины пятеро взрослых…»
После еще нескольких попыток
нам так и не
удалось найти мою Зону Брока
и сорвать мою речь.
«…замужем, ее утешением
были визиты и новости».
...
Да, нет. Вы не можете помешать
ей быть услышанной.
Хотя нейрокартирование
позволяет нам определить
местонахождение многих различных
областей мозга
, мозг является одним из самых
сложных органов в нашем теле,
и не все мозги
одинаково реагируют на ТМС.
На этот раз ТМС не подействовала на меня
,
но разные испытуемые
дают разные результаты.
Выяснить, что...
[неразборчиво]
Хорошо, на данный момент это, наверное, хорошо
[Майкл] Внастоящее
время ТМС исследуется
для лечения депрессии
и  некоторые виды
повреждения головного мозга.
Однажды его можно будет даже использовать
для уменьшения
последствий черепно-мозговой травмы.
[играет оптимистичная музыка]
[Майкл]Я отправился в Лондон,
чтобы встретиться с человеком,
который необычным образом использовал
свой расходящийся разум
Дерек  , это Майкл
-О, привет, Майкл
-Приятно познакомиться
Я Дерек.  Как дела?
Хочешь
войти, Майкл?
Я фантастический.
Я бы хотел войти.
Да.  Это честь.
Я хотел выяснить, что Дерек
может рассказать нам о всех видах мозга.
Итак, Дерек, я делаю шоу
под названием «Поле разума»
о психологии.
Вы знаете психологию?
Я знаю психологию.
Твой мозг
отличается от моего.
Вы согласны?
Я согласен, Михаил.
-Он отличается
от моего мозга, да.
-Да.
Очень быстро стало очевидно,
что это будет
нетипичное интервью.
Уверен, вы постоянно слышите
о том, насколько впечатляющими
являются ваши способности.
Говорили ли вам это
еще в юном возрасте,
когда вы впервые
начали взаимодействовать с фортепиано?
Мне сказали в молодом возрасте,
когда я впервые
начал взаимодействовать с пианино...
[Майкл] УДерека эхолалия
, состояние, из-за которого он
повторяет слова,
сказанные ему.
Это его
способ попытаться
понять произносимое слово.
Вы можете научиться музыке,
просто слушая ее.
Я могу научиться музыке
, слушая ее, Майкл.
[Майкл]
Но хотя Дереку может показаться
трудным разговорный язык,
у него нет проблем с общением
через музыку.
[играет джаз]
Во всем мире насчитывается около семи
миллионов аутичных савантов
с определенным
уровнем савантных навыков,
но Дерек известен
как выдающийся савант... а
это значит, что его музыкальные
способности настолько выдающиеся,
что их можно
считать выдающимися
даже для высококвалифицированных специалистов.
нейротипичные музыканты.
Во всем мире, вероятно,
меньше сотни выдающихся
ученых.
[Алан]Дерек Паравичини
обладает музыкальностью,
которой, я думаю
, позавидует любой исполнитель.
Какую музыку
ты действительно любишь, Дерек?
Ну, может,
поп-музыка или...
-Хорошо.
-Джаз, Дерек?
Немного джаза, да.
[Майкл]
С пяти лет
Дерека
обучал Адам Окелфорд.
Через дверь.
Молодец, Дерек.
[Майкл]
Адам — музыкальный психолог,
писатель и профессор
Рохэмптонского университета.
Это ваша правая рука,
теперь сделайте левую руку.
Продолжать.
Дерек родился очень недоношенным.
Двадцать шесть недель,
что тридцать восемь
лет назад было очень,
очень преждевременно.
И у них не
было никакого оборудования
в больнице для него.
Поэтому они срочно доставили его
в ближайшую больницу
, где был инкубатор,
и
Дерек не считался
способным выжить, но все же выжил.
Он такой боец.
Из-за
обстоятельств его рождения,
слепоты
и трудностей с обучением
его мозг
развивался особым образом.
Будучи маленьким мальчиком, он был
очень очарован звуком,
будучи не в состоянии видеть.
И его няня дала ему
этот маленький электрический орган,
и это было
для него моментом озарения
и
началом его
способности обрабатывать музыку.
Так что такие вещи, как язык,
например,
понимание
того, что люди чувствуют,
для Дерека очень трудны.
И все же его
музыка намного выше среднего.
У Дерека
удивительно острый слух
, не так ли, Дерек?
-У меня есть, да.
-Если я пойду, как...
или...
Он может обработать
удивительный...
-[Майкл] Это как автоматически.
-Ага.
[Майкл]
Это впечатляет, Дерек.
Спасибо, Майкл.
Да, нет
, Дерек, ты
невероятно быстро реагируешь на презентацию.
Мы измерили время
между взятием
даже такого большого аккорда,
как этот.
А Дерек может слушать и реагировать
на аккорд из восьми нот
примерно за 0,4 секунды.
-Ух ты.
-Чувство высоты Дерека
очень необычное.
-Его также называют совершенным.
-Это.  Это замечательно.
Около 40% детей,
рожденных недоношенными и
потерявшими зрение,
имеют абсолютный слух,
в отличие от
примерно одного из десяти тысяч
в нейротипичном населении.
Итак, вы видите, что
неспособность видеть
оказывает огромное влияние
на развитие мозга.
И как аутизм
играет в этом роль?
Ну, аутизм
- дополнительный фактор.
Аутизм начинается в очень
раннем возрасте, мы это знаем.
И в случае с Дереком
, конечно,
когда он вышел
из инкубатора.
И то, что аутизм имеет
тенденцию делать, так это давать детям
эту огромную концентрацию
на чистом качестве вещей,
будь то звук,
цвет или запах.
Это качество,
которым мы все обладаем в младенчестве, заключается в том,
что мы познаем мир
в чистом восприятии.
Теперь большинство детей очень быстро
выходят из этого состояния
к 12-18 месяцам.
Они
начинают категоризировать вещи
просто для того,
чтобы понять количество поступающей информации.
Итак, вы рождаетесь,
и ваше тело
потребляет
все эти сенсорные данные в необработанном виде.
-Ага.
-[Майкл] А потом
он узнает, что это безумие.
Нам не нужно обрабатывать
каждую мелочь.
Нам нужно только понять,
что важно
или актуально,
и этого достаточно.
[Адам]Это называется
категориальное восприятие,
и это гораздо более
эффективный
способ обработки информации,
и, конечно же
, именно
поэтому мозг делает это.
Но
аутичные дети дольше сохраняют эти
абсолютные качества
.
Для таких людей, как Дерек,
и поскольку у него не только
эти фантастически
яркие абсолютные воспоминания,
он также
выучил правила музыки,
но она построена на этом —
на этом фундаменте живости восприятия, за
которую
мы можем только ухватиться.
[Майкл]В то время как большинство
людей считают
невозможным идентифицировать
все отдельные ноты
в аккорде из 10 или 20 нот,
Дерек может сделать
это с легкостью, а
это значит, что
он может расшифровать больше нот,
чем он может сыграть одновременно.
две руки.
Так что мы могли бы сделать это.
Если я...
На самом деле, у меня... у
меня есть руки.
-Мы могли бы объединиться.
-Да, да, да.
Итак... правильно, если вы сыграете эти
две ноты этой рукой.
-[Майкл] Ага.
-И те двое с этой рукой.
И мы посчитаем за это, хорошо?
Один два три четыре.
-Вот ты где.
-[Майкл]
Что за возня?
[Адам] Ну,
пришлось повозиться,
потому что он не мог достучаться до них
всех одновременно.
-[Майкл] Верно.
-[Адам] Итак, его...
он разделял их.
[Майкл] Он просто играет...
но они все...
они все были там.
Он просто не мог играть
их все сразу.
Но каким бы удивительным ни был
его музыкальный слух,
когнитивные способности Дерека
далеко не рудиментарны.
[Адам] Дерек, можем ли мы сыграть
еще несколько аккордов?
[Дерек] Мы сделаем еще
несколько аккордов, Адам.
-Так ты можешь сыграть это для меня?
-[Дерек] Да, Адам.
Готовый?
Хорошо.  А ты знаешь, сколько
там нот, Дерек?
-[Дерек] Я не уверен.
-[Адам] Угадай.
Как вы думаете, сколько?
-Это один?
-[Адам] Да
, чуть больше одного.
-Так есть один.
-Один два три
четыре пять шесть.
-[Адам]
Шесть, не так ли?  Верно.
-[Дерек] Шесть, Адам.
[Адам] Хорошо.
А теперь попробуй это, Дерек.
Готов и...
[Дерек] Это одна записка, Адам?
[Адам] Нет, их пять.
Раз, два, три, четыре, пять.
[Дерек]
Это один, два, три,
четыре, пять, Адам.
[Майкл]Расскажите мне больше
о том, насколько ограничены
повседневные способности Дерека.
Дерек находит
почти все,
что вы или я делаем, не
задумываясь, очень трудным.
Так что уход за собой,
такие вещи, как одеваться,
умываться по утрам
, для него сложны.
Так что все те вещи,
которые мы принимаем как должное,
он находит действительно трудными.
-[Синтия] Дерек?
-[Дерек] Да?
[Синтия] Нам
придется прочистить тебе рот.
[Дерек] Не могла бы ты
теперь почистить мне рот, Синтия?
[Синтия] Да.
Можешь подойти к раковине?
[Дерек] Я могу подойти
к раковине.
[Адам] И на самом деле, спустя
38 лет, мы говорим:
«Ну,
какая разница, что
Дерек не может надеть носки
на себя?
Знаешь,
в жизни есть и другие вещи».
И… и все же, когда
он касается фортепиано,
все переворачивается.
Так что вещи, которые мы считаем
непостижимо трудными,
Дерек делает так же легко,
как дышать.
И если вы спросите его:
«Дерек  , как ты это сделал?"
он понятия не имеет,
не больше, чем ты
или я понимаем,
как мы дышим
или как мы говорим или...
-Да.
-Это чисто интуитивно.
[играет рэгтайм]
[Майкл]В дополнение
к  развлекая людей
своими замечательными способностями,
Дерек предлагает ценную
информацию ученым
, изучающим разум.
Как вы думаете, что
Дерек помогает нам узнать
об этой вещи
в нашей голове?
Я думаю
, пример Дерека говорит
нам о почти безграничных
возможностях человеческого мозга.
чтобы не только выжить,
но и процветать в невероятно
трудных обстоятельствах.
И потенциал Дерека
действительно ничем не отличался
от любого другого.
В его семье нет никого,
кто был бы особенно музыкален.
Так что в некотором смысле можно сказать,
что у всех нас
есть потенциал Дерека,
когда мы '  рождаются заново,
но, к счастью, мы, конечно,
не  У него нет своих недостатков,
и то, что дало
Дереку огромное преимущество
, произошло за
счет его недостатков.
[играет оптимистичная музыка]
Аутизм до сих
пор не совсем понятен.
Одна из многих теорий, объясняющих
причину повышенного сенсорного восприятия у аутичных людей,
состоит в том, что это, по крайней мере частично,
связано с аномалией
в левом полушарии мозга,
позволяющей большому
количеству сенсорных деталей
проникать
в мозг.
Нейротипичный мозг может получать
все те же сенсорные детали,
но блокировать их от осознания.
На самом деле, некоторые
психологи даже предположили,
что у всех нас
есть интеллектуальные способности,
дремлющие в нашем мозгу.
И они могут быть в чем-то правы,
потому что в чрезвычайно
редких случаях
люди действительно могут приобрести
навыки саванта.
У очень небольшого числа людей
есть то, что называется
синдромом приобретенного саванта.
Это люди, которые во взрослом возрасте перенесли
какое-то повреждение мозга,
и их повреждение мозга
фактически открыло навыки
и способности
, которых раньше не было.
Джейсон Пэджетт
— один из таких приобретенных ученых.
После черепно-мозговой травмы,
повлекшей за собой
повреждение зрительной коры,
Джейсон начал видеть точные
геометрические узоры
во всем, что его окружает,
что привело к интуитивному
восприятию математики
и физики
, которого у него никогда раньше не было.
Как вы получили
черепно-мозговую травму?
Итак, я был в караоке-баре,
и когда мы уходили,
эти два парня
, которые пели там,
напали на меня сзади.
Они ударили меня
по затылку.
Ну, я только что услышал
этот глубокий удар,
увидел небольшое
облако белого света,
которое, как я позже узнал,
было моим мозгом,
отражающимся
внутри моего черепа.
Я не знал, где я,
как я туда попал,
почему на меня напали.
[Майкл] Итак, теперь у
вас акинетопсия, то
есть вы
теперь видите мир в кадрах.
-Что это значит?
-В сдержанных рамах для картин.
Когда я говорю осторожно,
я имею в виду видение одной картины
и другой картины.
Итак, представьте, что любой, кто
сейчас смотрит телевизор
, может нажать
паузу и снова сделать паузу и
просматривать изображение
кадр за кадром.
Вот так,
но в реальном времени.
Это также делает все
немного пиксельным.
Таким образом, границы объектов
больше не выглядят изогнутыми,
как гладкие кривые.
Они выглядят так, как будто у
них есть эти
крошечные прямые края.
Ты видишь меня
таким прямо сейчас?
Да.  Например,
если вы не двигаетесь,
это больше похоже на картинку
на картинке на картинке,
так что это не
так глубоко,
но когда что-то движется
вот так
, это становится намного глубже.
Итак, после травмы у
вас есть все эти
изменения восприятия.
Что заставляет вас решить,
что вам нужно
начать рисовать?
Так что в то время у
меня не было никакой возможности описать
то, что я видел,
кроме как нарисовать это.
Я начал
пытаться определять вещи
с помощью треугольников
и прямых линий.
Геометрия... для меня
это единственное, что есть у всего,
даже у ничего.
Пустое пространство — это геометрия.
Это просто казалось очевидным.
Я имею в виду, что вселенная
для меня — это математика.
[Майкл] Эти
мысли были у
вас до травмы?
Нет, совсем нет.
Никогда даже не думал о
таких вещах, и теперь
я не могу перестать думать об этом,
и я пошел
в торговый центр.
Итак, я сижу,
ем этот бутерброд
и рисую,
а этот парень рядом со мной
говорит, что он физик.
А он говорит:
«Похоже, ты занимаешься
какой-то математикой».
И я начал рассказывать ему,
знаете ли, свои идеи.
И он говорит: «Мне кажется,
что вы пытаетесь описать
пространство, время и ограничения».
И вещи, о которых
я не понимал, о
чем он говорил.
Он продолжает: «Но вы делаете это
с точки зрения непрофессионала,
и я никогда не слышал, чтобы кто-то
пытался сделать это раньше».
Оказывается,
это были интегралы.
То, что я делал,
было интегралами и исчислением.
образование в области математики?
-[Джейсон] Да.
-То есть
вы все тот же человек,
который существовал
до травмы,
или вы
стали другим человеком?
Я чувствую, что у меня
было две разные жизни.
травмы, у меня не было
математического образования. У
меня даже не было алгебры.
Я даже не знал,
что можно построить линию.
Все, что я делал, это веселился
и гонялся за девушками.
,
почти в блаженном
неведении
жизни.Вы думаете,
что эти способности
всегда были в вашем мозгу
и как-то
разблокировались травмой,
или травма
дала вам что-то новое?
Я на 100% верю,
что это есть у всех
нас.Знаете,люди  думаю,
что я получил удар по голове
и просто волшебным образом
преуспел в математике,
но во многом это
связано с тем, что ваш мозг поврежден,
и вы вынуждены смотреть
на мир по-другому
,  d видя мир по-
другому,
это заставляет вас думать по-
другому.
[Майкл]Мы можем многому научиться
у расходящихся умов,
будь то кто-то
вроде Джейсона,
который развил
свой расходящийся ум в
результате несчастного случая
во взрослом возрасте...
Привет, Эшли.
[Эшли] Привет, Дерек.
[Дерек] Как дела?
[Майкл]
...или кто-то вроде Дерека,
чье расхождение возникло
из-за осложнений
при рождении.
[Адам]Одной из самых
сильных сторон Дерека является работа
с другими людьми с ограниченными возможностями
и детьми с ограниченными возможностями.
Они любят его.
Красиво, Эшли.
Отличная работа.
Дерек — герой,
особенно среди людей
с ограниченными способностями к обучению.
Для любого человека с серьезными
трудностями в обучении,
вести общественную жизнь
, путешествовать
по всему миру
, встречаться с сотнями людей,
получать
признание миллионов людей
в Интернете —
он уникален
с этой точки зрения.
Он первопроходец,
но мы никогда не должны забывать,
что он является частью населения,
которое намного больше
и имеет тенденцию быть скрытым
от общества.
[играет оптимистичная музыка]
Дерек поднимает
важные вопросы
о разнообразии умов.
Аутичные умы,
как и все расходящиеся умы
, не чужды;
это человеческий разум,
и они дают представление
о том, как мы все думаем,
чувствуем и ведем себя.
Полная наука о мозге
должна быть в состоянии
объяснить все
виды разума и мозга.
Пока некоторые умы
остаются загадкой,
все умы тоже.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.
[играет музыкальная тема]
[Адам] Импровизация!
Вот так.
[играет музыкальная тема]
[напевает]