Дерек, ты смотрел мое шоу
на YouTube?
Нет, Майкл. Но хочу посмотреть.
Ясно.
В моем шоу есть мелодия.
Я хочу, чтобы ты послушал ее,
и сыграл на пианино.
С удовольствием послушаю, Майкл.
Хорошо. Загружаю.
ГОЛЛИВУДСКИЙ БУЛЬВАР
Здравствуйте.
Это – поднос с мозгами. Коровьими.
А это – саггитальный срез,
который я приготовил.
Представьте, что это мой мозг.
Глядя на него, невозможно сказать,
какую функцию выполняют разные доли,
и вообще, выполняют ли они разные функции.
Но, воздействуя на отдельные участки мозга,
можно повлиять на различные функции.
Если бы это был мой мозг,
мне бы не поздоровилось.
Это почти наверняка
привело бы к корковой слепоте.
Конечно, ученые не могут тыкать ножом
и ковыряться в мозгах людей,
чтобы узнать, как это повлияет на поведение.
Зато они могут изучать
поведение и способности людей,
чей мозг отличается от нейротипичного мозга.
Например, в редких случаях
люди, чьи глаза нормально функционируют,
но из-за поражения зрительной коры
неспособны видеть,
испытывают неврологическое явление,
известное, как псевдослепота.
Оно позволяет этим людям
воспринимать и реагировать на предметы,
которых они не видят.
Этот человек страдает
правосторонней псевдослепотой
вследствие травмы мозга.
Но, хотя он ничего не видит
в правой половине поля зрения,
он чувствует присутствие и движение
предмета, которого не видит.
Движется вверх-вниз.
Я чувствую движение,
но у этого движения
нет формы, цвета, глубины, контраста.
Псевдослепота возможна,
поскольку кроме зрительной коры,
которая отвечает за осознанное зрение,
в мозгу есть и другие участки,
которые получают информацию от глаз,
минуя сознание.
Это неосознанное зрение есть у всех,
и мы узнали о нём благодаря псевдослепоте.
Изучение подобных патологий
кардинально изменило
наши представления о мозге,
дав информацию,
получить которую иначе было бы невозможно.
Люди с отклонениями от нормы
рассказали об особенностях
мозга любого человека,
о которых мы даже не подозревали.
НЕОБЫЧНЫЕ УМЫ
ЛОНДОН, АНГЛИЯ
Один из таких необычных умов –
Дерек Паравичини.
Идем. Чтобы найти отель, сосчитаем до ста.
Один, два, три...
Дерек страдает слепотой и аутизмом.
Он – музыкальное дарование.
Как обещали, живая музыка.
Несмотря на серьезные нарушения
когнитивных и социальных функций,
его музыкальные способности
значительно превосходят
способности обычных людей.
Сегодня он играет на банкете
по случаю выхода своего нового альбома.
Дерек обладает невероятным талантом.
Он выступает по всему миру
и стал символом успеха
для других людей, страдающих аутизмом.
Позже мы подробнее расскажем
об уникальном уме Дерека.
Спасибо.
Сто пятьдесят лет назад ученые еще не знали,
выполняют ли разные участки мозга
разные функции.
И лишь изучая людей
с умственными отклонениями,
мы узнали, что в мозгу есть отделы,
выполняющие разные функции.
Открытие специализированных отделов
человеческого мозга
совершил медик Поль Брока в XIX в.
Брока узнал о пациенте,
который легко понимал речь,
но сам говорить не мог.
Этот человек произносил только звук «тан» –
снова и снова.
Он говорил: «Тан, тан, тан, тан».
После смерти этого человека
Брока провел вскрытие
и обнаружил повреждение
левого полушария мозга.
Брока заключил, что участок мозга,
именуемый сегодня центром Брока,
играет важную роль в воспроизведении речи,
но не в ее понимании.
Дефект речи, называемый афазия Брока,
присутствует у сотен тысяч людей,
перенесших инсульт левого полушария.
Больные афазией Брока понимают речь,
но им тяжело произносить слова.
Как тебя зовут?
Скотт.
Нет.
– Сара Скотт.
– Правильно.
Сколько тебе лет?
Не могу.
Попытайся.
Еще один отдел мозга,
имеющий отношение к речи,
это область Вернике.
Она отвечает за понимание речи.
Люди с поражением этой области
бегло разговаривают,
но не понимают, что им говорят,
и не могут полноценно общаться.
Что мы делали с iPad?
Сейчас ничего не показывает.
Что мы только что делали с iPad?
Здесь.
Я хотел бы сменить руки.
Это с радостью.
Иногда я разговариваю с Донной.
Мы там с ними. Остальные работают с ними.
Я ими очень доволен.
Эти удивительные люди
позволили нам многое узнать
о неврологической основе речи.
Но наблюдая за людьми,
страдающими тем или иным дефектом,
разобраться в функциях разных
отделов мозга всё-таки сложно.
Поражение редко ограничивается
каким-то одним участком.
К тому же, мозг способен перестраиваться.
Чтобы лучше понять,
как изменения в мозге влияют на поведение,
я обратился в Калифорнийский университет
с просьбой повредить мне мозг.
Не навсегда.
Мне не будут вырезать кусочек мозга.
Вместо этого работа части клеток моего мозга
будет временно нарушена
посредством
транскраниальной магнитной стимуляции – ТМС.
Я пошел.
ДЕМОНСТРАЦИЯ ТРАНСКРАНИАЛЬНОЙ
МАГНИТНОЙ СТИМУЛЯЦИИ
Обычно я начинаю разговор словами
«Я рад оказаться здесь».
На самом деле, радость так себе.
Я слегка побаиваюсь.
Сегодня вы создадите у меня в мозгу
пораженный участок.
Временно.
– И я должен потерять способность говорить.
– Да.
Это звучит устрашающе.
Я люблю всё контролировать, особенно себя.
Мне нужно волноваться?
Волноваться не нужно.
Транскраниальная магнитная стимуляция
не производит такого эффекта,
как поражение мозга.
Иногда это вообще не действует.
Транскраниальная магнитная стимуляция –
это воздействие сильным магнитным импульсом
на определенный участок мозга,
например, центр Брока.
Это временно нарушает
электрическое взаимодействие
в стимулируемом участке,
вызывая временное поражение мозга.
Но, как только стимуляция прекращается,
нормальная работа мозга возобновляется.
Хотя ТМС может и не повлиять
на мою способность говорить,
доктору Якобони удавалось
воспроизвести афазию Брока
у других испытуемых.
Транскраниальная магнитная стимуляция.
Что произойдет, когда...
...изучения испытуемых.
Итак, попробуем вызвать
у меня расстройство речи.
Чтобы воздействовать на мой центр Брока,
сначала его нужно найти
путем МРТ-сканирования мозга.
Мы попробуем найти мой центр Брока,
и заткнуть мне рот.
Ты почувствуешь что-то вроде
постукивания по голове
и поверхностную стимуляцию мышц.
Это может быть слегка неприятно,
а может быть очень неприятно.
Если станет слишком неприятно,
скажи стоп и мы остановимся.
Я достаю
первую главу романа Джейн Остин
«Гордость и предубеждение».
Я начну читать,
а вы будете стимулировать мой центр Брока.
«Мой дорогой мистер Беннет,
однажды сказала ему супруга.
«Вы слышали, что Незерфилд-парк наконец сдан?
«Мистер Беннет ответил,
что не слышал об этом.
«Так и есть.
Миссис Лонг только что была здесь,
«и всё мне рассказала.
«Мистер Беннет не ответил.
«Так вы хотите знать, кто его снял?
– воскликнула она с нетерпением.
«Вы хотите мне сказать,
а я не буду вам препятствовать.
«Этого было достаточно...»
Мы пытались несколько раз,
но мой центр Брока никак не поддавался.
Тогда мы переставили аппарат.
Новая траектория.
Ввести.
Хорошо.
«Вы можете ехать с девочками,
или пусть они едут сами.
«Пожалуй, это будет даже лучше –
«вы так хороши, что понравитесь
мистеру Бингли не меньше любой из них.
«Пять взрослых дочерей...»
После нескольких попыток
нам так и не удалось найти мой центр Брока
и вызвать расстройство речи.
«...любила ходить в гости и сплетничать.»
Так.
У нас ничего не получилось.
Я победил!
Творчество Джейн Остин
неподвластно магнитной стимуляции.
Вы не можете заглушить ее голос.
Хотя нейрокартирование позволяет
находить много разных участков мозга,
мозг – один из самых сложных
органов нашего тела.
Разные люди реагируют на ТМС по-разному.
В этот раз ТМС на меня не подействовала,
но на других испытуемых это работало.
...стимуляции с целью...
Пожалуй, хватит.
Ученые изучают применение ТМС
для лечения депрессии
и различных поражений мозга.
Возможно, однажды ТМС сможет устранять
последствия черепно-мозговых травм.
Я отправился в Лондон на встречу с человеком,
который нашел уникальное применение
своему отклонению.
– Дерек, это Майкл.
– Привет, Майкл.
– Очень приятно.
– Я Дерек. Как поживаешь?
– Не хочешь зайти?
– С радостью. Да. Это честь.
Я хочу узнать, что Дерек может рассказать нам
о мозге человека.
Дерек, я снимаю сериал,
посвященный психологии.
Ты слышал о психологии?
Я слышал о психологии.
Твой мозг отличается от моего. Ты согласен?
Я согласен, Майкл.
– У нас с тобой разный мозг.
– Да.
Мне быстро стало ясно,
что интервью будет необычным.
Наверное, ты часто слышишь о том,
что у тебя удивительные способности.
Тебе говорили об этом в детстве,
когда ты только начал играть на пианино?
Мне говорили об этом в детстве,
когда я только начал играть на пианино.
У Дерека эхолалия –
состояние, при котором человек
повторяет услышанные им слова.
Таким образом он пытается понять сказанное.
Ты можешь запомнить мелодию,
один раз услышав ее.
Я могу запомнить мелодию,
один раз услышав ее, Майкл.
Хотя Дереку тяжело
поддерживать вербальное общение,
он с легкостью выражает себя
с помощью музыки.
В мире около семи миллионов
савантов-аутистов,
обладающих неординарными способностями.
Дерек – выдающийся савант.
Его музыкальные способности
развиты настолько,
что им может позавидовать
даже квалифицированный
нейротипичный музыкант.
Во всём мире насчитывается, наверное,
не более ста настолько одаренных савантов.
Музыкальному таланту Дерека Паравичини
позавидует любой исполнитель.
Какую музыку ты любишь, Дерек?
Наверное, поп-музыку.
Так.
– А джаз?
– Да, джаз.
С пятилетнего возраста
наставником Дерека был Адам Окелфорд.
Прошли двери.
Молодец.
Адам – музыкальный психолог, писатель
и профессор Университета Рохэмптона.
Это правая. А теперь левой.
Продолжай.
Дерек родился недоношенным,
на двадцать шестой неделе беременности,
что тридцать восемь лет назад
было очень ранними родами.
В роддоме не было необходимого оборудования.
Его повезли в ближайшую больницу,
где был инкубатор.
Никто не думал, что Дерек выживет,
но он выжил.
Он боец.
Из-за обстоятельств его появления на свет,
слепоты и нарушения способности к обучению
его мозг развивался особым образом.
Он не мог видеть,
и с раннего детства его завораживали звуки.
Няня сделала для него электрический орган.
Это стало переломным моментом в его жизни,
и началом развития
его музыкальных способностей.
Такие вещи, как язык,
взаимодействие с людьми,
тяжело даются Дереку.
Но музыкально он развит
намного выше среднего уровня.
Он схватывает на лету, правда, Дерек?
– Это правда.
– Например...
Или...
– Он быстро обрабатывает музыку.
– Как автомат.
Да.
Впечатляюще.
Спасибо, Майкл.
Он очень быстро реагирует на звук.
Мы измерили время,
за которое он воспроизводит длинный аккорд,
например, такой...
Дерек может прослушать
и сыграть аккорд из восьми нот
за четыре десятых секунды.
– Ого.
– У Дерека уникальный слух.
– Такой слух называют идеальным.
– Да. Это правда.
У 40% недоношенных незрячих детей
идеальный слух.
В нейротипичной популяции
этот показатель – одна сотая процента.
Таким образом, неспособность видеть
оказывает огромное влияние на развитие мозга.
А какую роль в этом играет аутизм?
Это дополнительный фактор.
Известно, что аутизм развивается очень рано.
В случае с Дереком это случилось,
когда он вышел из инкубатора.
Аутичных детей отличает
чрезмерная концентрация на раздражителях –
звуках, цветах, запахах.
В младенчестве все дети
обладают этим качеством:
мы воспринимаем информацию о мире
во всей ее полноте.
Большинство детей
проходят этот этап очень быстро,
к возрасту 12-18 месяцев.
Они начинают ее упорядочивать,
чтобы справиться с колоссальным объемом
поступающей информации.
То есть, после рождения мозг впитывает
необработанные данные восприятия.
– Да.
– Потом он понимает,
что не нужно обрабатывать всю эту информацию.
Нужно отбирать то, что важно,
что имеет значение.
Этого достаточно.
Это категориальное восприятие.
Это гораздо более эффективный
способ обработки информации.
Поэтому мозг так и делает.
Но дети-аутисты дольше цепляются
за необработанные данные.
Дерек не только обладает
фантастической музыкальной памятью,
он также понимает правила музыки.
Но в основе его дара – острота восприятия,
которую нам сложно даже представить.
Хотя большинство людей не сможет
распознать отдельные ноты
аккорда из десяти или двадцати нот,
Дерек делает это с легкостью.
Это значит,
что он способен распознать больше нот,
чем одновременно сыграть двумя руками.
Можем попробовать.
– Мы можем сделать это вместе.
– Да.
– Сыграй эти две ноты левой рукой.
Эти две правой.
Считаем: одна, две, три, четыре.
– Вот так.
– А зачем лишние движения?
Он не мог дотянуться
до всех клавиш одновременно.
Да.
Он просто разделил аккорд.
Он не мог сыграть все ноты одновременно.
Но несмотря на феноменальный слух,
когнитивные способности Дерека
сложно назвать даже рудиментарными.
Сыграем еще пару аккордов?
Сыграем еще пару аккордов, Адам.
– Можешь сыграть вот это? Готов?
– Да, Адам.
Хорошо. Сколько это нот, Дерек?
Я не знаю.
Угадай. Как тебе кажется?
Одна?
Немного больше. Одна...
Одна, две, три...
Четыре, пять, шесть...
Шесть, правда?
– Верно.
– Шесть, Адам.
Давай еще раз. Готов?
Одна нота, Адам?
Нет, здесь пять нот.
Одна, две, три, четыре, пять.
Одна, две, три, четыре, пять, Адам.
Насколько ограничены возможности Дерека
в повседневной жизни?
Всё то, что мы с тобой делаем не задумываясь,
Дереку дается с большим трудом.
Ему сложно ухаживать за собой,
умываться, одеваться.
То, на что мы не обращаем внимания,
ему очень сложно сделать.
– Дерек?
– Да.
Давай вытрем тебе рот.
Ты можешь вытереть мне рот, Синтия?
Да. Подойди к раковине.
Я подойду к раковине.
Мы говорим себе:
ну и что, что Дерек не может надеть носки?
В жизни есть и другие вещи.
Но когда он садится за пианино,
всё кардинально меняется.
То, что кажется нам безумно сложным,
Дерек делает с легкостью.
Если спросить у него, как он это делает,
он не знает.
Так же, как мы с тобой не понимаем,
как дышим или разговариваем.
Это происходит интуитивно.
Уникальные способности Дерека
не только впечатляют людей,
но и несут важную информацию ученым,
изучающим сознание.
Как Дерек помогает пролить свет на то,
что творится у нас в голове?
Пример Дерека свидетельствует
о практически безграничной
способности человеческого мозга
не просто выживать, но и добиваться успеха
в невероятно сложных обстоятельствах.
Потенциал Дерека ничем не отличается
от потенциала других людей.
В его семье никто не занимался музыкой.
То есть, при рождении
мы все обладаем такими же возможностями.
К счастью,
у нас нет таких изъянов, как у него.
Колоссальное преимущество Дерека
стало следствием его недостатков.
Мы по-прежнему мало знаем об аутизме.
Одна из теорий, объясняющих обостренное
чувственное восприятие аутистов,
связывает это состояние
с аномалией в левом полушарии,
приводящей к попаданию
огромного объема сенсорных данных
на сознательный уровень.
Нейротипичный мозг
блокирует сенсорную информацию,
и она не доходит до сознания.
Некоторые психологи считают,
что у всех нас есть задатки савантов,
спящие в нашем мозгу.
Возможно, они правы.
В исключительно редких случаях
такие способности
появляются у взрослых людей.
У незначительного числа людей
встречается так называемый
приобретенный синдром саванта.
Это люди, получившие повреждение мозга
во взрослом возрасте,
после чего у них активировались возможности,
до этого не проявлявшиеся.
Один из таких людей – Джейсон Пэджетт.
После травмы,
приведшей к поражению зрительной коры мозга,
Джейсон начал воспринимать окружающий мир
в виде геометрических фигур,
а также обрел интуитивное понимание
физики и математики,
которым не обладал до того.
Как ты получил травму?
Мы отдыхали в караоке-баре.
Когда мы уходили, на меня напали двое парней.
Они ударили меня в затылок.
Я услышал глухой звук и увидел вспышку,
которая происходит при сотрясении мозга.
Я не понимал, где я, как туда попал,
почему на меня напали.
Сейчас у тебя акинетопсия,
то есть, ты видишь мир
в виде отдельных кадров.
– Что это значит?
– Да, я вижу отдельные кадры.
Я вижу одну картинку, потом другую.
Представь, что ты смотришь телевизор,
постоянно нажимая на паузу.
Кадр за кадром.
Всё точно так же, только в реальном времени.
Еще всё выглядит слегка пикселизированным.
Очертания предметов
уже не плавные, не сглаженные.
Они словно состоят из крошечных квадратиков.
Меня ты сейчас тоже так видишь?
Да. Когда ты не двигаешься,
кадры накладываются друг на друга,
и эффект не так выражен.
Но когда что-то движется вот так,
это становится заметнее.
Значит, после травмы
у тебя изменилось восприятие.
А что побудило тебя заняться рисованием?
Я не знал, как описать то, что вижу,
и решил нарисовать.
Я попытался изобразить что-то
с помощью треугольников и прямых линий.
Для меня геометрия – свойство,
которым наделено всё вокруг, даже ничто.
Пустое пространство – геометрия.
Я вдруг осознал,
что вся вселенная – математика.
Ты задумывался об этом до травмы?
Нет. Я никогда не думал об этом.
А теперь не думаю ни о чём другом.
Как-то я сидел в кафе, ел сандвич и рисовал.
Парень, который сидел рядом, спросил:
«Ты физик? Это какие-то расчеты?»
Я рассказал ему о своих идеях.
Он сказал, что я описываю
пространство-время, пределы,
и еще что-то, чего я не понял.
«Но ты описываешь это языком обывателя.»
Оказалось, что я описывал
интегралы и математический анализ.
– Сейчас ты учишься на математика?
– Да.
Сейчас ты тот же человек,
каким был до травмы,
или ты стал другим человеком?
Мне кажется, что я прожил две жизни.
До травмы я ничего не знал о математике.
Даже не учил алгебру.
Я ничего не знал о графиках функций.
Я развлекался и встречался с девушками.
Это была лишенная содержания жизнь.
Я находился в блаженном неведении.
Эти способности всегда присутствовали в тебе,
и были приведены в действие травмой,
или травма дала тебе что-то новое?
Я убежден, что это есть в каждом из нас.
Многие думают, что меня ударили по голове,
и я стал разбираться в математике.
Дело в том, что когда мозг поврежден,
ты вынужден видеть мир иначе.
А когда видишь мир иначе,
начинаешь иначе мыслить.
Люди с отклонениями сознания
могут многому нас научить.
Будь это Джейсон,
нестандартные способности которого
проявились после травмы
во взрослом возрасте...
Привет, Эшли.
Привет, Дерек.
Как дела?
...или такие люди, как Дерек,
чья необычность возникла
из-за осложнений при родах.
Очень важное качество Дерека –
способность работать с другими людьми
с ограниченными возможностями.
Они его очень любят.
Чудесно, Эшли.
Молодец.
Дерек – герой,
особенно, среди людей
с трудностями в обучении.
Человек с такими дефектами развития
ведет общественную жизнь,
путешествует, встречается с людьми,
получил признание
миллионов пользователей интернета.
В этом отношении он уникален.
Он первопроходец. Но мы не должны забывать,
что он – представитель гораздо большей,
скрытой от общества популяции.
Дерек заставляет задуматься
о разнообразии людей.
Аутисты, как и все люди
с отклонениями сознания,
такие же, как и мы.
Это такие же люди,
и они могут помочь нам понять,
как мы все мыслим, чувствуем и действуем.
Когнитивистика должна уметь объяснить
устройство любого сознания, любого мозга.
И пока чье-то сознание остается тайной,
тайной остается сознание в целом.
Спасибо за внимание.
Импровизация! Отлично!