[เปิดเพลงรอบข้าง]
[Michael]Derek คุณ
เคยดูMind Field
บน YouTube ไหม?
ไม่ แต่ฉัน
อยากดูมัน ไมเคิล
[ไมเคิล] โอเค
ดังนั้นMind Field
จึงมีเพลงประกอบ
ที่ฉันอยาก
ให้คุณได้ฟัง
เพื่อดูว่าคุณจะเล่น
เปียโนให้ฉันฟังได้ไหม
ฉันอยากฟังมัน
ไมเคิล
ไม่เป็นไร.
โหลดได้ที่นี่เลยครับ
[ ดนตรีประกอบ ]
[ เล่นเปียโน ]
อ้อ สวัสดี
นี่คือถาดของสมอง
สมองวัว.
นี่คือชิ้นทัลที่
ฉันเตรียมไว้ก่อนหน้านี้
ทีนี้ ลองจินตนาการว่า
นี่คือสมองของฉัน
แค่มองดูก็
แทบจะเป็นไปไม่ได้เลยที่จะรู้
ว่าส่วนใดทำหน้าที่อะไร
หรือส่วนต่าง ๆ
ทำอะไรต่างกันเลย
แต่ถ้าคุณเปลี่ยน
เฉพาะส่วนต่างๆ ของสมอง
คุณมักจะส่งผลต่อ
การทำงานบางอย่างได้
ถ้านี่คือสมองของฉัน...
มันคงแย่มาก
ฉันเกือบ
จะกลายเป็นสิ่ง
ผูกมัดด้วยเยื่อหุ้มสมองอย่างแน่นอน
แน่นอน นักวิทยาศาสตร์ไม่สามารถไป
ตัด จิ้ม
และแทงสมองของผู้คน
เพื่อดูว่ามันส่งผล
ต่อพฤติกรรมของพวกเขาอย่างไร
แต่พวกเขาสามารถศึกษาพฤติกรรม
และความสามารถของผู้
ที่มีสมองแตกต่าง
จากสมองเกี่ยวกับระบบประสาท
ตัวอย่างเช่น ในบางกรณีซึ่งเกิดขึ้นไม่บ่อยนัก
ผู้ที่มีดวงตา
ทำงานตามปกติ
แต่ตาบอดเนื่องจากความเสียหาย
ของคอร์เทกซ์การมองเห็น
อาจประสบ
กับปรากฏการณ์ทางระบบประสาท
ของการตาบอด
ซึ่งทำให้พวกเขา
สัมผัสและตอบสนอง
ต่อวัตถุที่พวกเขามองไม่เห็น
เนื่องจากอาการบาดเจ็บที่สมอง
ผู้ป่วยรายนี้
จึงตาบอดที่ซีกขวาอย่างมีสติ
แต่ในขณะที่เขามองไม่เห็นอะไรเลย
ในขอบเขตการมองเห็นที่ถูกต้อง
เขาสามารถสัมผัสได้ถึง
การมีอยู่และการเคลื่อนไหว
ของวัตถุที่เขามองไม่เห็น
[ชาย]คุณกำลังเลื่อน
ขึ้นและลง
ฉันรู้ถึงการเคลื่อนไหว
แต่การเคลื่อนไหวนั้นไม่มีรูปร่าง
ไม่มีสี ไม่มีความลึก
ไม่มีรูปแบบ ไม่มีคอนทราสต์
[Michael]Blindsight เป็นไปได้
เพราะ
นอกจาก Visual Cortex
ที่เกี่ยวข้อง
กับการมองเห็นอย่างมีสติแล้ว
ยังมีพื้นที่สมองอื่นๆ
ที่ได้รับข้อมูล
จากตาโดยไม่รู้ตัว
เราได้เรียนรู้เกี่ยวกับการ
มองเห็นที่หมดสตินี้ที่เราทุกคนมีเพราะอาการตาพร่ามัว
การศึกษาจิตใจที่แตกต่างกัน
ได้ปฏิวัติ
ความเข้าใจของเราเกี่ยวกับสมอง
ในแบบที่ไม่มีทางเป็น
ไปได้
คนที่แตกต่างจากปกติ
เผยให้เห็นองค์ประกอบ
ของจิตใจทั้งหมดของเรา
ที่เราไม่รู้ด้วยซ้ำว่า
อยู่ที่นั่น
[การเล่นดนตรีรอบข้าง]
[การเล่นดนตรีที่สนุกสนาน]
[ไมเคิล]
ความคิดที่แตกต่าง
เป็นพิเศษอย่างหนึ่งคือ Derek Paravicini
ไปกันเถอะ.
เราจะนับหนึ่งร้อย
- เพื่อค้นหาโรงแรม โอเค?
-ตกลง.  ใช่.
[ทั้งสอง] หนึ่ง
สอง
สาม...
[ไมเคิล]ดีเร็กทั้ง
ตาบอดและเป็นออทิสติก
เขายังเป็นปราชญ์ด้านดนตรีด้วย
... สำหรับการแสดงดนตรีสดที่
คุณได้รับสัญญา
[Michael]...หมายถึงแม้จะมี
ความบกพร่องทาง
สติปัญญาและสังคมอย่างรุนแรง
ความสามารถทางดนตรีของเขา
นั้นยิ่งใหญ่
กว่าสิ่งที่
ถือเป็นเรื่องปกติ
และคืนนี้เขากำลังแสดง
ที่งานปาร์ตี้เปิด
ตัวอัลบั้มล่าสุดของเขา
[เล่น "Flight
of the Bumblebees"]
ดีเร็กมี
ของขวัญอันเหลือเชื่อ
เขาได้แสดง
ไปทั่วโลก
และได้กลาย
เป็นสัญลักษณ์แห่งความสำเร็จ
สำหรับบุคคลออทิสติกคนอื่นๆ
ต่อมา เราจะเจาะลึก
เข้าไปในจิตใจอันเป็นเอกลักษณ์ของ Derek
ขอขอบคุณ.
[การเล่นดนตรีอย่างสนุกสนาน]
[ไมเคิล]หนึ่ง
ร้อยห้าสิบปีที่แล้ว
นักวิทยาศาสตร์ยังไม่ทราบ
ว่าส่วนต่างๆ ของสมอง
ทำสิ่งที่แตกต่างกันหรือไม่
โดยการศึกษาคนที่
มีจิตใจผิดปกติเท่านั้น
ที่เราพบว่า
มีโมดูลต่างๆ
ในสมองที่มีการ
ทำงานต่างกัน
การค้นพบครั้งสำคัญครั้งแรกที่
แสดงว่าสมองมี
โมดูลพิเศษเหล่านี้
ถูกสร้างขึ้นโดยแพทย์
ชื่อ Paul Broca ในปี ค.ศ. 1800
Broca เคยได้ยินเกี่ยวกับผู้ป่วย
ที่ไม่มีปัญหาในการ
เข้าใจภาษา
แต่มีปัญหา
ในการผลิตภาษา
สิ่งเดียวที่ผู้ป่วย
พูด
ได้คือเสียง "ผิวสีแทน"
ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
เขาจะพูดว่า tan,
tan, tan, tan, tan, tan, tan,
tan, tan, tan, tan, tan, tan
เมื่อผู้ป่วยเสียชีวิต
Broca ได้
ทำการชันสูตรพลิกศพเขา
และพบว่า
สมองของผู้ป่วย
มีความเสียหายต่อส่วนเฉพาะ
ของซีกซ้าย
โบรคาสรุป
ว่าบริเวณสมองส่วนนี้ ซึ่ง
ปัจจุบันเรียกว่าพื้นที่ของโบรคา
จะต้องมีความสำคัญ
ต่อการสร้างคำพูด
แต่ไม่ใช่
เพื่อการทำความเข้าใจคำพูด
การขาดดุลทางภาษาที่
เรียกว่าความพิการทางสมองของ Broca
ยังคงส่งผลกระทบต่อผู้คน
หลายแสนคน
ที่ได้รับจังหวะ
ที่สมองซีกซ้าย
คนไข้ที่มีความพิการทางสมองของ
Broca พูดได้
แต่พยายามดิ้นรน
เพื่ออธิบาย
[ผู้หญิง] แล้วคุณชื่ออะไร?
สก็อตต์.
ไม่นะ.
-ซาร่าห์ สก็อตต์
-[ผู้หญิง] ถูกแล้ว.
แล้วคุณอายุเท่าไร?
ฉันไม่สามารถ
-[ผู้หญิง] ลอง.
- ฉันไม่สามารถ
[Michael]อีกส่วนหนึ่ง
ของสมองที่เกี่ยวข้องกับคำพูด
คือ Wernicke's Area
ซึ่งเกี่ยวข้อง
กับความเข้าใจภาษา
ผู้ป่วยที่สร้างความเสียหาย
ในภูมิภาคนี้
สามารถพูด
ได้คล่อง แต่ไม่
สามารถเข้าใจภาษา
หรือใช้ในความหมายได้
[ผู้หญิง] เรากำลังทำอะไร
กับ iPad?
ในขณะนี้
สิ่งที่ควร - สิ่งที่สาปแช่ง
[ผู้หญิง] กับ iPad
ที่เรากำลังทำ
ชอบที่นี่?
ฉันต้องการการเปลี่ยนแปลงของฉัน
และเปลี่ยนมือสำหรับฉัน
มันมีความสุข
ฉันจะคุยกับดอนน่าเป็น
บางครั้ง
เราทุกคนอยู่กับพวกเขา
คนอื่นกำลังทำงานร่วม
กับพวกเขาพวกเขา
ฉันมีความสุขมากกับพวกเขา
บุคคลที่น่าทึ่งเหล่านี้
ได้สอนเรามากมาย
เกี่ยวกับพื้นฐานทางประสาท
ของภาษา
แต่อาจเป็นเรื่องยากที่
จะอนุมานการทำงาน
ของส่วนต่างๆ ของสมอง
โดยพิจารณา
จากผู้ป่วยบางรายเท่านั้น
นั่นเป็นเพราะว่าความเสียหายแทบ
ไม่จำกัดอยู่ที่จุดใดจุดหนึ่ง
และสมอง
สามารถจัดระเบียบตัวเองใหม่ได้
หลังจากที่ได้รับความเสียหาย
ดังนั้น เพื่อให้เห็นภาพที่ชัดเจนยิ่งขึ้น
ว่าการเปลี่ยนแปลงของสมอง
ส่งผลต่อพฤติกรรมและการทำงานอย่างไร
ฉันจึงไปที่ UCLA
เพื่อให้สมองของฉันได้รับความเสียหาย
แต่ไม่ถาวร
ฉันจะ
ไม่ถอดชิ้นส่วนของสมอง
ออกแล้วโยนทิ้งไป
แต่ฉันจะมี
ส่วนหนึ่งของเนื้อเยื่อสมองของฉัน
ชั่วคราว
และปลอดภัย
โดยเทคโนโลยีที่เรียกว่า
การกระตุ้น
ด้วยแม่เหล็ก transcranial
นี่ฉันไป.
ฉันมักจะเริ่มต้น
ด้วยการพูดว่าฉันดีใจที่ได้มาอยู่ที่นี่
ฉันเป็นคนกลางที่จะอยู่ที่นี่
ฉันกังวลเล็กน้อยเกี่ยวกับ
สิ่งที่กำลังจะเกิดขึ้น
วันนี้คุณ
จะทำให้
สมองฉันบาดเจ็บ
ชั่วคราว
ดังนั้นฉันควรจะหยุดที่จะ
สามารถผลิตคำ
ถูกต้อง.
นั่นฟังดู
น่ากลัวมากจริงๆ
ฉันชอบที่จะอยู่ในการควบคุม
โดยเฉพาะอย่างยิ่งของตัวเอง
ฉันควรจะกังวล?
[Michael] การกระตุ้น
ด้วยแม่เหล็ก Transcranial
หรือ TMS เรียกสั้นๆ ว่า
ใช้ชีพจรแม่เหล็กแรงๆ
กับส่วนหนึ่งของสมอง
เช่น พื้นที่ของโบรคา
สิ่งนี้รบกวนการ
ทำงานของไฟฟ้า
ในส่วนของสมอง
ที่ถูกกระตุ้นชั่วครู่
มันเหมือนกับทำให้
สมองเสียหายชั่วคราว
แต่ทันที
ที่ชีพจรหมดลง การ
ทำงาน
จะกลับมาเป็นปกติ
แม้ว่าจะไม่รับประกัน
ว่า TMS
จะส่งผลต่อ
ความสามารถในการพูดของฉัน แต่
Dr. Iacoboni
ได้กระตุ้น
ความพิการทางสมองของ Broca
ในเรื่องการทดสอบอื่นๆ ได้สำเร็จ
การกระตุ้น
ด้วยแม่เหล็ก Transcranial
เพื่อดูว่าเกิดอะไรขึ้นเมื่อ...
-[คลิก]
-[พูดไม่ชัดเจน]
...ประเพณี
การศึกษาบุคคล
[Michael] ถึงเวลาแล้ว
ที่คำพูดของฉันต้องหยุดชะงัก
แต่เพื่อกระตุ้น
พื้นที่ Broca ของฉัน
อันดับแรก เราต้องค้นหา
โดยใช้การสแกน MRI ของสมองของฉัน
หวังว่าเราจะสามารถหา
Broca's Area
และปิดปากฉันได้
[จอห์น] ดังนั้น มันจะ
รู้สึกเหมือน
มีคนมาแตะ
หนังศีรษะของคุณ
และคุณอาจรู้สึกถึง
การกระตุ้นกล้ามเนื้อผิวเผิน
- อืม.
-[John] เรื่องนี้
คงจะอึดอัดนิดหน่อย
มันอาจจะ
ไม่สบายมาก
ถ้ามันมากเกินไป
ให้พูดคำว่าหยุด
แล้วเราจะหยุด
ตกลง.
ฉันจะดึง
บทแรก
ของPride and Prejudice
ของเจน ออสเตนออกมา
แล้วฉันจะ
เริ่มอ่าน
และพวกคุณจะเริ่ม
กระตุ้นพื้นที่ของโบรคาของฉัน
"'นายที่รักของฉัน Bennet'
พูดกับผู้หญิงของเขาในวันหนึ่ง
"'คุณเคยได้ยินว่า
Netherfield Park
-" 'ในที่สุดแล้ว?
-[คลิก]
"นาย...  เบ็นเน็ตตอบ
ว่าเขาไม่มี
"'แต่มันเป็นอย่างนั้น'
เธอตอบกลับ
"'เพราะคุณนายลอง
เพิ่งมาที่นี่
" 'และเธอก็บอก
ฉันเกี่ยวกับเรื่องนี้ทั้งหมด"
"คุณเบ็นเน็ตไม่ตอบ
" 'คุณไม่อยากรู้ว่า
ใครเป็นคนเอาไป?'
"ภรรยาของเขาร้องไห้อย่างไม่อดทน
" 'คุณต้องการบอกฉันและฉันก็
ไม่คัดค้านที่จะได้ยินมัน'
นี่เป็นคำเชิญเพียงพอแล้ว"
เราพยายามสองสามครั้ง
แต่พื้นที่ Broca ของฉันดูเหมือน
จะเล่นยาก
เราจึงจัด
ตำแหน่งเครื่อง
ใหม่ วิถีใหม่
เข้ามา
โอเค เยี่ยมมาก
"'คุณกับสาวๆ ไปได้
'  หรือไม่ก็ส่ง
ไปเอง
'ซึ่งอาจ
จะดีกว่าด้วยซ้ำ
' เพราะเจ้าหล่อเหลา
เหมือนใครๆ
'นาย.  Bingley อาจชอบ
คุณที่สุดในงานปาร์ตี้
'เมื่อผู้หญิง
มีลูกห้าคน...'"
หลังจากพยายามอีกหลายครั้ง
เรายังคง
ค้นหาพื้นที่ Broca ของฉันไม่สำเร็จ
และทำให้คำพูดของฉันหยุดชะงัก
"...แต่งงานแล้ว มี
คนมาเยี่ยมและแจ้งข่าว"
ฉันทุบมัน
ใช่ ไม่ คุณไม่สามารถหยุดไม่ให้
เธอได้ยิน
แม้ว่า neuromapping
ช่วยให้เราสามารถระบุ
ตำแหน่งต่างๆ
ของสมองได้ แต่
สมองเป็น
อวัยวะที่ซับซ้อนที่สุดชนิดหนึ่งในร่างกายของเรา
และไม่ใช่ว่าสมองทั้งหมดจะตอบสนอง
ต่อ TMS ในลักษณะเดียวกัน  .
TMS ไม่ได้ผลกับฉัน
ในครั้งนี้
แต่ผู้ทดสอบที่
แตกต่างกันให้ผลลัพธ์ที่แตกต่างกัน
คือค้นหาว่า....
[ไม่ชัดเจน]
โอเค นั่นอาจจะดี
สำหรับตอนนี้
[Michael]TMS กำลัง
ได้รับการประเมิน
เพื่อรักษาอาการซึมเศร้า
และ
สมองถูกทำลายบางประเภท
วันหนึ่ง มันอาจจะถูกใช้
เพื่อลดผลกระทบ
จากบาดแผลที่สมอง
ก็ได้ [ดนตรีที่สนุกสนาน]
[Michael]ฉันเดินทางไปลอนดอน
เพื่อพบใครบาง
คนที่ใช้
ความคิดที่แตกต่างของเขา
ในทางที่ไม่ธรรมดา
Derek  ฉันไม
เคิล -สวัสดี ไมเคิล -
ยินดีที่ได้รู้จัก
ฉันดีเร็ก  เป็นอย่างไรบ้าง?
คุณอยาก
จะเข้ามาไหม ไมเคิล
ฉันยอดเยี่ยม
ฉันชอบที่จะเข้ามา
ใช่  มันเป็นเกียรติ
ฉันต้องการค้นหาว่า Derek
สามารถสอนอะไรเราเกี่ยวกับสมองทั้งหมดได้
เดเร็ก ฉันกำลังแสดง
เรื่อง Mind Field
เกี่ยวกับจิตวิทยา
คุณรู้จิตวิทยาหรือไม่?
ฉันรู้จิตวิทยา
สมองของคุณ
แตกต่างจากของฉัน
คุณจะตกลงไหม
ฉันจะเห็นด้วยไมเคิล
- มันแตก
ต่างจากสมองของฉันใช่
-ใช่.
เห็นได้ชัด
ว่านี่
เป็นการสัมภาษณ์ที่ผิดปกติ
ฉันแน่ใจว่าคุณคงได้ยินมา
ตลอดว่าความสามารถของคุณน่าทึ่งแค่ไหน
คุณได้รับการบอกหรือไม่
ว่าเมื่ออายุยังน้อย
เมื่อคุณ
เริ่มเล่นเปียโนเป็นครั้งแรก?
ฉันได้รับการบอกเล่าตั้งแต่อายุยังน้อย
เมื่อฉันเริ่ม
เล่นเปียโนเป็นครั้งแรก...
[Michael]Derek มีภาวะ echolalia ซึ่ง
เป็นภาวะที่ทำให้เขา
ต้องย้อนคำ
พูดที่พูดกับเขาซ้ำๆ
มันเป็นวิธีของเขาใน
การพยายามทำความเข้าใจ
คำพูด
คุณสามารถเรียนรู้ดนตรี
เพียงแค่ฟัง
ฉันเรียนดนตรีได้
จากการฟังนะ ไมเคิล
[ไมเคิล]
แต่ในขณะที่ดีเร็กอาจพบว่า
ภาษาพูดมีความท้าทาย
เขาไม่มีปัญหาในการสื่อสาร
ผ่านดนตรี
[เล่นดนตรีแจ๊ส]
มีนักปราชญ์ออทิสติกประมาณเจ็ดล้านคน
ทั่วโลกที่
มี
ทักษะเซียนระดับหนึ่ง
แต่เดเร็กเป็นที่รู้จัก
ในนามนักปราชญ์อัจฉริยะ...
ซึ่งหมายความว่าทักษะทางดนตรีของ
เขาโดดเด่นมากจน
ถือว่าน่าทึ่ง
แม้จะได้รับการฝึกฝนมาอย่างดี
นักดนตรีเกี่ยวกับระบบประสาท
อาจ
มีนักปราชญ์ผู้วิเศษน้อยกว่า
ร้อยคนทั่วโลก
[Alan]Derek Paravicini
มีละครเพลง
ที่ฉันคิดว่านักแสดงคนไหนๆ
ก็ต้องอิจฉา  คุณ
ชอบเพลงแนว
ไหนจริงๆ เดเร็ก?
เอ่อ อาจจะเป็น
เพลงป๊อปหรือ... -
โอเค
-แจ๊ส เดเร็ก?
แจ๊สหน่อยเถอะ
[Michael]
ตั้งแต่เขาอายุได้ห้าขวบ
Derek ได้รับคำแนะนำ
จาก Adam Ockelford
ผ่านประตู.
ทำได้ดีมาก เดเร็ก
[Michael]
Adam เป็นนักจิตวิทยา นัก
เขียน และศาสตราจารย์ด้านดนตรี
ที่
มหาวิทยาลัย Roehampton
นั่นคือมือขวาของคุณ
ตอนนี้ทำมือซ้ายของคุณ
ต่อไป.
ดีเร็กเกิดก่อนกำหนดมาก
ยี่สิบหกสัปดาห์
ซึ่งเมื่อสามสิบแปด
ปีที่แล้วยังเร็วเกินไป
และพวก
เขาไม่มีอุปกรณ์
ในโรงพยาบาลให้เขา
ดังนั้นพวกเขาจึงรีบพาเขา
ไปที่โรงพยาบาลที่ใกล้ที่สุด
ซึ่งมีตู้ฟักไข่
และ
คิดว่าดีเร็กไม่สามารถ
อยู่รอดได้ แต่เขาก็ยังทำได้
เขาเป็นนักสู้
เนื่องจากสถานการณ์
ที่เกิด
และผลกระทบของการตาบอด
และความยากลำบากในการเรียนรู้
สมองของเขาจึงพัฒนา
ในลักษณะเฉพาะ
เมื่อตอนเป็นเด็ก เขา
รู้สึกทึ่งกับเสียงมาก
จนมองไม่เห็น
และพี่เลี้ยงของเขาก็มอบ
ออร์แกนไฟฟ้าเล็กๆ นี้ให้เขา
และนั่นก็เหมือนกับ
ช่วงเวลายูเรก้าสำหรับเขา
และเป็นจุดเริ่มต้น
ของ
ความสามารถในการประมวลผลดนตรีของเขา
อย่างเช่น ภาษา
บางอย่าง เช่น
การเข้าใจ
ความรู้สึกของผู้คน
สิ่งเหล่านี้เป็น
เรื่องยากมากสำหรับเดเร็ก
และถึงกระนั้นเพลงของเขาก็ยัง
สูงกว่าค่าเฉลี่ย
ดีเร็กมี
หูที่ว่องไวอย่างน่าอัศจรรย์
ใช่ไหม Derek?
- ฉันมีใช่
-ถ้าฉันไปอย่าง...
หรือ...
เขาสามารถประมวล
ผลสิ่งมหัศจรรย์ได้...
-[ไมเคิล] มันเหมือนกับอัตโนมัติ
-ใช่.
[Michael
] น่าประทับใจมาก Derek
ขอบคุณไมเคิล
ใช่ ไม่ การตอบสนอง
ต่อสำนวนการขายที่คุณทำ ดีเร็ก
รวดเร็วอย่างเหลือเชื่อ
เราได้วัดเวลา
ระหว่างการเล่น
แม้กระทั่งคอร์ดขนาดใหญ่
พูดแบบนี้
และดีเร็กสามารถฟังและตอบสนอง
ต่อคอร์ดแปดโน้ตได้
ภายในเวลาประมาณ 0.4 วินาที
-ว้าว.
- ความรู้สึกของสนามของเดเร็
กนั้นผิดปกติมาก
-ยังเรียกว่าสมบูรณ์แบบ
-มันคือ.  มันสมบูรณ์แบบ.
บางอย่างเช่น 40% ของทารกที่
คลอดก่อนกำหนด
ที่สูญเสียการมองเห็น
มีระดับที่สมบูรณ์แบบ
เมื่อเทียบ
กับหนึ่งในหมื่น
ในกลุ่มประชากรที่เกี่ยวกับระบบประสาท
ดังนั้น คุณจะเห็นได้ว่า
ผลกระทบของการมอง
ไม่เห็น
มีผลอย่างมากต่อ
การพัฒนาของสมอง
และออทิสติกมี
บทบาทอย่างไรในเรื่องนี้?
ออทิสติก
เป็นปัจจัยเสริม
ออทิสติกเริ่มต้น
ตั้งแต่อายุยังน้อย เรารู้ดีว่า
และในกรณีของดีเร็ก
แน่นอน
เมื่อเขาออกมา
จากตู้ฟักไข่
และสิ่งที่ออทิสติกมัก
จะทำคือให้เด็กๆ ได้
ให้ความสนใจอย่างมาก
กับคุณภาพของสิ่งต่างๆ
ไม่ว่าจะเป็นเสียงหรือ a-
หรือสีหรือกลิ่น
นั่นคือคุณภาพ
ที่เราทุกคนมีตั้งแต่ยังเป็นทารก
ที่เราได้สัมผัสโลก
ในการรับรู้อันชัดแจ้งนี้
ตอนนี้ทารกส่วนใหญ่คลอด
ออกมาอย่างรวดเร็ว
ภายใน 12, 18 เดือน
พวกเขากำลังเริ่ม
จัดหมวดหมู่สิ่งต่าง ๆ
เพียงเพื่อให้เข้าใจถึงปริมาณ
ของข้อมูลที่เข้ามา
ดังนั้นคุณจึงเกิด
และร่างกายของคุณก็เหมือนกับ การ
บริโภค
ข้อมูลความรู้สึกทั้งหมดนี้เป็นข้อมูลดิบ
-ใช่.
-[Michael] แล้ว
มันก็รู้ว่ามันบ้า
เราไม่จำเป็นต้องประมวลผล
ทุกรายละเอียดเล็กน้อย
เราแค่ต้องเข้าใจ
ว่าอะไรสำคัญ
หรือ
เกี่ยวข้องก็เพียงพอแล้ว
[อดัม] เรียกว่า
การรับรู้อย่างมีหมวดหมู่
ซึ่งเป็น
วิธีที่มีประสิทธิภาพมากกว่าใน
การประมวลผลข้อมูล
และแน่นอน
ว่า
ทำไมสมองถึงทำอย่างนั้น
แต่เด็กออทิสติก
พวกเขายึดมั่นใน
คุณสมบัติที่แน่นอนเหล่านั้นเป็น
เวลานาน
สำหรับคนอย่างเดเร็ก
และเนื่องจากเขาไม่เพียงแต่
ได้รับ
ความทรงจำที่สดใสอย่างน่าอัศจรรย์เท่านั้น
เขายังได้เรียน
รู้กฎเกณฑ์ของดนตรี
แต่มันสร้างขึ้นจากสิ่งนี้ -
บนรากฐานของ
ความสดใสในการรับรู้ที่
เราเข้าใจได้เท่านั้น
[Michael]แม้ว่าคนส่วนใหญ่
จะพบว่าเป็นไปไม่ได้ที่
จะ
ระบุโน้ตแต่ละตัว
ในคอร์ด 10 หรือ 20 โน้ต แต่
Derek สามารถทำสิ่ง
นี้ได้อย่างง่ายดาย
ซึ่งหมายความว่า
เขาสามารถถอดรหัสโน้ตได้
มากกว่าที่เขาสามารถเล่นได้ในครั้งเดียว
สองมือ
เราจึงทำได้
ถ้าฉัน...
อันที่จริง ฉันมี--
ฉันมีมือ
- เรารวมกันได้
- ใช่ ใช่ ใช่
ใช่แล้ว ถ้าคุณเล่น
โน้ตสองตัวนั้นด้วยมือนั้น
-[ไมเคิล] ใช่
- และสองคนนั้นด้วยมือนั้น
และเราจะนับมัน โอเค?
หนึ่งสองสามสี่.
-นั่นแหละ.
-[Michael]
เล่นซออะไรกัน?
[Adam] เอาละ การเล่นซอ
คือการทำให้สำเร็จ --
เพราะเขาไม่สามารถเอื้อมมือไปหาพวกมัน
ทั้งหมดได้พร้อมๆ กัน
-[ไมเคิล] ใช่แล้ว
-[อดัม] ดังนั้น
เขา-- เขาแยกพวกมันออกจากกัน
[Michael] เขาแค่เล่น --
แต่พวกเขาทั้งหมด --
พวกเขาทั้งหมดอยู่ในนั้น
เขาไม่สามารถเล่นได้ทั้งหมด
พร้อมกัน
แต่
ความสามารถทางปัญญาของ Derek นั้นช่างน่าอัศจรรย์ไม่แพ้ความสามารถทางดนตรี
พื้นฐานเลย
[Adam] Derek เรามา
ทำคอร์ดกันดีกว่าไหม?
[ดีเร็ก] เราจะทำ
คอร์ดเพิ่มนะ อดัม
- คุณช่วยเล่นสิ่งนี้ให้ฉันได้ไหม
-[ดีเร็ก] ใช่ อดัม
พร้อม?
ดี.  แล้วรู้ไหมว่า
มีโน้ตอยู่กี่ตัว ดีเร็ก?
-[ดีเร็ก] ฉันไม่แน่ใจ
-[อดัม] เดาสิ
คุณคิดว่ากี่คน?
- มันเป็นหนึ่ง?
-[อดัม]
ใช่ มากกว่าหนึ่ง
- มีอันหนึ่ง
-หนึ่งสองสาม
สี่ห้าหก.
-[อดัม]
หก, ไม่ได้อยู่ที่นั่นเหรอ?  ถูกต้อง.
-[ดีเร็ก] มีหกคน อดัม
[อดัม] ดี.
ลองใช้อันนี้ดู ดีเร็ก
พร้อมและ...
[ดีเร็ก] เป็นโน้ตตัวเดียวเหรออดัม?
[อดัม] ไม่ มีห้าคน
หนึ่งสองสามสี่ห้า.
[ดีเร็ก]
หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า
คือหนึ่ง สอง สาม
สี่ ห้า อดัม
[Michael]บอกฉันเพิ่มเติม
เกี่ยวกับ
ความสามารถในชีวิตประจำวันของ Derek ที่จำกัด
ดีเร็กพบ
เกือบทุกอย่าง
ที่คุณหรือฉันทำโดยไม่ได้
คิดอะไรมาก
ดังนั้นการดูแลตัวเอง
การแต่งตัว การอาบ
น้ำตอนเช้า
จึงเป็นเรื่องยากสำหรับเขา
ดังนั้นทุกสิ่ง
ที่เรามองข้ามไป
เขาพบว่ามันยากจริงๆ
-[ซินเธีย] ดีเร็ก?
-[ดีเร็ก] ครับ?
[ซินเทีย] เราจะต้อง
ทำความสะอาดปากของคุณ
[Derek] ช่วยทำความสะอาด
ปากฉันหน่อยได้ไหม Cynthia?
[ซินเทีย] ใช่
มาลงอ่างได้ไหม
[Derek] ฉันมา
ที่อ่างล้างจานได้
[อดัม] และที่จริงแล้ว
38 ปีต่อมา เรากำลังพูดว่า
"มันสำคัญจริงๆ เหรอ
ถ้าเดเร็ก
"สวมถุงเท้าให้
ตัวเองไม่ได้?
ยังมีอีกหลายสิ่งในชีวิต"
และ-- แต่เมื่อ
เขาแตะเปียโน
ทุกอย่างก็เปลี่ยนไป
ดังนั้นสิ่งที่เราอาจพบ
ว่ายากอย่างไม่น่าเชื่อ
Derek ทำให้มันง่าย
เหมือนการหายใจ
และถ้าคุณถามเขาว่า
"ดีเร็ก  คุณทำอย่างนั้นได้อย่างไร?"
เขาไม่มีความคิด
ใด ๆ มากกว่าคุณ
หรือฉันเข้าใจ
ว่าเราหายใจ
หรือว่าเราพูดอย่างไรหรือ...
-ใช่ -มันสัญชาตญาณล้วนๆ
[เล่นแร็กไทม์]
[ไมเคิล]นอกเหนือ
จาก  ให้ความบันเทิงแก่ผู้คน
ด้วยความสามารถที่น่าทึ่งของเขา
Derek นำเสนอข้อมูลเชิงลึกอันมีค่า
แก่นักวิทยาศาสตร์
ที่ศึกษา
จิตใจ คุณคิดว่า Derek
กำลังช่วยให้เราเรียน
รู้สิ่งนี้
ในหัวของเราอย่างไร
ฉันคิดว่าสิ่งที่
ตัวอย่างของ Derek บอกเรา
คือความสามารถที่เกือบจะไม่มีที่สิ้นสุด
ของสมองมนุษย์
ที่ไม่เพียงแต่อยู่รอด
แต่ยังเติบโตใน
สถานการณ์ที่ยากลำบากอย่างไม่น่าเชื่อ
และศักยภาพของ Derek
ก็ไม่ต่าง
จากใครๆ เลย
ไม่มีใครในครอบครัวของเขา
ที่เป็นนักดนตรีโดยเฉพาะ
ดังนั้น ในแง่หนึ่ง คุณสามารถพูดได้
ว่าเราทุกคนมี
ศักยภาพของ Derek
เมื่อเรา  เกิดใหม่
แต่โชคดีที่
เราไม่  ไม่มีข้อเสียของเขา
และสิ่งที่ทำให้
Derek ได้เปรียบอย่างมาก
ก็คือการ
เสียเปรียบของเขา
[เปิดเพลงจังหวะ]
ออทิสติก
ยังไม่เข้าใจดีนัก
หนึ่งในหลาย ๆ ทฤษฎี
เกี่ยวกับสาเหตุ
ของการรับรู้ทางประสาทสัมผัสที่เพิ่มขึ้นของคนออทิสติก
คืออย่างน้อยก็บางส่วน
เนื่องจากความผิดปกติ
ในซีกซ้ายของสมอง ทำให้รายละเอียดทาง
ประสาทสัมผัสจำนวนมาก
เข้าสู่
การรับรู้ของสมอง
สมอง
ที่เกี่ยวกับระบบประสาทอาจได้รับรายละเอียดทางประสาทสัมผัสเหมือนกันทั้งหมด
แต่จะปิดกั้นไม่ให้รับรู้
อันที่จริง นักจิตวิทยาบาง
คนถึงกับเสนอ
ว่าพวกเราทุกคน
มีทักษะวิเศษที่
แฝงตัวอยู่ในสมองของเรา
และพวกเขาอาจจะกำลังทำอะไร
อยู่ เพราะใน
บางกรณีที่หายากเป็นพิเศษ
ผู้คนสามารถได้รับ
ทักษะนักปราชญ์จริงๆ
มีคนจำนวนน้อยมากที่
มีอาการที่เรียกว่า
Acquired Savant Syndrome
คนเหล่านี้คือผู้ที่ได้รับความเสียหาย
จากสมอง
เมื่อโตเป็นผู้ใหญ่ และความเสียหายของสมองของพวกเขา
ได้ปลดล็อกทักษะ
และความสามารถ
ที่ไม่เคยมีมาก่อน
Jason Padgett
เป็นหนึ่งในนักปราชญ์ที่ได้รับมา
หลังจากอาการบาดเจ็บที่สมอง
ทำให้เขาได้รับความเสียหาย
ต่อ Visual Cortex
เจสันก็เริ่มมองเห็น
รูปแบบทางเรขาคณิตที่แม่นยำ
ในทุก ๆ สิ่งรอบตัว
ซึ่งนำไปสู่การ
รับรู้ทางคณิตศาสตร์
และฟิสิกส์โดยสัญชาตญาณ
ที่เขาไม่เคยมีมาก่อน
คุณได้รับ
บาดเจ็บที่สมองได้อย่างไร?
ฉันอยู่ที่บาร์คาราโอเกะ
และเมื่อเรา
จากไป ผู้ชายสองคน
ที่อยู่ในนั้นกำลังร้องเพลง
โจมตีฉันจากด้านหลัง
พวกเขาตบฉัน
ที่ด้านหลังศีรษะ
ฉันเพิ่งได้ยิน
เสียงตุ้บลึกๆ นี้
เห็น
แสงสีขาวพองเล็กๆ
ซึ่งต่อมาพบว่า
เป็นสมองของฉันที่
กระเด้งไปที่ด้านใน
ของกะโหลกศีรษะ
ฉันไม่รู้ว่าฉันอยู่ที่ไหน มา
ได้อย่างไร
เหตุใดฉันจึงถูกโจมตี
[Michael] ตอนนี้คุณ
มี Akinetopsia ซึ่ง
หมายความว่าคุณมอง
เห็นโลกในกรอบ
-นั่นหมายความว่าอย่างไร?
- ในกรอบรูปที่สุขุม
เมื่อฉันพูดอย่างสุขุม
ฉันหมายถึงเห็นภาพหนึ่ง
และอีกภาพหนึ่ง
ลองนึกภาพเหมือนใครก็ตามที่
กำลังดูทีวีอยู่ตอนนี้
พวกเขาสามารถกดหยุดชั่วคราว
และหยุดอีกครั้ง และ
ดูรูปภาพ
ทีละเฟรม
มันเป็นเช่นนั้น
แต่ในเวลาจริง
นอกจากนี้ยังทำให้ทุกอย่างดูเป็น
พิกเซลเล็กน้อย
ดังนั้นขอบเขตของวัตถุ
จะไม่ดูโค้ง
เหมือนเส้นโค้งเรียบอีกต่อไป
พวกมันดูเหมือน
มี
ขอบเส้นตรงเล็กๆ เหล่านี้  ตอนนี้
คุณเห็นฉัน
แบบนั้นไหม
ใช่.  อย่างเช่น
ถ้าคุณไม่เคลื่อนไหว
มันก็เหมือนกับ
ภาพบนภาพ
ดังนั้นมันจึงไม่ได้ลึกซึ้งเกือบเท่าตัว
แต่เมื่อบางอย่างเคลื่อนไหว
เช่น
นี้ มันจะลึกซึ้งกว่ามาก
หลังจากได้รับบาดเจ็บ
คุณจะมี
การเปลี่ยนแปลงการรับรู้เหล่านี้ทั้งหมด
อะไรทำให้คุณตัดสินใจ
ว่าคุณ
ต้องเริ่มวาด
ดังนั้น ณ เวลานั้น
ฉันไม่มีทางอธิบาย
สิ่งที่เห็น
ในรูปใดๆ ได้
นอกจากการวาดมัน
ฉันเริ่ม
พยายามกำหนดสิ่งต่าง ๆ
ด้วยสามเหลี่ยม
และเส้นตรง
เรขาคณิต -- สำหรับฉัน
คือสิ่งเดียวที่ทุกอย่างมี
แม้กระทั่งไม่มีอะไรเลย
พื้นที่ว่างคือรูปทรงเรขาคณิต
มันดูเหมือนชัดเจน
ฉันหมายถึง จักรวาล
คือคณิตศาสตร์สำหรับฉัน
[Michael]
คุณคิดแบบนี้
มาก่อนหรือเปล่า?
ไม่เลย.
ไม่เคยแม้แต่จะคิด
เรื่องแบบนี้เลย และตอนนี้
ฉันก็หยุดคิดเรื่องนี้ไม่ได้
แล้ว ฉันก็เลย
ตัดสินใจไปเดอะมอลล์
ฉันกำลังนั่ง
กินแซนวิช
อยู่ ฉันกำลังวาดรูป
และผู้ชายคนนี้ที่อยู่ถัดจากฉัน
เขาบอกว่าเขาเป็นนักฟิสิกส์
และเขาก็พูด
ว่า "ดูเหมือนว่าคุณกำลัง
ทำคณิตศาสตร์อยู่ที่นั่น"
และฉันก็เริ่มบอกเขา
คุณรู้ไหม ความคิดของฉัน
และเขาพูดว่า "สำหรับฉัน
ดูเหมือนว่าคุณกำลังพยายามอธิบาย
พื้นที่ เวลา และขอบเขต"
และเรื่องที่
ฉันไม่เข้าใจ
ว่าเขาพูดถึงอะไร
เขาพูดว่า "แต่คุณกำลังทำมัน
ในแง่ธรรมดา
" และฉันไม่เคยได้ยินใคร
พยายามทำแบบนั้นมาก่อน "
ปรากฎ
ว่ามันเป็นอินทิกรัล
สิ่งที่ฉันทำ
คือปริพันธ์และแคลคูลัส
ตอนนี้คุณกำลัง
ติดตาม  เรียนคณิตเหรอ
-[เจสัน]
ครับ -แล้วจะบอกว่า
คุณยังเป็นคนเดิม
ที่อยู่
ก่อนได้รับบาดเจ็บ
หรือกลาย
เป็นคนละคนกัน?
ผมรู้สึกเหมือนกับว่าผม
มีสองชีวิตที่แตกต่างกันมา
ก่อน  บาดเจ็บ ฉัน
ไม่มีพื้นฐานทางคณิตศาสตร์
ไม่มีแม้แต่พีชคณิต
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำ
ว่าคุณสามารถวาดกราฟเส้นได้
ทั้งหมดที่ฉันทำคือปาร์ตี้
และไล่ตามเด็กผู้หญิง
มันตื้นมาก
รู้ไหม
ชีวิตที่ไร้ความสุขเกือบ
คุณคิด
ว่าความสามารถเหล่านี้
อยู่ในสมองของคุณเสมอ
และได้รับการ
ปลดล็อกด้วยอาการบาดเจ็บอย่างใด
หรือการบาดเจ็บ
ให้สิ่งใหม่แก่คุณ
ฉันเชื่อ 100% ว่า
เราทุกคนมีสิ่งนี้อยู่ในตัวเรา
คุณรู้ไหม  คิด
ว่าฉันโดนตบหัว
และ
เพิ่งเก่งคณิตศาสตร์
แต่ส่วนใหญ่
สมองของคุณเสียหาย
และคุณถูกบังคับให้
มองโลกแตกต่างออก
ไป  ง. การมองโลก
แตกต่างออกไป
มันทำให้คุณคิด
ต่างออกไป
[Michael]เราสามารถเรียนรู้
ได้มากมายจากความคิดที่แตกต่าง
ไม่ว่าจะเป็นคน
อย่าง Jason
ที่พัฒนา
ความคิดที่แตกต่างของเขา
จากอุบัติเหตุ
เมื่อโตเป็นผู้ใหญ่...
สวัสดี Ashleigh
[Ashleigh] สวัสดีดีเร็ก
[ดีเร็ก] สบายดีไหม?
[Michael]
...หรือคนอย่าง Derek
ซึ่งมีความแตกต่าง
จากภาวะแทรกซ้อน
ตั้งแต่แรกเกิด
[Adam]หนึ่งใน
จุดแข็งที่ยิ่งใหญ่ของ Derek คือการทำงานร่วม
กับผู้พิการ
และเด็กพิการคนอื่นๆ
พวกเขารักเขา
สวยค่ะ แอชลี่
ทำได้ดี.
ดีเร็กเป็นวีรบุรุษ
โดยเฉพาะอย่างยิ่งในหมู่
ผู้พิการทางการเรียนรู้
สำหรับผู้ที่มี
ปัญหาด้านการเรียนรู้อย่างรุนแรง
มีชีวิตสาธารณะ
เดินทาง
ไปทั่ว
โลก พบปะผู้คนหลายร้อย
คน ได้รับการยกย่อง
จากผู้คนนับล้าน
บนอินเทอร์เน็ต
เขาเป็นคนพิเศษ
ในมุมมองนั้น
เขาเป็นผู้บุกเบิก
แต่เราไม่ควรลืม
ว่าเขาเป็นส่วนหนึ่งของประชากร
ที่ใหญ่กว่ามาก
และมีแนวโน้มที่จะซ่อนตัว
จากสังคม
[การเล่นดนตรีอย่างสนุกสนาน]
Derek ตั้ง
คำถามสำคัญ
เกี่ยวกับความหลากหลายของจิตใจ
จิตใจที่เป็นออทิสติก
เหมือนกับจิตใจที่แตกต่างกันทั้งหมด
ไม่ใช่มนุษย์ต่างดาว
สิ่งเหล่านี้เป็นจิตใจของมนุษย์
และให้หน้าต่างแสดง
วิธีที่เราทุกคนคิด
รู้สึก และประพฤติตน
วิทยาศาสตร์สมองที่สมบูรณ์
ควรจะสามารถอธิบายความคิดและสมอง
ได้ทุกประเภท
ตราบใดที่จิตใจบางส่วน
ยังคงเป็นปริศนา
จิตใจทั้งหมดก็เช่นกัน
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
[เล่นเพลงธีม]
[อดัม] Improv!
ไปเลย.
[เปิดเพลงประกอบ]
[ฮัมเพลง]