[ortam müziği çalıyor]
[Michael]Derek, YouTube'da Mind Field'ı
hiç izledin
mi?
Hayır, ama
izlemek isterim, Michael.
[Michael] Tamam.
Mind
Field'ın bir tema şarkısı
var
ve
bunu benim için piyanoda çalabilir misin diye görmek için dinlemeni çok isterim
.
Dinlemek isterim,
Michael.
Tamam.
Bunu buraya yükle.
[tema müziği çalıyor]
[piyano çalıyor]
Oh, merhaba.
Bu bir beyin tepsisi.
İnek beyinleri.
İşte daha önce hazırladığım sagital bir dilim
.
Şimdi,
bunun benim beynim olduğunu hayal edin.
Sadece ona bakarak,
hangi parçanın ne yaptığını
veya farklı parçaların
farklı şeyler yaptığını bilmek imkansız olurdu.
Ancak
beyninizin belirli bölümlerini değiştirirseniz
, genellikle
belirli işlevleri etkileyebilirsiniz.
Yani bu benim beynim
olsaydı... bu oldukça kötü olurdu.
Neredeyse kesinlikle
kortikal olarak bağlanmış olurdum.
Elbette bilim adamları, davranışlarını
nasıl etkilediğini görmek
için insanların
beyinlerini
kesip, dürterek ve bıçaklayarak gidemezler, ancak beyinleri nörotipik beyinlerden farklı olan insanların davranışlarını ve yeteneklerini inceleyebilirler.
Örneğin, nadir durumlarda,
gözleri normal şekilde çalışan
ancak görme korteksindeki hasar nedeniyle kör olan kişiler
, göremedikleri nesneleri
algılamalarına ve bunlara tepki
vermelerine izin veren nörolojik körlük fenomeni yaşayabilir.
Bir beyin hasarı nedeniyle,
bu hasta sağ
tarafında bilinçli olarak
kördür.
Ancak
sağ görüş alanında hiçbir şey görmezken,
göremediği bir nesnenin
varlığını ve hareketini hissedebilir
.
[adam]
Yukarı ve aşağı hareket ettiriyorsun.
Bir hareketin farkındayım
ama o hareketin şekli
, rengi, derinliği
, formu, kontrastı yok.
[Michael]Körlük mümkündür,
çünkü bilinçli görme ile bağlantılı
olan görsel korteksin yanı sıra
, gözlerden bilinçsiz olarak bilgi alan başka beyin bölgeleri de vardır.  Kör
görüş nedeniyle hepimizin sahip olduğu bu bilinçsiz vizyonu
öğrendik.
Farklı zihinlerin
incelenmesi, beyin anlayışımızı başka
türlü mümkün olmayacak şekilde devrim yarattı
.
Normdan farklı olan insanlar
, orada olduğunu bile bilmediğimiz tüm zihnimizin unsurlarını ortaya çıkarır.
[ortam müziği çalıyor]
[neşeli müzik çalıyor]
[Michael] DerekParavicini'nin çok özel
farklı bir
zekası var.
Hadi gidelim.
Oteli bulmak için yüze kadar
sayacağız, tamam mı?
-Peki.  Evet.
[her ikisi] Bir,
iki,
üç...
[Michael]Derek hem
kör hem de otistik.
O aynı zamanda bir müzik dehası...
Şimdi size söz verilen canlı müzik
.
[Michael]...yani
ciddi bilişsel
ve sosyal bozukluklara rağmen
, müzikal yeteneği normal kabul
edilenden çok daha fazladır
.
Ve bu gece,
son albümünün çıkış partisinde performans sergiliyor.
["Flight
of the Bumblebees" oynuyor]
Derek'in inanılmaz bir yeteneği var.
Dünyanın her yerinde sahne aldı
ve
diğer otistik bireyler için bir başarı sembolü haline geldi.
Daha sonra,
Derek'in benzersiz zihnine daha derinlemesine bakacağız.
Teşekkürler.
[neşeli müzik çalıyor]
[Michael]
Yüz elli yıl önce,
bilim adamları
beynin farklı bölümlerinin
farklı şeyler yapıp yapmadığını hâlâ bilmiyorlardı.
Beyinde farklı işlevlere sahip farklı modüller olduğunu ancak
atipik zihinleri
olan insanları inceleyerek keşfettik
.
Beynin bu özelleşmiş modüllere sahip olduğunu gösteren ilk büyük keşif
, 1800'lerde Paul Broca adlı bir doktor tarafından yapıldı.
Broca,
dili anlama sorunu olmayan,
ancak
dil üretmekte zorlanan bir hastayı duymuştu.
Hastanın söyleyebildiği tek şey,
tekrar tekrar "bronzlaşma" sesiydi
.
Tan,
tan, tan, tan, tan, tan, tan,
tan, tan, tan, tan, tan derdi.
Hasta öldüğünde,
Broca
ona bir otopsi yaptı
ve hastanın
beyninin sol yarıküresinin belirli bir bölümünde hasar gördüğünü tespit etti
.
Broca
,
şimdi Broca Alanı olarak adlandırılan bu beyin bölgesinin, konuşmayı anlamak için değil, konuşma üretmek
için önemli olması gerektiği sonucuna vardı
.
Broca Afazisi adı verilen bu dil eksikliği
, beyninin sol tarafında felç geçiren yüz binlerce insanı hala etkiliyor.
Broca Afazisi olan bir hasta
konuşabilir,
ancak
kelimeleri ağzından çıkarmakta zorlanır.
[kadın] Peki senin adın ne?
Scott.
Oh hayır.
-Sarah Scott.
-[kadın] Bu doğru.
Ve kaç yaşındasın?
Yapamam.
-[kadın] Deneyin.
-Yapamam.
[Michael]
Beynin konuşmayla ilgili bir diğer bölümü
de Wernicke Alanıdır
ve dil anlama ile ilişkilidir.  Bu bölgeye
zarar veren hastalar
akıcı konuşabilir
ancak
dili anlayamazlar
veya anlamlı bir şekilde kullanamazlar.
[kadın] Az
önce iPad ile ne yapıyorduk?
Tam şu
anda lanet olası-- lanet olası bir şey.
[kadın]
Yaptığımız iPad ile.
Burası gibi?
Benim için paramı isterim
ve benim için el değiştiririm.
Mutluydu.
Bazen Donna ile konuşurdum
.
Hepimiz onlarlayız.
Diğer insanlar
onlarla çalışıyor, onlar.
Onlarla çok mutluyum.
Bu dikkate değer kişiler
bize dilin sinirsel temeli hakkında çok şey öğrettiler
.
Ancak, yalnızca belirli hastalara dayanarak
farklı beyin bölgelerinin işlevlerini anlamak zor olabilir
.
Bunun nedeni, hasarın neredeyse
hiçbir zaman tek bir noktayla sınırlı kalmaması
ve
beyin hasar gördükten sonra kendini yeniden düzenleyebilmesidir.
Beyni değiştirmenin davranış ve işlevi nasıl etkilediğine dair daha kesin bir resim elde
etmek için beynimin hasar görmesi için UCLA'ya gittim.
Ama kalıcı olarak değil.
Beynimin bir parçasının
alınıp atılmasına izin vermeyeceğim.
Bunun yerine,
beyin dokumun bir kısmının transkraniyal manyetik stimülasyon adı verilen bir teknolojiyle
geçici
ve güvenli bir şekilde bozulmasını sağlayacağım
.
İşte gidiyorum.
Genellikle
burada olmaktan memnun olduğumu söyleyerek başlarım.
Burada olmak için orta seviyedeyim.
Birazdan
olacaklar konusunda biraz endişeliyim.
Bugün
bana geçici olarak
bir beyin lezyonu vereceksin
.
Bu yüzden
kelimeler üretememeyi bırakmalıyım.
Doğru.
Bu aslında kulağa
çok korkutucu geliyor.
Kontrolün bende olmasını seviyorum,
özellikle kendimi.
Endişelenmeli miyim?
[Michael]Transkraniyal
manyetik stimülasyon
veya kısaca TMS, beynin Broca Alanı gibi bir bölümüne
güçlü bir manyetik darbe uygular
.
Bu
, beynin uyarılan kısmındaki elektrik fonksiyonunu kısaca bozar
.
Geçici beyin hasarına neden olmak gibi
Ancak
nabız biter bitmez
işlev
normale döner.
TMS'nin
konuşma yeteneğimi etkileyeceği garanti
edilmese de, Dr. Iacoboni
diğer deneklerde Broca Afazisini başarıyla uyardı.
Transkraniyal
manyetik uyarım,
ne olduğunu görmek için...
-[tıklayarak]
-[belirsiz konuşma]
...
bireyleri inceleme geleneği.
[Michael]Şimdi
konuşmamı bölmenin zamanı gelmişti.
Ama
Broca Alanımı uyarmak için
önce
beynimin MRI taramasını kullanarak onu bulmamız gerekiyordu.
Umarım
Broca Bölgesi'ni
bulup beni susturabiliriz.
[John] Yani biraz
kafa derisine hafifçe vuran biri gibi
hissedecek ve
biraz yüzeysel
kas uyarımı hissedebilirsiniz.
-Uh-hmm.
-[John] Yani bu muhtemelen
biraz rahatsız edici olacak.
Çok rahatsız olabilir.
Çok fazla olursa,
sadece dur kelimesini söyleyin
, biz de duralım.
Peki.  Jane Austen'ın Gurur ve
Önyargı'nın ilk bölümünü
çıkaracağım ve okumaya başlayacağım
ve siz çocuklar
benim Broca Alanımı canlandırmaya başlayacaksınız.
"'Sevgili Bay Bennet'im,'
dedi bir gün leydisi ona,
"'
Netherfield
Park'ın sonunda izin verildiğini duydunuz mu?'
-[tıklayarak]
"Bay.  Bennet
, yapmadığını söyledi.
"Ama öyle,"
dedi,
"çünkü Bayan
Long az önce
buradaydı ve bana
her şeyi anlattı."
"Bay Bennet cevap vermedi.
" 'Kimin aldığını bilmek istemiyor musun
?'
"karısını sabırsızlıkla ağladı.
"'Bana söylemek istiyorsun ve
bunu duymaya itirazım yok.'
Bu davet yeterliydi."
Birkaç kez denedik,
ancak Broca
Alanım elde edilmesi zor görünüyordu.
Bu yüzden
makineyi yeniden konumlandırdık.
Yeni yörünge.
Girin.
Tamam, harika.
"'Siz ve kızlar gidebilirsiniz,
'  ya da onları
kendi başlarına gönderebilirsiniz,
'belki
de daha iyi olur
', çünkü
onlardan herhangi biri kadar yakışıklısınız,
'Mr.  Bingley
, partinin en iyisi seni sevebilir.
'Bir
kadın beş yetişkin olduğunda...'"
Birkaç denemeden sonra
Broca Bölgesi'mi bulmada
ve konuşmamı bozmada hala başarısız olduk.
"...evli,
tesellisi ziyaret ve haberdi."
Onu yendim.
Evet, hayır
. Onu duymaktan alıkoyamazsınız.Nöroharitalama
beynin birçok farklı alanını bulmamıza izin verirken
, beyin
vücudumuzdaki en karmaşık organlardan biridir
ve tüm beyinler
TMS'ye aynı şekilde yanıt vermez.  .
TMS bu sefer bende işe yaramadı
,
ama farklı denekler
farklı sonuçlar veriyor.
Ne olduğunu öğren...
[belirsiz]
Tamam, bu muhtemelen
şimdilik iyi.
[Michael]TMS şu anda
depresyonu tedavi etmek için değerlendiriliyor
ve  belirli
beyin hasarı türleri.
Bir gün,
travmatik beyin hasarının etkilerini azaltmak için bile kullanılabilir.
[iyimser müzik çalıyor]
[Michael]
Farklı
zihnini olağanüstü bir şekilde kullanan biriyle tanışmak için
Londra'ya gittim.  , ben Michael.
-Oh, merhaba, Michael.
-Tanıştığıma memnun oldum.
Ben Derek.  Nasılsınız?
İçeri gelmek ister misin, Michael?
ben harikayım
İçeri girmeyi çok isterim.
Evet.  Bu bir onur.
Derek'in
bize tüm beyinler hakkında ne öğretebileceğini öğrenmek istedim.
Derek,
Mind Field adında
psikolojiyle ilgili bir program yapıyorum.
psikoloji biliyormusun
Ben psikoloji biliyorum.
Senin
beynin benimkinden farklı.
Kabul eder misin?
Katılıyorum, Michael.
-
Beynimden farklı, evet.
-Evet.
Bunun alışılmadık bir röportaj olacağı
çok çabuk
belli oldu
.  Yeteneklerinin
ne kadar muhteşem
olduğunu her zaman duyduğuna eminim.
Piyano ile ilk etkileşime başladığınızda, genç yaşta bile size söylendi mi?  Piyanoyla ilk etkileşime geçtiğimde
bana genç yaşta söylendi
...
[Michael]Derek'in ekolalisi var,
bu onun kendisine söylenen kelimeleri tekrar etmesine neden olan bir durum
.
Bu onun
konuşulan kelimeyi anlamaya çalışma şeklidir.
Müziği
sadece dinleyerek öğrenebilirsiniz.
dinleyerek öğrenebilirim, Michael.
[Michael]
Ancak Derek
konuşma dilini zorlayıcı bulsa
da, müzik aracılığıyla iletişim kurmakta sorun yaşamıyor
.
[caz çalıyor]
Dünya çapında bir
miktar savant becerisine sahip yaklaşık yedi milyon otistik bilgin var,
ancak Derek
olağanüstü bir bilgin olarak biliniyor...
nörotipik müzisyenler.
Tüm dünyada muhtemelen
yüzden az olağanüstü bilgin
vardır.
[Alan]Derek Paravicini'nin
her sanatçının kıskanacağını düşündüğüm bir müzikalitesi var
.
Ne tür müziği
gerçekten seviyorsun, Derek?
Uh, belki
pop müzik ya da...
-Tamam.
-Caz, Derek?
Biraz caz, evet.
[Michael]
Beş yaşından beri,
Derek'e Adam Ockelford akıl hocalığı yapıyor.
Kapıya doğru.
Aferin, Derek.
[Michael]
Adam bir müzik psikoloğu,
yazar ve
Roehampton Üniversitesi'nde profesör.
Bu senin sağ elin,
şimdi sol elini yap.
Devam et.
Derek çok erken doğdu.
Otuz sekiz
yıl önce çok,
çok erken olan yirmi altı hafta.
Ve
hastanede onun için herhangi bir ekipman yoktu.
Bu yüzden onu
kuvözlü en yakın hastaneye
koştular
ve Derek'in
hayatta kalamayacağı düşünülüyordu
ama yine de kurtuldu.
O tam bir dövüşçü.
Doğduğu koşullar
ve körlüğün
ve öğrenme güçlüklerinin etkisi nedeniyle
, beyni
belirli bir şekilde gelişti.
Küçük bir çocukken
sesten çok
etkilenmişti, göremiyordu.
Ve bakıcısı ona
bu küçük elektrikli org verdi
ve bu
onun için bir eureka anı
ve müzik
işleme yeteneğinin başlangıcı gibiydi.
Yani dil
gibi şeyler,
belki de
insanların nasıl hissettiğini anlamak gibi şeyler,
bu şeyler
Derek için çok zor.
Yine de müziği
ortalamanın çok üzerinde.
Derek'in
inanılmaz hızlı bir kulağı var,
değil mi Derek?
- Var, evet.
-Eğer gidersem...
veya...
Harika bir şeyi işleyebilir...
-[Michael] Otomatik gibi.
-Evet.
[Michael]
Bu çok etkileyici, Derek.
Teşekkürler, Michael.
Evet, hayır,
yaptığın konuşma tepkisi, Derek
, inanılmaz hızlı.
Bunun gibi
büyük bir akor çalmak arasındaki süreyi bile ölçtük
.
Ve Derek,
sekiz notalı bir
akoru yaklaşık 0,4 saniye içinde dinleyebilir ve tepki verebilir.
-Vay.
-Derek'in ses perdesi
duygusu çok sıra dışı.
-Mükemmel olarak da bilinir.
-Bu.  O mükemmel.
Prematüre
doğan ve görme yetisini kaybeden
bebeklerin yaklaşık %40'ı
, nörotipik popülasyondaki yaklaşık on binde birinin aksine mükemmel ses perdesine sahiptir.
Böylece görememenin
etkisinin beynin gelişimi üzerinde büyük bir etkisi olduğunu görebilirsiniz
.
Ve otizm buna nasıl etki
ediyor?
Eh,
otizm ek bir faktördür.
Otizm
hayatın çok erken döneminde başlar, bunu biliyoruz.
Ve tabii ki Derek'in durumunda,
kuluçka makinesinden çıktığında.
Ve otizmin
yapmaya meyilli olduğu şey, çocuklara
ister ses, ister
renk, ister renk veya koku olsun, şeylerin saf kalitesine bu muazzam odaklanmayı vermektir.
Hepimizin bebekken sahip olduğu nitelik bu
,
dünyayı bu saf algı içinde deneyimliyoruz.
Şimdi çoğu bebek
bundan 12, 18 ay sonra çok hızlı bir şekilde çıkıyor.  Sırf gelen bilginin miktarını
anlamak
için şeyleri kategorize etmeye başlıyorlar
.
Böylece doğdunuz
ve bedeniniz
tüm bu duyu verilerini ham olarak tüketiyor.
-Evet.
-[Michael] Ve sonra
bunun delilik olduğunu öğrenir.
Her küçük ayrıntıyı işlememize gerek yok
.
Sadece
neyin önemli
veya alakalı olduğunu anlamamız gerekiyor
ve bu yeterli.
[Adam] Buna
kategorik algı deniyor
ve bu, bilgiyi işlemenin çok daha
verimli bir yolu
ve tabii
ki
beyin bunu bu yüzden yapıyor.
Ancak otistik çocuklar,
bu
mutlak niteliklere
daha uzun süre tutunurlar.
Derek gibi insanlar için
ve
sadece o olağanüstü
canlı mutlak anılara sahip olmakla kalmayıp,
aynı zamanda
müziğin kurallarını da öğrenmiştir,
ancak müzik bunun üzerine kurulmuştur - bizim sadece
kavrayabildiğimiz bu algısal canlılık temeli
üzerine.
[Michael]Çoğu insan
10 veya 20 notalı bir akordaki tüm notaları tek tek tanımlamayı imkansız bulsa da,
Derek
bunu kolaylıkla yapabilir,
yani
aynı anda çalabileceğinden daha fazla notayı deşifre
edebilir.
iki el.
Yani bunu yapabilirdik.
Eğer ben...
Aslında, benim--
ellerim var.
-Birleştirebiliriz.
-Evet, evet, evet.
Yani-- doğru, yani o
iki notayı o elle çalarsan.
-[Michael] Evet.
-Ve o eli olan ikisi.
Ve bunun için sayacağız, tamam mı?
Bir iki üç dört.
-İşte buradasın.
-[Michael]
Bütün o kurnazlıklar neydi?
[Adam] Pekala, asıl
mesele başarmaktı--
çünkü hepsine aynı anda ulaşamazdı
.
-[Michael] Doğru.
-[Adam] Yani onun--
onları ayırıyordu.
[Michael] O sadece oynuyor--
ama hepsi--
hepsi oradaydı.
Hepsini aynı anda oynatamazdı
.
Ancak
müzik kulağı ne kadar şaşırtıcı
olursa olsun, Derek'in bilişsel yetenekleri
henüz ilkel değil.
[Adam] Derek,
biraz daha akort yapalım mı?
[Derek] Biraz
daha akor yapacağız Adam.
- Peki bunu benim için çalar mısın?
-[Derek] Evet, Adam.
Hazır?
İyi.  Ve kaç tane
not olduğunu biliyor musun, Derek?
-[Derek] Emin değilim.
-[Adam] Bir tahminde bulunun.
Sizce kaç?
-Bir mi?
-[Adam] Evet
, birden fazla.
-Yani bir tane var.
-Bir iki üç
dört beş altı.
-[Adam]
Altı, değil mi?  Doğru.
-[Derek] Altı tane var, Adam.
[Adam] İyi.
Şimdi bunu dene o zaman, Derek.
Hazır ve...
[Derek] Tek nota mı, Adam?
[Adam] Hayır, beş tane var.
Bir iki üç dört beş.
[Derek]
Bir, iki, üç, dört, beş.
Bir, iki, üç,
dört, beş, Adam.
[Michael]Bana
Derek'in günlük yeteneklerinin ne kadar sınırlı olduğundan bahset.
Derek
, senin veya benim düşünmeden yaptığımız neredeyse her şeyi
gerçekten zor buluyor.
Bu yüzden kişisel bakımı,
giyinmek, sabahları yıkanmak gibi şeyler
onun için zor.
Bu yüzden
, hafife aldığımız tüm
o şeyleri gerçekten zor buluyor.
-[Cynthia] Derek?
-[Derek] Evet?
[Cynthia]
Ağzını temizlememiz gerekecek.
[Derek]
Şimdi ağzımı temizleyebilir misin Cynthia?
[Cynthia] Evet.
Lavaboya gelebilir misin?
[Derek]
Lavaboya gelebilirim.
[Adam] Ve aslında
38 yıl sonra "
Derek
"
in kendi kendine çorap giyememesinin bir önemi var mı?
Biliyorsun
, hayatta başka şeyler de var."
Ve-- ve yine
de piyanoya dokunduğunda
her şey tersine dönüyor.
Bu yüzden
akıl almaz derecede zor bulacağımız şeyleri
Derek
nefes almak kadar kolay yapıyor.
Ve ona sorarsanız,
"Derek  , bunu nasıl yaptın?
" Hiçbir fikri yok
, senin
veya benim
nasıl nefes aldığımızı
veya nasıl konuştuğumuzu anlamadığımızdan ya da...
-Evet.
-Tamamen sezgisel.
Olağanüstü yetenekleriyle insanları eğlendiren
Derek
, zihni inceleyen bilim insanlarına değerli bilgiler sunuyor.Derek'in kafamızdaki
bu şey hakkında öğrenmemize
ne yardımcı olduğunu düşünüyorsunuz?Sanırım
Derek'in örneğinin bize söylediği
şey insan beyninin neredeyse sonsuz
kapasitesidir.
sadece hayatta kalmak
değil, aynı zamanda inanılmaz
zor koşullarda başarılı olmak.
Ve Derek'in potansiyeli
gerçekten de kimseninkinden farklı değildi
.
Ailesinde özellikle müzikal olan kimse yok.
Yani bir anlamda,
hepimizin
Derek'in potansiyeline
sahip olduğumuzu söyleyebilirsiniz.  yeniden doğdu.
Ama neyse ki, tabii ki,
biz  Dezavantajları yok
ve
Derek'e büyük avantajı
sağlayan şey,
dezavantajları pahasına.
[neşeli müzik çalıyor]
Otizm hala
tam olarak anlaşılmış değil.
Otistik insanların duyusal farkındalığının artmasının nedeni ile ilgili birçok teoriden
biri, bunun en azından kısmen
beynin sol yarımküresindeki bir anormallikten kaynaklanmasıdır, bu
da büyük
miktarda duyusal detayın
beynin farkındalığına girmesine izin verir.
Nörotipik beyinler
, aynı duyusal detayların hepsini alabilir,
ancak onları farkındalıktan alıkoyabilir.
Hatta bazı psikologlar
,
hepimizin beynimizde hareketsiz duran savant becerilerine sahip olduğunu bile öne sürmüşlerdir.
Ve bir şeyin peşinde olabilirler,
çünkü olağanüstü
nadir durumlarda,
insanlar gerçekten de
savant becerileri kazanabilirler.
Çok az sayıda insan
Edinilmiş Savant Sendromu denilen şeye sahiptir.
Bunlar, yetişkinler olarak
bir tür beyin hasarına maruz kalmış insanlar
ve beyin hasarı,
aslında
daha önce orada olmayan becerilerin ve yeteneklerin kilidini açtı.
Jason Padgett
böyle kazanılmış bir bilgindir.
Bir beyin
hasarı onu görsel korteksine zarar verdikten sonra,
Jason
etrafındaki her şeyde kesin geometrik desenler görmeye başladı
ve
bu da daha önce hiç sahip olmadığı sezgisel bir matematik ve fizik algısına yol açtı.
Nasıl
beyin hasarı aldın?
Bir karaoke bardaydım
ve ayrılırken orada şarkı söyleyen
bu iki adam
arkadan bana saldırdı.
Kafamın arkasından beni ezdiler.
Pekala,
bu derin gümbürtüyü duydum,
küçük bir
beyaz ışık
patlaması gördüm, daha sonra anladım
ki beynim kafatasımın
içinde zıplıyormuş
.
Nerede olduğumu,
oraya nasıl
geldiğimi, neden saldırıya uğradığımı bilmiyordum.
[Michael] Yani artık
Akinetopsia'nız var,
yani
dünyayı artık çerçeveler içinde görüyorsunuz.
-Bu ne anlama geliyor?
-Gizli resim çerçevelerinde.
Gizlice derken,
bir resim ve başka bir resim görmeyi kastediyorum
.
Şu anda TV izleyen herhangi biri gibi hayal edin
,
duraklatıp tekrar duraklatabilir ve
resmi kare kare görebilirler
.
Aynen öyle,
ama gerçek zamanlı olarak.
Ayrıca her şeyin
biraz pikselli görünmesini sağlar.
Böylece nesnelerin sınırları
artık düzgün eğriler gibi eğri görünmüyor.
Bu
küçük, düz çizgi kenarlarına sahip gibi görünüyorlar.
Şu an beni böyle mi görüyorsun?
Evet.  Yani,
eğer hareket etmiyorsanız,
bu daha çok
bir resmin üzerindeki bir resim gibidir,
yani neredeyse o
kadar derin değildir,
ama bir şey böyle hareket ettiğinde
,
o zaman çok daha derindir.
Yani yaralanmadan sonra,
tüm bu
algısal değişiklikleriniz var.  Çizime başlamanız gerektiğine
karar vermenizi sağlayan şey nedir
?
Bu yüzden o zamanlar, gördüklerimi çizmek dışında herhangi bir terimle
tarif etmenin hiçbir yolu
yoktu.
Bir
şeyleri üçgenler
ve düz çizgilerle tanımlamaya başladım.
Geometri benim
için her şeyin sahip olduğu tek şeydir,
hatta hiçbir şey.
Boş uzay geometridir.
Sadece bariz görünüyordu.
Demek istediğim, evren
benim için matematik.
[Michael] Bunlar yaralanmadan
önce aklınıza gelen düşünceler
miydi?
Hayır, hiç de değil.
Bu tür şeyleri
hiç düşünmedim bile ve şimdi düşünmeden edemiyorum
ve alışveriş merkezine gitmeye karar verdim.
Oturmuş bu sandviçi yiyorum
ve çizim yapıyorum
ve yanımdaki bu
adam fizikçi olduğunu söylüyor.
Ve diyor ki,
"
Orada bir çeşit matematik yapıyorsun gibi görünüyor."
Ve ona
fikirlerimi anlatmaya başladım.
Ve "Bana
uzayı, zamanı ve sınırları tarif etmeye çalışıyormuşsun gibi geliyor" diyor.
Ve neden
bahsettiğini anlamadığım
şeyler.
"Ama bunu
sıradan terimlerle yapıyorsun
" ve daha önce kimsenin
bunu yapmaya çalıştığını duymadım."
İntegral olduğu ortaya çıktı.
Yaptığım
şey integraller ve hesaptı.
matematik eğitimi?
-[Jason] Evet.
-Yani,
hala yaralanmadan önce var olanla aynı kişi olduğunu mu söylüyorsun yoksa
farklı bir birey mi
oldun?İki farklı hayatım varmış gibi hissediyorum
.
yaralanma,
matematik geçmişim
yoktu. cebir bile yoktu
. bir çizgi çizebileceğini bile bilmiyordum.
tek yaptığım parti yapmak
ve kızları kovalamaktı
. çok sığdı,
bilirsin
Bu yeteneklerin
her zaman beyninizde olduğunu
ve
yaralanmanın bir şekilde kilidini açtığını mı düşünüyorsunuz,
yoksa yaralanma
size yeni bir şey mi verdi?
%100 inanıyorum ki
hepimizin içinde bu var.
Bilirsiniz, insanlar
Kafama bir darbe aldığımı
ve sihirli bir şekilde
matematikte iyi olduğumu düşünüyorum
ama bunun
çoğu beyniniz hasar
görüyor ve dünyayı farklı bir şekilde görmeye zorlanıyorsunuz.
d Dünyayı
farklı görmek, farklı
düşünmenizi sağlar
.
[Michael]
Farklı zihinlerden çok şey öğrenebiliriz,
Jason gibi
biri yetişkinken
geçirdiği
bir kaza sonucu farklı zekasını geliştirmiş olabilir
...
Merhaba, Ashleigh.
[Ashleigh] Merhaba, Derek.
[Derek] Nasılsın?
[Michael]
...ya
da farklılığı
doğumdaki komplikasyonlardan kaynaklanan Derek gibi biri.
[Adam] Derek'in en
güçlü yönlerinden biri
, diğer engelli insanlarla
ve engelli çocuklarla çalışmaktır.
Onu seviyorlar.
Güzel, Ashleigh.
Aferin.
Derek,
özellikle
öğrenme engelliler arasında bir kahramandır.
Şiddetli
öğrenme güçlüğü çeken herkes
için, kamusal bir hayata sahip olmak,
tüm dünyayı
dolaşmak, yüzlerce insanla tanışmak
, internette milyonlarca insandan beğeni almak--
bu açıdan benzersizdir.
O bir öncü
ama
onun
çok daha büyük
ve toplumdan saklanmaya meyilli bir nüfusun parçası olduğunu asla unutmamalıyız
.
[neşeli müzik çalıyor]
Derek
, zihinlerin çeşitliliği hakkında önemli sorular soruyor.
Otistik zihinler
, tüm farklı zihinler
gibi yabancı değildir;
onlar insan zihnidir
ve
hepimizin nasıl düşündüğümüzü,
hissettiğimizi ve nasıl davrandığımızı gösteren pencereler sağlarlar.
Tam bir beyin bilimi
, her
türlü zihin ve beyni açıklayabilmelidir.
Bazı zihinler
bir gizem olarak kaldığı sürece
, tüm zihinler de öyle kalacaktır.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.
[tema müziği çalıyor]
[Adam] Doğaçlama!
İşte başlıyoruz.
[tema müziği çalıyor]
[uğultu]