هذه البقرة لها وجه وهمي.
رؤية الناس على وشك التقبيل؟
ويا إلهي ، ما هذا؟
لطيف - جيد.
إنها الحلقة 44 من IMG!
إذا كنت تأكل الكثير من برينجلز فسوف تشعر
بهذا الشعور.
وإذا كنت تبدو هكذا ، فإن أطفالك سيفعلون ذلك
أيضًا.
الآن ، إذا نظرت إلى هذا في المنتصف تمامًا
وحركت رأسك نحو وبعيدًا ،
ستظهر النجوم لتدور.
وبالحديث عن حلقات الأشياء ، فهذه
أربع دوائر مستديرة تمامًا.
امنح نفسك وجهًا جديدًا على الرمال ، أو إذا
كنت محظوظًا ، فابحث عن وجه أجمل في بعض
الآيس كريم.
الآن إذا كانت هذه النقطة تمثل كل قوة النيران
التي استخدمتها جميع الأطراف خلال الحرب العالمية الثانية ، فإن
غواصة واحدة من طراز Poseidon تحتوي على
قوة النيران المتفجرة الأولية لثلاث حروب عالمية.
أوه وبقية هذه النقاط؟
إنها تمثل القوة النارية الكلية لجميع
الأسلحة النووية التي صنعها الإنسان حاليًا على الأرض.
الوقت الكوميدي العمودي.
حسنًا ، حسنًا ، رائع.
تكبير.
نعم ، هذا ما اعتقدته.
الآن ، لنكن جادين.
صور GIF متحركة.
بالطبع ، عندما تم إنشاء التنسيق لأول مرة ،
نطق مطوروه بـ "jif" ، وهو
ما ينعكس في عبارة محاكاة ساخرة "Choosy
developer Choose .g [j] if."
لكن قاموس أوكسفورد الإنجليزي يقول إن
كلا من "gif" و "jif" صحيحان.
الموسيقى التي يتم تشغيلها الآن ، بالمناسبة ،
صممها معالجو الصوت.
يطلق عليه اسم عديم الوزن وقد تم إنشاؤه
ليكون ضوضاء أكثر راحة
ممكنة من الناحية البيولوجية.
يتسبب في تزامن موجات دماغك ومعدل ضربات قلبك
.
وفقًا للباحثين ، فإن
الأغاني التالية الأكثر استرخاءً بالترتيب هي هذه.
والآن شركة تصنع حيوانات محشوة حسب الطلب
بناءً على رسومات أطفالك.
يتمتع.
آه ، تعال ، ابتهج.
هذه عربة تنظيف بابتسامة كبيرة.
التي لا تملكها هؤلاء الفتيات.
أعني ، هيا ، هو يفضل أن يلمس
مؤخرة كوالا.
دعنا نحصل على مخطط المعلومات y.
يظهر هذا الموقع التفاعلي عندما بدأ Mosaic ،
كيف بدت جميع إصداراته وينتقل
عبر Netscape إلى Opera و IE وما بعده.
ويتيح لك هذا المخطط الانسيابي اختيار الكتاب المثالي
من قائمة NPR لأفضل 100
كتاب خيال علمي وفانتازيا.
أخيرًا ، إليك مخطط معلومات رائع حول
نظامنا الشمسي يُظهر المسافات
من الشمس إلى مقياس.
لدينا الأرض ، زحل ، على طول الطريق
إلى كوكب بلوتو القزم وما بعده.
مرحبًا Vsauce!  مايكل هنا!
هذا صحيح.
لقد شاهدت للتو أول تغريدة لنا على الإطلاق.
يمكنك العثور عليهاtweetsauce.
أول 1000 شخص سيتابعوننا سيكونون
من أحبهم حقًا.
سيكون هذا مكانًا نضع فيه
أشياء رائعة تثير الذهن لا تصل إلى مقاطع الفيديو.
لذا تحقق من ذلك
... وكالعادة ،
شكرًا على المشاهدة.