Diese Kuh hat ein Illusionsgesicht.
Siehst du die Leute, die sich küssen werden?
Und oh mein Gott, was ist das?
Nett.
Es ist Folge 44 von IMG!
Wenn Sie zu viele Pringles essen, werden Sie sich so
fühlen.
Und wenn Sie so aussehen, werden Ihre Kinder das
auch tun.
Wenn Sie nun genau in die Mitte schauen
und Ihren Kopf hin und her bewegen,
scheinen sich die Sterne zu drehen.
Apropos Ringe der Dinge, das sind
4 perfekt runde Kreise.
Geben Sie sich ein neues Gesicht im Sand oder, wenn
Sie Glück haben, finden Sie ein süßeres Gesicht in einem
Eis.
Wenn nun dieser eine Punkt die gesamte Feuerkraft darstellt
, die von allen Seiten während des Zweiten Weltkriegs eingesetzt wurde,
enthält ein Poseidon-U-Boot die rohe explosive
Feuerkraft von 3 Weltkriegen.
Oh und der Rest dieser Punkte?
Sie repräsentieren die gesamte Feuerkraft aller
derzeit auf der Erde befindlichen künstlichen Atomwaffen.
Vertikale Comic-Zeit.
Okay, okay, cool.
Vergrößern.
Ja, das dachte ich mir.
Nun, seien wir ernst.
Animierte GIFs.
Als das Format zum ersten Mal erstellt wurde
, sprachen seine Entwickler es natürlich „jif“ aus,
was sich in ihrer Parodie „Choosy
developer choose .g[j]if“ widerspiegelt.
Aber das Oxford English Dictionary sagt, dass
sowohl "gif" als auch "jif" richtig sind.
Die Musik, die gerade läuft, wurde übrigens
von Klangtherapeuten entworfen.
Es heißt schwerelos und wurde so konstruiert
, dass es biologisch das entspannendste Geräusch ist, das
möglich ist.
Es bewirkt, dass sich Ihre Gehirnwellen und Ihre
Herzfrequenz synchronisieren.
Laut den Forschern sind dies die
zweitentspanntesten Songs, die je gemacht wurden.
Und jetzt ein Unternehmen, das individuell ausgestopfte
Tiere nach den Zeichnungen Ihrer Kinder herstellt.
Genießen.
Ah, komm schon, Kopf hoch.
Hier ist ein Reinigungswagen mit einem breiten Grinsen.
Was diese Mädchen nicht haben.
Ich meine, komm schon, er würde lieber einen Koala-
Hintern anfassen.
Lassen Sie uns Infografik bekommen.
Diese interaktive Site zeigt, wann Mosaic gestartet wurde,
wie alle seine Versionen aussahen, und bewegt sich
über Netscape zu Opera, IE und darüber hinaus.
Und mit diesem Flussdiagramm können Sie das perfekte
Buch aus der NPR-Liste der 100 besten Science-Fiction-
und Fantasy-Bücher auswählen.
Zum Schluss noch eine tolle Infografik über
unser Sonnensystem,
die maßstabsgetreue Entfernungen von der Sonne zeigt.
Wir haben die Erde, Saturn, den ganzen Weg
bis zum Zwergplaneten Pluto und darüber hinaus.
Hey Vsoße!  Michael hier!
Das stimmt.
Sie haben gerade unseren allerersten Tweet gesehen.
Sie finden es unter @tweetsauce.
Die ersten 1.000 Menschen, die uns folgen, werden diejenigen sein,
die ich wirklich liebe.
Dies wird ein Ort sein, an dem wir coole, überwältigende
Sachen veröffentlichen, die es nicht in die Videos schaffen.
Also schau es dir an ...
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.