Esta vaca tiene una cara de ilusión.
¿Ves a la gente a punto de besarse?
Y, Dios mío, ¿qué es esto?
Agradable.
¡Es el episodio 44 de IMG!
Si comes demasiadas Pringles, te sentirás
así.
Y si te ves así, tus hijos
también lo harán.
Ahora, si miras esto justo en el medio
y mueves la cabeza hacia adelante y hacia atrás, las estrellas
parecerán girar.
Y hablando de anillos de cosas, estos son
4 círculos perfectamente redondos.
Date una nueva cara en la arena o, si
tienes suerte, encuentra una cara más dulce en un
helado.
Ahora bien, si este punto representa toda la
potencia de fuego utilizada por todos los bandos durante la Segunda Guerra Mundial,
un submarino Poseidón contiene la potencia de fuego explosiva bruta
de 3 guerras mundiales.
Ah, y el resto de estos puntos?
Representan la potencia de fuego total de todas
las armas nucleares fabricadas por el hombre actualmente en la Tierra.
Tiempo cómico vertical.
Está bien, está bien, genial.
Acércate.
Sí, eso es lo que pensé.
Ahora, seamos serios.
GIF animados.
Por supuesto, cuando el formato se creó por primera vez,
sus desarrolladores lo pronunciaron "jif", lo que
se refleja en su frase de parodia "Los
desarrolladores selectivos eligen .g[j]if".
Pero el Oxford English Dictionary dice que
tanto "gif" como "jif" son correctos.
La música que suena ahora, por cierto, fue
diseñada por terapeutas de sonido.
Se llama ingrávido y fue construido
para ser biológicamente el ruido más relajante
posible.
Hace que tus ondas cerebrales y tu ritmo cardíaco se
sincronicen.
Según los investigadores, las siguientes
canciones más relajantes jamás creadas en orden son estas.
Y ahora una empresa que fabrica peluches personalizados
basados en los dibujos de tus hijos
Disfrutar.
Ah, vamos, anímate.
Aquí hay un carrito de limpieza con una gran sonrisa.
Que estas chicas no tienen.
Quiero decir, vamos, preferiría tocar el
trasero de un koala.
Vamos a obtener infografía-y.
Este sitio interactivo muestra cuándo comenzó Mosaic,
cómo se veían todas sus versiones y pasa
de Netscape a Opera, IE y más allá.
Y este diagrama de flujo le permite elegir el
libro perfecto de la lista de NPR de los 100 mejores
libros de ciencia ficción y fantasía.
Finalmente, aquí hay una excelente infografía sobre
nuestro sistema solar que muestra las distancias desde
el Sol a escala.
Tenemos la Tierra, Saturno, hasta
el planeta enano Plutón y más allá.
¡Hola, Vsauce!  Miguel Aquí!
Así es.
Acabas de presenciar nuestro primer tweet.
Puedes encontrarlo en @tweetsauce.
Las primeras 1,000 personas en seguirnos serán
las que realmente amo.
Este será un lugar donde pondremos cosas geniales y alucinantes
que no llegan a los videos.
Así que échale un vistazo...
Y como siempre,
gracias por mirar.