Cette vache a un visage d'illusion.
Vous voyez les gens sur le point de s'embrasser ?
Et oh mon Dieu, qu'est-ce que c'est ?
Agréable.
C'est l'épisode 44 d'IMG !
Si vous mangez trop de Pringles, vous vous sentirez comme
ça.
Et si vous ressemblez à ça, vos enfants le seront
aussi.
Maintenant, si vous regardez ceci en plein milieu
et déplacez votre tête vers et loin, les étoiles
sembleront tourner.
Et en parlant d'anneaux de choses, ce sont
4 cercles parfaitement ronds.
Offrez-vous un nouveau visage dans le sable ou, si
vous avez de la chance, trouvez un visage plus doux dans une
glace.
Maintenant, si ce point représente toute la
puissance de feu utilisée par tous les camps pendant la Seconde Guerre mondiale,
un sous-marin Poséidon contient la
puissance de feu explosive brute de 3 guerres mondiales.
Oh et le reste de ces points?
Ils représentent la puissance de feu totale de toutes
les armes nucléaires fabriquées par l'homme actuellement sur Terre.
Temps comique vertical.
D'accord, d'accord, cool.
Zoomez.
Oui, c'est ce que je pensais.
Maintenant, soyons sérieux.
GIF animés.
Bien sûr, lorsque le format a été créé pour la première fois,
ses développeurs l'ont prononcé "jif", ce qui
se reflète dans leur phrase parodique "Les
développeurs sélectifs choisissent .g[j]if".
Mais l'Oxford English Dictionary dit
que "gif" et "jif" sont corrects.
Soit dit en passant, la musique qui joue en ce moment a été
conçue par des thérapeutes du son.
C'est ce qu'on appelle l'apesanteur et il a été construit
pour être biologiquement le bruit le plus relaxant
possible.
Cela provoque la synchronisation de vos ondes cérébrales et de votre
fréquence cardiaque.
Selon les chercheurs, les prochaines
chansons les plus relaxantes jamais faites dans l'ordre sont celles-ci.
Et maintenant une entreprise qui fabrique des
peluches sur mesure à partir des dessins de vos enfants.
Prendre plaisir.
Ah, allez, réjouis-toi.
Voici un chariot de nettoyage avec un grand sourire.
Ce que ces filles n'ont pas.
Je veux dire, allez, il préfère toucher un
cul de koala.
Passons à l'infographie.
Ce site interactif montre quand Mosaic a commencé, à
quoi ressemblaient toutes ses versions et
passe de Netscape à Opera, IE et au-delà.
Et cet organigramme vous permet de choisir le
livre parfait parmi la liste NPR des 100 meilleurs livres de science-fiction
et de fantasy.
Enfin, voici une excellente infographie sur
notre système solaire qui montre les distances
du Soleil à l'échelle.
Nous avons la Terre, Saturne,
jusqu'à la planète naine Pluton et au-delà.
Salut Vsauce !  Michel Ici!
C'est vrai.
Vous venez d'être témoin de notre tout premier tweet.
Vous pouvez le trouver @tweetsauce.
Les 1 000 premières personnes à nous suivre
seront celles que j'aime vraiment.
Ce sera un endroit où nous mettrons des
trucs époustouflants qui ne se retrouvent pas dans les vidéos.
Alors jetez-y un coup d'œil...
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.