Questa mucca ha una faccia da illusione.
Vedi le persone che stanno per baciarsi?
E oh mio Dio, cos'è questo?
Bello.
È l'episodio 44 di IMG!
Se mangi troppe Pringles ti sentirai
così.
E se sei così, lo faranno
anche i tuoi figli.
Ora, se guardi questo proprio nel mezzo
e muovi la testa in avanti e indietro, le stelle
sembreranno ruotare.
E parlando di anelli di cose, questi sono
4 cerchi perfettamente rotondi.
Regalati un viso nuovo nella sabbia o, se
sei fortunato, trova un viso più dolce in qualche
gelato.
Ora, se questo punto rappresenta tutta la
potenza di fuoco utilizzata da tutte le parti durante la seconda guerra mondiale,
un sottomarino Poseidon contiene la
potenza di fuoco esplosiva grezza di 3 guerre mondiali.
Oh e il resto di questi punti?
Rappresentano la potenza di fuoco totale di tutte
le armi nucleari create dall'uomo attualmente sulla Terra.
Tempo comico verticale.
Va bene, va bene, bene.
Ingrandisci.
Sì, è quello che pensavo.
Ora, siamo seri.
GIF animate.
Ovviamente, quando il formato è stato creato per la prima volta, i
suoi sviluppatori lo hanno pronunciato "jif", che
si riflette nella loro frase parodia "Gli
sviluppatori esigenti scelgono .g[j]if".
Ma l'Oxford English Dictionary dice che
sia "gif" che "jif" sono corretti.
La musica che suona in questo momento, tra l'altro, è stata
progettata da terapisti del suono.
Si chiama senza peso ed è stato costruito
per essere biologicamente il rumore più rilassante
possibile.
Fa sincronizzare le onde cerebrali e la frequenza
cardiaca.
Secondo i ricercatori, le prossime
canzoni più rilassanti mai realizzate in ordine sono queste.
E ora un'azienda che realizza
animali di peluche personalizzati basati sui disegni dei tuoi bambini.
Divertiti.
Ah, dai, rallegrati.
Ecco un carrello delle pulizie con un grande sorriso.
Che queste ragazze non hanno.
Voglio dire, andiamo, preferirebbe toccare il
sedere di un koala.
Prendiamo l'infografica.
Questo sito interattivo mostra quando è stato avviato Mosaic,
come apparivano tutte le sue versioni e passa
da Netscape a Opera, IE e oltre.
E questo diagramma di flusso ti consente di scegliere il
libro perfetto dalla lista dei 100 migliori libri di fantascienza
e fantasy di NPR.
Infine, ecco una grande infografica sul
nostro sistema solare che mostra le distanze
dal Sole in scala.
Abbiamo la Terra, Saturno, fino
al pianeta nano Plutone e oltre.
Ehi Vsauce!  Michele qui!
Giusto.
Hai appena assistito al nostro primo tweet in assoluto.
Lo trovi su @tweetsauce.
Le prime 1.000 persone a seguirci
saranno quelle che amo veramente.
Questo sarà un posto dove metteremo cose strabilianti
che non arrivano nei video.
Quindi dai un'occhiata...
E come sempre,
grazie per la visione.