この牛は幻想的な顔をしています。
キスしようとしている人々を見ますか？
そして、なんてこった、これは何ですか？
良い。
IMGのエピソード44です！
プリングルズを食べすぎるとこんな感じになります
。
そして、あなたがこのように見えるなら、あなたの子供もそうするでしょ
う。
さて、これを真ん中で見て
、頭を近づけたり遠ざけたりすると、星
が回転しているように見えます。
そして、物事の輪について言えば、これらは
4つの完全に丸い円です。
砂の中で新しい顔をするか、
運が良ければアイスクリームでもっと甘い顔を見つけてください
。
この1つのドットが
、第二次世界大戦中にすべての側で使用されたすべての火力を表す場合、
1つのポセイドン潜水艦には3つの世界大戦の生の爆発的な火力が含まれます
。
ああ、これらのドットの残りは？
それらは、現在地球上にあるすべての人工核兵器の総火力を表してい
ます。
垂直コミック時間。
さて、申し分なく、かっこいい。
ズームインします。
そうだと思いました。
さあ、真剣になりましょう。
アニメーションGIF。
もちろん、フォーマットが最初に作成されたとき、
その開発者はそれを「jif」と発音しました。これ
は、パロディーフレーズ「
Choosy開発者は.g[j]ifを選択します」に反映されています。
しかし、オックスフォード英語辞典には、
「gif」と「jif」の両方が正しいと書かれています。
ちなみに、現在演奏されている音楽は
サウンドセラピストによってデザインされました。
それは無重力と呼ばれ
、生物学的に可能な限り最もリラックスできるノイズになるように構築されました
。
それはあなたの脳波とあなたの
心拍数を同期させます。
研究者によると、
これまでに順番に作られた次の最もリラックスできる曲はこれらです。
そして今、
あなたの子供の絵に基づいてカスタムぬいぐるみを作る会社。
楽しみ。
ああ、さあ、元気を出して。
これがニヤリと笑う掃除カートです。
これらの女の子は持っていません。
つまり、さあ、彼はコアラのお尻に触れたいの
です。
インフォグラフィックを取得しましょう-y。
このインタラクティブなサイトは、Mosaicがいつ開始された
か、そのすべてのバージョンがどのように見えたかを示し、
Netscapeを介してOpera、IE、およびそれ以降に移動します。
そして、このフローチャート
では、NPRのSFとファンタジーの本のトップ100のリストから完璧な本を選ぶことができます
。
最後に、太陽
からスケールまでの距離を示す、太陽系に関する優れたインフォグラフィックを次に示します
。
地球、土星
、準惑星冥王星以降まであります。
ねえVsauce！ マイケルここに！
それは正しい。
あなたは私たちの最初のツイートを目撃しました。
あなたはそれを@tweetsauceで見つけることができます。
私たちをフォローする最初の1,000人は
私が本当に愛する人です。
これは、私たちがビデオに届かないクールな驚異的なものを置く場所になります
。
だからそれをチェックしてください...
そしていつものように、
見てくれてありがとう。