이 소는 환상의 얼굴을 가지고 있습니다.
키스하려고 하는 사람들이 보이나요?
그리고 맙소사, 이게 뭐야?
멋진.
IMG 44화입니다!
프링글스를 너무 많이 먹으면 이런 느낌이 들
것이다.
그리고 당신이 이렇게 보인다면, 당신의 아이들도 그럴 것
입니다.
이제 이것을 중앙에서 보고
머리를 앞뒤로 움직이면 별
이 회전하는 것처럼 보입니다.
그리고 사물의 고리에 대해 말하면 이들은
4개의 완벽한 원형 원입니다.
모래에서 새로운 얼굴
을 찾거나 운이 좋다면 아이스크림에서 더 달콤한 얼굴을 찾으세요
.
이제 이 점이
2차 세계 대전 중 사방에서 사용된 모든 화력을 나타낸다면
포세이돈 잠수함 1척
에는 3차 세계 대전의 폭발적인 화력이 들어 있습니다.
아 그리고 나머지 점들은요?
그것들은
현재 지구에 존재하는 모든 인간이 만든 핵무기의 총 화력을 나타냅니다.
수직 만화 시간.
좋아, 좋아, 좋아.
확대해 보세요.
네, 그렇게 생각했습니다.
이제 진지하게 이야기해 봅시다.
애니메이션 GIF.
물론 형식이 처음 만들어졌을
때 개발자는 "jif"라고 발음했으며 이는
"Choosy
개발자가 .g[j]if를 선택합니다."라는 패러디 문구에 반영되어 있습니다.
그러나 옥스포드 영어 사전
에는 "gif"와 "jif"가 모두 맞다고 나와 있습니다.  그건
그렇고, 지금 재생되는 음악
은 사운드 테라피스트들이 디자인한 것입니다.
그것은 무중력이라고
하며 생물학적으로 가능한 가장 편안한 소음이 되도록 구성되었습니다
.
뇌파와 심장
박동수가 동기화되도록 합니다.
연구원들에 따르면, 다음으로 가장
편안한 노래가 순서대로 만들어졌습니다.
그리고 지금은
아이들의 그림을 바탕으로 맞춤형 동물 인형을 만드는 회사입니다.
즐기다.
아, 힘내세요.
여기 큰 미소로 청소 카트가 있습니다.
이 소녀들이 가지고 있지 않은 것.
내 말은, 그가 코알라 엉덩이를 만지는 게 낫겠어
.
인포그래픽-y를 얻자.
이 대화형 사이트는 Mosaic이 언제 시작되었는지,
모든 버전이 어떻게 생겼는지 보여주고
Netscape를 통해 Opera, IE 및 그 이상으로 이동합니다.
그리고 이 순서도를 사용하면
NPR의 100대 공상과학
및 판타지 책 목록에서 완벽한 책을 선택할 수 있습니다.
마지막으로, 여기 태양에서 규모까지의 거리를 보여주는 우리 태양계에 대한 훌륭한 인포그래픽이
있습니다.
우리는 지구와 토성
을 왜소행성 명왕성과 그 너머까지 가지고 있습니다.
이봐 Vsauce!  마이클 여기!
좋아요.
당신은 우리의 첫 트윗을 목격했습니다.
@tweetsauce에서 찾을 수 있습니다.
우리를 팔로우하는 첫 1,000명의 사람들은
내가 진정으로 사랑하는 사람들이 될 것입니다.
이것은 우리가 비디오에 담지 못한 멋진 마음을 사로잡는 것들을 넣는 곳이 될
것입니다.
그럼 확인해 보세요...
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.