Deze koe heeft een illusiegezicht.
Zie je de mensen die gaan zoenen?
En oh mijn god, wat is dit?
Leuk.
Het is aflevering 44 van IMG!
Als je te veel Pringles eet, krijg je dit gevoel
.
En als jij er zo uitziet, zien je kinderen dat
ook.
Nu, als je hier in het midden
naar kijkt en je hoofd naar en weg beweegt, zullen de
sterren lijken te draaien.
En over ringen van dingen gesproken, dit zijn
4 perfect ronde cirkels.
Geef jezelf een nieuw gezicht in het zand of, als
je geluk hebt, vind je een zoeter gezicht in een
ijsje.
Als deze ene stip nu alle vuurkracht vertegenwoordigt
die door alle partijen tijdens de Tweede Wereldoorlog werd gebruikt,
bevat één Poseidon-onderzeeër de rauwe explosieve
vuurkracht van 3 wereldoorlogen.
Oh en de rest van deze stippen?
Ze vertegenwoordigen de totale vuurkracht van alle door de
mens gemaakte kernwapens die momenteel op aarde zijn.
Verticale komische tijd.
Oké, oké, cool.
Zoom in.
Ja, dat dacht ik al.
Laten we nu serieus zijn.
Geanimeerde GIF's.
Toen het formaat voor het eerst werd gemaakt
, spraken de ontwikkelaars het natuurlijk uit als "jif", wat
wordt weerspiegeld in hun parodie-zin "Keuze
ontwikkelaars kiezen .g[j]if."
Maar de Oxford English Dictionary zegt dat
zowel "gif" als "jif" correct zijn.
De muziek die nu speelt, is trouwens
ontworpen door geluidstherapeuten.
Het wordt gewichtloos genoemd en het is gemaakt
om biologisch het meest ontspannende geluid
mogelijk te maken.
Het zorgt ervoor dat je hersengolven en je
hartslag synchroniseren.
Volgens de onderzoekers zijn deze de volgende meest
ontspannende nummers ooit gemaakt.
En nu een bedrijf dat op maat gemaakte knuffels maakt
op basis van de tekeningen van uw kinderen.
Genieten van.
Ach, kom op, vrolijk op.
Hier is een schoonmaakkar met een grote grijns.
Wat deze meiden niet hebben.
Ik bedoel, kom op, hij zou liever een koalakont aanraken
.
Laten we infographic-y krijgen.
Deze interactieve site laat zien wanneer Mosaic begon,
hoe al zijn versies eruit zagen en gaat
via Netscape naar Opera, IE en verder.
En met dit stroomdiagram kun je het perfecte boek kiezen uit de
NPR-lijst van de 100 beste sci-fi-
en fantasyboeken.
Eindelijk, hier is een geweldige infographic over
ons zonnestelsel die afstanden van
de zon op schaal laat zien.
We hebben de aarde, Saturnus, helemaal
naar de dwergplaneet Pluto en verder.
Hey Vsaus!  Michiel Hier!
Dat klopt.
Je was net getuige van onze eerste tweet ooit.
Je vindt het @tweetsauce.
De eerste 1.000 mensen die ons volgen, zullen degenen zijn van wie
ik echt hou.
Dit wordt een plek waar we coole, verbluffende
dingen plaatsen die de video's niet halen.
Dus check it out...
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.