Ta krowa ma iluzoryczną twarz.
Widzisz ludzi, którzy mają się pocałować?
I o mój Boże, co to jest?
Miły.
To 44 odcinek IMG!
Jeśli zjesz za dużo Pringles, poczujesz się
tak.
A jeśli tak wyglądasz, twoje dzieci
też.
Teraz, jeśli spojrzysz na to dokładnie pośrodku
i przesuniesz głowę do przodu i do tyłu, gwiazdy
będą wydawały się obracać.
Mówiąc o pierścieniach rzeczy, są to
4 idealnie okrągłe koła.
Podaruj sobie nową twarz na piasku lub, jeśli
masz szczęście, znajdź słodszą twarz w
lodach.
Teraz, jeśli ta jedna kropka reprezentuje całą siłę ognia
używaną przez wszystkie strony podczas II wojny światowej,
jedna łódź podwodna Poseidon zawiera surową, wybuchową
siłę ognia z 3 wojen światowych.
No i reszta tych kropek?
Reprezentują one całkowitą siłę ognia wszystkich
wyprodukowanych przez człowieka broni nuklearnych obecnie na Ziemi.
Czas komiksu w pionie.
Dobra, w porządku, super.
Powiększ.
Tak, tak właśnie myślałem.
Teraz bądźmy poważni.
Animowane GIF-y.
Oczywiście, kiedy format został stworzony po raz pierwszy,
jego programiści wymówili go „jif”, co
znajduje odzwierciedlenie w ich parodii „Wybredni
programiści wybierają .g[j]if”.
Ale Oxford English Dictionary mówi, że
zarówno „gif”, jak i „jif” są poprawne.
Nawiasem mówiąc, muzyka grająca teraz została
zaprojektowana przez dźwiękoterapeutów.
Nazywa się nieważkości i został skonstruowany tak,
aby biologicznie był jak najbardziej relaksujący
dźwięk.
Powoduje synchronizację fal mózgowych i
tętna.
Według naukowców, następne najbardziej
relaksujące piosenki, jakie kiedykolwiek powstały, to właśnie te.
A teraz firma, która produkuje
zwierzęta na zamówienie na podstawie rysunków Twoich dzieci.
Cieszyć się.
Ach, chodź, rozchmurz się.
Oto wózek do sprzątania z szerokim uśmiechem.
Czego te dziewczyny nie mają.
To znaczy, daj spokój, wolałby dotknąć
tyłka koali.
Przejdźmy do infografiki.
Ta interaktywna witryna pokazuje, kiedy uruchomiono Mosaic, jak
wyglądały wszystkie jego wersje i przenosi się
przez Netscape do Opery, IE i nie tylko.
A ten schemat blokowy pozwala wybrać idealną
książkę z listy 100 najlepszych książek science fiction
i fantasy NPR.
Na koniec mamy świetną infografikę o
naszym Układzie Słonecznym, która pokazuje odległości
od Słońca w skali.
Mamy Ziemię, Saturna, aż
do planety karłowatej Pluton i dalej.
Hej Vsauce!  Michael tutaj!
Zgadza się.
Właśnie byłeś świadkiem naszego pierwszego tweeta w historii.
Możesz go znaleźć @tweetsauce.
Pierwszych 1000 osób, które za nami podążą,
to te, które naprawdę kocham.
To będzie miejsce, w którym umieścimy fajne, oszałamiające
rzeczy, które nie trafiają do filmów.
Więc sprawdź...
I jak zawsze,
dzięki za obejrzenie.