Esta vaca tem uma cara de ilusão.
Veja as pessoas prestes a se beijar?
E oh meu Deus, o que é isso?
Legal.
É o episódio 44 da IMG!
Se você comer Pringles demais, vai se sentir
assim.
E se você se parecer com isso, seus filhos
também.
Agora, se você olhar para isso bem no meio
e mover sua cabeça para frente e para trás, as estrelas
parecerão girar.
E por falar em anéis de coisas, são
4 círculos perfeitamente redondos.
Dê a si mesmo um novo rosto na areia ou, se
tiver sorte, encontre um rosto mais doce em um
sorvete.
Agora, se este ponto representa todo o
poder de fogo usado por todos os lados durante a Segunda Guerra Mundial,
um submarino Poseidon contém o
poder de fogo explosivo bruto de 3 guerras mundiais.
Ah e o resto desses pontos?
Eles representam o poder de fogo total de todas
as armas nucleares feitas pelo homem atualmente na Terra.
Tempo cômico vertical.
Ok, ok, legal.
Aumente o zoom.
Sim, foi o que pensei.
Agora, vamos ser sérios.
GIFs animados.
É claro que, quando o formato foi criado,
seus desenvolvedores o pronunciaram "jif", o que
se reflete em sua frase de paródia "
Desenvolvedores exigentes escolhem .g[j]if".
Mas o Oxford English Dictionary diz que
tanto "gif" quanto "jif" estão corretos.
A música que está tocando agora, a propósito, foi
projetada por terapeutas de som.
É chamado de leve e foi construído
para ser biologicamente o ruído mais relaxante
possível.
Isso faz com que suas ondas cerebrais e sua frequência
cardíaca se sincronizem.
Segundo os pesquisadores, as próximas
músicas mais relaxantes já feitas em ordem são essas.
E agora uma empresa que faz bichos de pelúcia personalizados com
base nos desenhos de seus filhos.
Apreciar.
Ah, vamos, anime-se.
Aqui está um carrinho de limpeza com um grande sorriso.
O que essas garotas não têm.
Quer dizer, vamos lá, ele prefere tocar no
traseiro de um coala.
Vamos obter infográfico-y.
Este site interativo mostra quando o Mosaic começou,
como eram todas as suas versões e se move
através do Netscape para o Opera, IE e além.
E este fluxograma permite que você escolha o
livro perfeito da lista dos 100 melhores
livros de ficção científica e fantasia da NPR.
Finalmente, aqui está um ótimo infográfico sobre
nosso sistema solar que mostra as distâncias
do Sol em escala.
Temos a Terra, Saturno, até
o planeta anão Plutão e além.
Oi Vsauce!  Miguel aqui!
Está certo.
Você acabou de testemunhar nosso primeiro tweet.
Você pode encontrá-lo @tweetsauce.
As primeiras 1.000 pessoas a nos seguir serão
as que eu realmente amo.
Este será um lugar onde colocaremos coisas legais e alucinantes
que não chegam aos vídeos.
Então confira...
E como sempre,
obrigado por assistir.