У этой коровы иллюзорное лицо.
Видишь людей, которые собираются поцеловаться?
И о боже, что это?
Хороший.
Это 44 серия IMG!
Если вы съедите слишком много Pringles, вы будете чувствовать себя
так.
И если вы будете выглядеть так, ваши дети
тоже.
Теперь, если вы посмотрите на это прямо посередине
и повернете голову вперед и назад, вам покажется, что звезды
вращаются.
А если говорить о кольцах вещей, то это
4 идеально круглых круга.
Подарите себе новое лицо на песке или,
если повезет, найдите более милое лицо в
мороженом.
Теперь, если эта одна точка представляет собой всю огневую
мощь, использованную всеми сторонами во время Второй мировой войны,
одна подводная лодка «Посейдон» содержит сырую взрывную
огневую мощь трех мировых войн.
О, а остальные точки?
Они представляют собой общую огневую мощь всего
ядерного оружия, созданного человеком в настоящее время на Земле.
Вертикальное комическое время.
Ладно, ладно, круто.
Увеличь масштаб.
Да, я так и думал.
А теперь серьезно.
Анимированные GIF-файлы.
Конечно, когда формат был впервые создан,
его разработчики произносили его как «jif», что
отражено в их пародийной фразе «Разборчивые
разработчики выбирают .g[j]if».
Но Оксфордский словарь английского языка говорит, что
и «gif», и «jif» являются правильными.
Между прочим, музыка, играющая сейчас, была
создана звукотерапевтами.
Его называют невесомым, и он был
создан биологически максимально расслабляющим шумом
.
Это заставляет ваши мозговые волны и
частоту сердечных сокращений синхронизироваться.
По мнению исследователей, это следующие самые
расслабляющие песни, когда-либо сделанные по заказу.
А теперь компания, которая делает на заказ чучела
животных по вашим детским рисункам.
Наслаждаться.
А, давай, взбодрись.
Вот тележка для уборки с широкой улыбкой.
Чего нет у этих девушек.
Я имею в виду, да ладно, он скорее прикоснется к
заднице коалы.
Давайте получим инфографику-y.
Этот интерактивный сайт показывает, когда начиналась Mosaic,
как выглядели все ее версии, и перемещается
через Netscape в Opera, IE и другие.
И эта блок-схема позволяет вам выбрать идеальную
книгу из списка 100 лучших научно-фантастических
и фэнтезийных книг NPR.
Наконец, вот отличная инфографика о
нашей Солнечной системе, показывающая расстояния
от Солнца в масштабе.
У нас есть Земля, Сатурн, вплоть
до карликовой планеты Плутон и дальше.
Эй, Всаус!  Майкл Здесь!
Вот так.
Вы только что стали свидетелями нашего первого твита.
Вы можете найти это @tweetsauce.
Первые 1000 человек, которые последуют за нами, будут
теми, кого я действительно люблю.
Это будет место, где мы будем размещать крутые умопомрачительные
вещи, которые не попадают в видео.
Так что смотрите...
И, как всегда,
спасибо за просмотр.