วัวตัวนี้มีใบหน้าลวงตา
เห็นคนที่กำลังจะจูบ?
และโอ้ พระเจ้า นี่อะไรน่ะ?
ดี.
เป็นตอนที่ 44 ของ IMG!
ถ้าคุณกินพริงเกิลส์มากเกินไป คุณจะรู้สึกแบบ
นี้
และถ้าคุณมีลักษณะเช่นนี้ ลูก ๆ ของคุณก็จะ
เหมือนกัน
ทีนี้ ถ้าคุณมองตรงกลางนี้
แล้วเคลื่อนศีรษะไปทางซ้าย ดวงดาว
ก็ดูเหมือนจะหมุน
และเมื่อพูดถึงวงแหวนของสิ่งต่าง ๆ เหล่านี้คือ
วงกลม 4 วงที่กลมสมบูรณ์
ให้ใบหน้าใหม่บนผืนทรายหรือถ้า
คุณโชคดี หาหน้าหวานใน
ไอศครีมบาง
หากจุดหนึ่งจุดนี้แสดงถึง
พลังไฟทั้งหมดที่ทุกฝ่ายใช้ในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2
เรือดำน้ำ Poseidon หนึ่งลำบรรจุ
พลังไฟระเบิดดิบของสงครามโลกครั้งที่ 3
โอ้และส่วนที่เหลือของจุดเหล่านี้?
พวกเขาเป็นตัวแทนของพลังไฟทั้งหมดของ
อาวุธนิวเคลียร์ที่มนุษย์สร้างขึ้นทั้งหมดบนโลก
เวลาการ์ตูนแนวตั้ง
โอเค โอเค เย็น
ซูมเข้า
ใช่นั่นคือสิ่งที่ฉันคิด
เอาล่ะมาจริงจังกันเถอะ
GIF แบบเคลื่อนไหว
แน่นอน เมื่อรูปแบบถูกสร้างขึ้นครั้งแรก
นักพัฒนาของมันออกเสียงว่า "jif"
ซึ่งสะท้อนอยู่ในวลีล้อเลียน "
นักพัฒนาที่จู้จี้จุกจิกเลือก .g[j]if"
แต่ Oxford English Dictionary กล่าวว่า
ทั้ง "gif" และ "jif" นั้นถูกต้อง
เพลงที่กำลังเล่นอยู่ตอนนี้ได้
รับการออกแบบโดยนักบำบัดด้วยเสียง
เรียกว่าไร้น้ำหนักและถูกสร้างขึ้น
เพื่อให้เสียงที่ผ่อนคลายที่สุดทางชีววิทยา
มันทำให้คลื่นสมองและอัตราการเต้นของหัวใจของคุณ
ตรงกัน
นักวิจัยกล่าวว่า
เพลงที่ผ่อนคลายมากที่สุดรองลงมาคือเพลงเหล่านี้
และตอนนี้เป็นบริษัทที่ผลิตตุ๊กตา
สัตว์ตามแบบของเด็กๆ
สนุก.
เอ้า มาลุ้นกัน
นี่คือรถเข็นทำความสะอาดที่มีรอยยิ้มกว้าง
ที่สาวๆเหล่านี้ไม่มี
ฉันหมายความว่า ไม่เอาน่า เขาอยากจับโคอาล่ามากกว่า
มาดูอินโฟกราฟิกกัน-y
ไซต์เชิงโต้ตอบนี้แสดงเมื่อ Mosaic เริ่ม
ต้น เวอร์ชันทั้งหมดมีหน้าตาเป็นอย่างไรและย้าย
ผ่าน Netscape ไปยัง Opera, IE และอื่นๆ
และผังงานนี้ให้คุณเลือกหนังสือที่สมบูรณ์แบบ
จากรายชื่อหนังสือไซไฟและแฟนตาซี 100 อันดับแรกของ NPR
สุดท้าย นี่คืออินโฟกราฟิกที่ยอดเยี่ยมเกี่ยว
กับระบบสุริยะของเราที่แสดงระยะทางจาก
ดวงอาทิตย์ถึงมาตราส่วน
เรามีโลก ดาวเสาร์ ไป
จนถึงดาวแคระพลูโตและอื่นๆ อีกมากมาย
เฮ้ Vsauce!  ไมเคิล มาแล้ว!
ถูกตัอง.
คุณเพิ่งเห็นทวีตแรกของเรา
คุณสามารถหามันได้ที่ @tweetsauce
1,000 คนแรกที่ติดตามเราจะ
เป็นคนที่ฉันรักจริงๆ
นี่จะเป็นที่ที่เราใส่ของเจ๋งๆ เจ๋ง
ๆ ที่ไม่ได้นำมาลงในวิดีโอ
ลองดูสิ...
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม