Bu ineğin bir yanılsama yüzü var.
Öpüşmek üzere olan insanları görüyor musun?
Ve aman tanrım, bu nedir?
Güzel.
IMG'nin 44. bölümü!
Çok fazla Pringles yersen böyle hissedeceksin
.
Ve siz böyle bakarsanız, çocuklarınız da
öyle görünecek.
Şimdi, buna tam ortasından bakarsanız
ve başınızı ileri ve geri hareket ettirirseniz, yıldızlar
dönüyormuş gibi görünecektir.
Ve halkalardan bahsetmişken, bunlar
mükemmel yuvarlak 4 dairedir.
Kendine kumda yeni bir yüz ver ya
da şanslıysan biraz dondurmada daha tatlı bir yüz bul
.
Şimdi eğer bu tek nokta
2. Dünya Savaşı sırasında tüm tarafların kullandığı tüm ateş gücünü temsil ediyorsa,
bir Poseidon denizaltısı
3 dünya savaşının ham patlayıcı ateş gücünü içeriyor.
Oh ve bu noktaların geri kalanı?
Şu anda Dünya'da bulunan tüm insan yapımı nükleer silahların toplam ateş gücünü temsil ediyorlar.
Dikey çizgi roman zamanı.
Tamam, tamam, güzel.
Yakınlaştır.
Evet, ben de öyle düşündüm.
Şimdi, ciddi olalım.
Hareketli GIF'ler.
Elbette, biçim ilk
oluşturulduğunda geliştiriciler onu "jif" olarak telaffuz ettiler ve bu
, "Seçkin
geliştiriciler .g[j]if'i seçer" parodi ifadelerine yansıdı.
Ancak Oxford İngilizce Sözlüğü,
hem "gif"in hem de "jif"in doğru olduğunu söylüyor.
Bu arada, şu anda çalan müzik,
ses terapistleri tarafından tasarlandı.
Ağırlıksız olarak adlandırılır
ve biyolojik olarak mümkün olan en rahatlatıcı gürültü olacak
şekilde yapılmıştır.
Beyin dalgalarınızın ve kalp atış hızınızın senkronize olmasına neden olur
.
Araştırmacılara göre
, sırayla yapılmış sonraki en rahatlatıcı şarkılar bunlar.
Ve şimdi çocuklarınızın çizimlerine göre özel doldurulmuş hayvanlar yapan bir şirket
.
Zevk almak.
Ah, hadi, neşelen.
İşte kocaman bir sırıtışla temizlik arabası.
Bu kızlarda olmayan.
Hadi ama, bir koala poposuna dokunmayı tercih eder
.
Gelelim infografik-y.
Bu etkileşimli site, Mosaic'in ne zaman başladığını,
tüm sürümlerinin neye benzediğini ve
Netscape üzerinden Opera, IE ve ötesine geçtiğini gösterir.
Ve bu akış şeması
, NPR'nin en iyi 100 bilim kurgu
ve fantezi kitabı listesinden mükemmel kitabı seçmenize olanak tanır.
Son olarak,
güneş sistemimiz hakkında
Güneş'ten ölçeğe göre uzaklıkları gösteren harika bir infografik.
Dünya, Satürn,
cüce gezegen Plüton'a ve ötesine kadar her yere sahibiz.
Hey Vsauce!  Burada!
Doğru.
Az önce ilk tweetimize tanık oldunuz.
@tweetsauce bulabilirsiniz.
Bizi takip eden ilk 1000 kişi
gerçekten sevdiğim kişiler olacak.
Burası, videolara sığmayan, akıllara durgunluk veren harika şeyler koyduğumuz bir yer olacak
.
Öyleyse bir göz atın...
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.