مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا وديريك.
توليد (!)
78؟  هذا عشوائي جدا.  أو هو؟
ماذا يعني أن تكون عشوائيًا؟
هل يمكن أن يكون أي شيء عشوائيًا حقًا؟
ما هو الشيء الأكثر عشوائية على الإطلاق؟
اليوم دعونا نتوقف عن أن نكون عشوائيين ونصبح "رانسمارت".
إذا كان هناك شيء لا يمكن التنبؤ به ،
ولا يحتوي على أنماط يمكن التعرف عليها ، فإننا
نسميه عشوائيًا.
لذلك دعونا نبدأ البحث عن أكثر الأشياء عشوائية بإرم قطعة نقود.
العملة الاسترالية 50 سنت هي واحدة من أكبر العملات المعدنية
المتداولة حاليا.
تقليب العملات المعدنية والنرد المتداول ليست
عشوائية في جوهرها ،
فهي عشوائية فقط بسبب
جهلنا.  إذا تمكنا من معرفة كل حالة أولية
القوى والخصائص الدقيقة التي تلعبها
لقلب أو لفة معينة ،
فيمكننا نظريًا حساب النتيجة قبل
حدوثها.  وبالتأكيد ، قام
الباحثون ببناء روبوتات تقليب العملات
يمكنها التحكم بدقة في تقليب للحصول
على النتيجة التي يريدونها
بنسبة 100 في المائة من الوقت.
إذن هذا هو سؤالنا.  هل هناك أي شيء لا يمكنك التنبؤ به
حتى لو كنت تعرف كل شيء؟  عملية
يحددها لا شيء؟  وكيف يمكنك التأكد من أنها
ليست أي أنماط فيما
تنظر إليه؟  ربما لم تبحث
عن النمط الصحيح بعد.
أو ربما تكون قد رأيت بالفعل عشوائية حقيقية
ولكنك لم تعرفها لأنك لم
تبحث لفترة كافية.
كما لو كانت محمية بنوع من التمويه
، يمكن لعملية عشوائية أن
تنتج أنماطًا وستحدثها أحيانًا.
عناوين URL على YouTube
عشوائية إلى حد كبير.  يتم إنشاء مقطع فريد لكل
مقطع فيديو يتم تحميله ، ولكن في بعض الأحيان ،
مثل القرود التي يضرب بها المثل في الكتابة
على الآلات الكاتبة ،
ينشئ YouTube عنوان URL يحتوي ، بالصدفة ، على كلمة.
يحتوي الفيديو الموسيقي الرسمي لـ 50 Cent
's In Da Club على مرادف لـ bottom.
تم تعيين هذا الفيديو "مرحبًا" ،
وهناك بعض "الجنس" وصلصة.  إذا كنت
تريد معرفة ما إذا كان
قد تم تخصيص كلمة معينة بشكل عشوائي لمقطع فيديو
حتى الآن ، فيمكنك البحث
عنها باستخدام هذه السلسلة في Google.
النقطة المهمة هي أنه من الصعب تحديد العشوائية.
من الأسهل التأكد من أن شيئًا
ما ليس عشوائيًا مما هو عليه.  لكن على الرغم من هذا المراوغة ، هناك شيء مثير
للاهتمام يحدث الآن.  بشكل متزايد ، نحن ،
وخاصة الشباب ، نسمي الأشياء التي
يمكن التنبؤ بها بشكل
عشوائي.
مثل الوقوع بشكل عشوائي مع أفضل صديق لك في مطعم شهير.
أو مجموعات غريبة بشكل مضحك من الأشياء التي نسميها
عشوائية تمامًا لأنها
تبدو غير مرتبطة ببعضها البعض ،
على الرغم من أنه ، بالطبع ، تم اختيارها
ليس عشوائيًا ولكن بطريقة محددة للغاية
لأنها كلها غير مرتبطة.
هؤلاء الرجال الذين حضروا الحفلة الليلة الماضية لم تكن تعرفهم ،
لم يكونوا راندوس بالمعنى الرياضي.
لقد عرفوا عن الحفلة ، نحن في
حالة مزاجية للذهاب إلى حفلة ونحن في المنطقة.
يمكن التنبؤ به إلى حد كبير ، في الواقع.
هذا الاستخدام غير الإحصائي لكلمة عشوائي يزعج
بعض الناس ولكنه ليس بعيدًا
عن المعنى
الأصلي للكلمة.  في القرن الثالث عشر الميلادي ، كانت كلمة عشوائية
تعني الجري أو بسرعة كبيرة.
في وقت لاحق ، سيتم استخدامه لوصف
الأشياء التي ليس لها غرض محدد.
لم تتخذ العشوائية تعريفًا رياضيًا معينًا حتى القرن التاسع عشر
.
ثم في سبعينيات القرن الماضي ، روجت الورقة البحثية للطلاب في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا
استخدام كلمة عشوائية
لتعني ببساطة غريب.
بالطبع ،
لا يعني مجرد وجود شيء غريب أنه ليس له
سبب قابل للاكتشاف.  لماذا بدأنا في
استدعاء الكثير من الأشياء المتوقعة بشكل
عشوائي؟  حسنًا ، تدور العديد من النظريات
حول كمية المعلومات والأشخاص الجدد
الذين نواجههم
بمعدل متزايد ؛  الآن أكثر من أي وقت
مضى.
ربما يكون من الأسهل ، ومن المريح
تقريبًا تسمية الأشياء بشكل عشوائي ، حتى نتمكن من المضي قدمًا
في تجميع المعلومات الأخرى.
الق نظرة على هذا النرد.
الآن ، كما ترى ، يتدحرج لمدة خمسة معظم الوقت
ولكن ليس طوال الوقت.  بمرور
الوقت ، سيحتوي تسلسل نتائجه على
قدر أقل من العشوائية.
لكنها لا تزال عشوائية.  أي وجه
ممكن وليس لدي أي ضمان
مسبق بمعرفة الوجه الذي سيظهر.
النتائج التي أختار منها تجعل
التسلسل الناتج أقل امتلاءً
بالعشوائية ولكن العملية لا تزال عشوائية.
على الرغم من أن الموت والعملة المعدنية
حساسان للغاية لظروفهما الأولية
، وعلى مدار الاستخدام العادي ، لا
يمكن التنبؤ بهما تمامًا ، إلا أنهما يظهران مع مرور الوقت
بعض التحيزات.  التحيزات التي
تجعلها أكثر قابلية للتنبؤ بها وأقل عشوائية
مما قد تعتقد.  بادئ ذي بدء ، النرد.  حتى
النرد الدقيق يتم
التحكم في جودته فقط في غضون بضعة ميكرومترات.
يمكنك التحقق من ذلك بنفسك.  اصنع
رزمتين من عشرة أحجار نرد متشابهة أو أكثر.
الآن ، إذا قمت بتوجيه كل قالب في كل اتجاه ،
فيجب أن تحصل إلى حد كبير على مجموعتين متساويتين الحجم
ولكن ، إذا قمت بترتيب كل كومة
على طول محور مشترك ، بحيث يواجه كل قالب
بنفس الطريقة ، فإن
أي عيوب منتظمة ناتجة عن
عملية التصنيع قد  تصبح مرئية.
لكن ماذا عن العملات المعدنية؟
حسنًا ، تم إجراء بعض الأبحاث الرائعة
حول ما يحدث عند الدوران
والانعكاس.  على سبيل المثال ، وُجد أن
النيكل الأمريكي هو القطر
والسمك المناسبان تمامًا للهبوط
ليس رأسًا أو ذيلًا عند قلبه ،
ولكن على
جانبه ، مرة واحدة كل ستة آلاف
مرة ينقلب.
ولكن ماذا عن عدالة
قلب العملة؟  حسنًا ، إذا قمت بقلب عملة مثل
هذه ، لأسباب إحصائية ومادية ،
فإن الجانب المواجه لأعلى
قبل أن يبدأ الوجه ، لن يكون لديه في الواقع
فرصة بنسبة خمسين بالمائة أن تكون النتيجة.
بدلاً من ذلك ، كما وجد الباحثون في جامعة ستانفورد
، لديها بالفعل
فرصة بنسبة واحد وخمسين بالمائة.  في هذه الحالة كان الجانب الآخر بالرغم من ذلك.
لا يزال عشوائيًا.
إذا كنت تريد أن يكون قلب العملة المعدنية عادلاً قدر الإمكان ،
فعليك فقط الإمساك به في يدك.  لا
تسمح لها بالارتطام بالأرض والارتداد
والتعثر والدوران.  هذا لأن الباحثين
اكتشفوا أنه عندما تدور عملة ما ،
تلعب التحيزات الأكبر دورًا.  شكل حافتها ،
مركز ثقلها.  يميل الجانب الأثقل إلى النزول
كثيرًا.  في حالة بعض العملات المعدنية غالبًا ما يصل إلى
ثمانين بالمائة من الوقت.  لقد تم
العثور على أن عملة واحدة من اليورو
سوف تدور ، وتتجه الأرض ، في كثير من الأحيان ،
وسوف يهبط بنس واحد في
كثير من الأحيان عند نسجها.  ولكن كما قلت
سابقًا ، من الناحية النظرية ، إذا عرفنا
كل شيء عن الشروط
الأولية لقلب العملة أو لفة القوالب ، فيمكننا
حساب نتيجتها مسبقًا.
لماذا لا نفعل ذلك في كثير من الأحيان؟
حسنًا ، إنه صعب للغاية.
قد تكون هناك حاجة إلى كميات مجنونة من الدقة لأن أصغر
فرق بين حالتين أوليتين
يمكن تضخيمه بمرور الوقت
مما يؤدي إلى نتائج فوضوية يصعب
للغاية التنبؤ بها.
Random.org ، الخدمة التي استخدمتها أنا وديريك
في بداية هذا الفيديو لتوليد
رقم عشوائي ، تستخدم
ضوضاء الغلاف الجوي.  من الصعب للغاية التنبؤ ،
ولكن من الناحية الفنية لا يزال نظامًا حتميًا.
كل هذه الضوضاء جاءت من مكان ما
وإذا تمكنا من اكتشاف تلك
الظروف الأولية ، يمكننا
نظريًا توقع نتائجها.
إذا أردنا نظامًا عشوائيًا أكثر
من ذلك ، فسنحتاج إلى العثور على نظام
يتم تحديده من خلال لا شيء
، ولهذا دعونا ننظر عن كثب.  قريبة الكم.
قد يكون لميكانيكا الكم إجابتنا.
يصف خصائص الأشياء ذات الحجم الكمي على
أنها احتمالات.
مجرد فرص.  ليس لأننا لا نعرف ما يكفي
حتى الآن لنكون متأكدين
أو نتوقع ، ولكن لأنه ، حسنًا ، الفكرة هي
أنه لا يوجد شيء للتنبؤ به.
ليس هناك من قبل يمكن أن نعرفه.
ما إذا كانت
ذرة مشعة فردية معينة سوف تتحلل أم لا ،
أو مهما كان دوران الإلكترون
، يمكن معرفة ذلك فقط بمجرد أن ننظر.  يتم
تحديدها من خلال عشوائية عميقة الجذور
منسوجة في الكون نفسه.
لم يصدق أينشتاين هذا.
لقد رفض أن يقبل ، كما قال ،
أن "الله لعب النرد مع الكون".
لكن ... أظهرت التجارب
على الجسيمات المتشابكة
حدوث انتهاكات لتفاوتات بيل.
الجسيمات المتشابكة هي جزيئات
لها خصائص متشابهة
حتى عند فصلها بمسافات كبيرة.
الآن ، إذا اتفقوا على
امتلاك تلك الخصائص المشتركة ، أو تم
تحديدهم مسبقًا بشكل ما على امتلاكها ،
فيجب أن ترضي سلوكياتهم عدم المساواة الشهيرة لبيل.
لكن التجارب وجدت
أنه بدلاً من ذلك ، فإن احتمالية ما
ستراه الآلة عند قياس أحد الجسيمات
تحدد كيفية قيام الآلة
الأخرى بقياس الجسيم الآخر.
هنا ، عندما ننظر إلى أن الفرصة
تتحدد.  تفسيرات
هذا الأمر أغرب ، لكن ما
تشير إليه النتائج هو
أن فرصة رؤية صفات كمية معينة
لا توجد مسبقًا.
تحدث عندما تنظر.
لذا ، إذا شعرت بالملل أو أنه
يمكن التنبؤ به ، فقط تذكر أنك
مكون من ثمانٍ
من الاحتمالات الكمومية.  أحجار النرد التي لا
تتعثر بأي
طريقة قابلة للتحليل يمكن أن نتنبأ بها.
هم الشيء الأكثر عشوائية.
قد يلعب الله النرد مع الكون ،
لكنها أفضل نرد في الكون.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة
ولكن ماذا يعني كل ذلك؟
حسنًا ، العشوائية الحقيقية لا تعني شيئًا.
أعني ، لكي يكون لدينا معنى ، نحتاج إلى
البنية والقدرة على التنبؤ وهذا ما
أستكشفه على قناتي ، Veritasium.
واو ، حسنًا.  لذلك
دعونا نذهب إلى هناك ونلقي نظرة على ما هو
غير عشوائي.  فيريتاسيوم ، دعنا نذهب.
سأراكم هناك يا رفاق.
سيكون الأمر رائعًا ، تعال معنا.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة