الحلقة بعنوان : ما هو الشيء  العشوائى ؟
تقديم : مايكل ستيفنس , ترجمة : محمود إبراهيم
مرحبًا بكم مشاهدى فى سوس
مايكل يحدثكم
و " ديريك " قم بتشغيل المولد
العشوائى
هذا رقم عشوائى جدًا
هل هو عشوائى حقًا ؟
ما الذى يعنيه كون الرقم عشوائى ؟
هل يمكن لأى شيء حقًا أن يكون عشوائى ؟
ما هو أكثر شيء فى العشوائية ؟
اليوم لنتوقف عن كوننا عشوائيين
و لنبدأ التحليل بذكاء
" تلاعب لفظى "
إذا كان شيء ما غير متوقع
و لا يتضمن أى أنماط يمكن التعرف عليها
نطلق عليه عشوائى
لنبدأ رحلتنا للبحث أكثر شيء عشوائى
برمى العملة المعدنية
تعد العملة الاسترالية بقيمة
خمسين سنتًا
أحد أكثر العملات استدارة من
بين العملات الموجودة حاليًا
تدوير العملات أو رمى النرد
لا تعد عملية عشوائية من حيث المبدأ
هى مجهولة فقط بسبب جهلنا
إذا تمكننا من معرفة جميع الظروف الإبتدائية
القوة و الخصائص الأخرى التى تؤثر على
العملة أو النرد
يمكننا نظريًا معرفة النتيجة
قبل أن تحدث حتى
و للتأكد أكثر قام الباحثون ببناء
جهاز آلى لقذف العملات
و الذى يمكنه التحكم بدقة فى الدوران
للحصول على النتيجة التى يريدونها
و تكون النتيجة صحيحة
100%
هنا لدينا تساؤل
هل هناك شيء لا يمكن أن
تتوقعه حتى لو عرفت كل شيء
عملية لا يمكن أن يحددها
أى شيء
كيف تكون متأكدًا أنه ليس
هناك نمط محدد لهذه العملية ؟
ربما لم تكتشف أنت النمط الصحيح
بعد ؟
أو ربما أنت ترى عشوائية حقيقية
و لم تستطع التعرف أنها عشوائية لأنك
لم تنظر لفترة طويلة بما يكفى
كما لو كانت العملية محمية بنوع
من التمويه
العملية العشوائية من الممكن  و من حين
لآخر ستنتج أنماط
عناوين "اليوتيوب" إلى حد ما عشوائية
عنوان جديد يتم إنشاؤه لكل
فيديو جديد
لكن أحيانًا مثل قرود التقليدية
حينما يكتبون على الآلة الكاتبة
اليوتيوب يولد عناوين و التى تحتوى
بالصدفة على كلمة
الفيديو الرسمى ل " فيفتى سنت " بعنوان
فى النادى
يحتوى على كلمة مرادفة لكلمة
" مؤخرة "
هذا الفيديو كان يحتوى على  "مرحبًا " فى
العنوان
و بعض العناويين الأخرى تحتوى على كلمة
" مثير "
و كلمة
" مرقة "
إذا أردت تعرف إذا كانت كلمة معينة
وردت فى عنوان فيديو من الموجودين
فابحث عنها باستخدام هذه العبارة
فى جوجل
القصد هو
العشوائية من الصعب تحديدها
من الأسهل أن تكون متأكدًا
أن شيئًا ما ليس عشوائيًا
أكثر من أن تتيقن من عشوائيته
بالرغم من هذا التأرجح هناك
شيء مثير للاهتمام يحدث الآن
بشكل متزايد نحن و بالخصوص صغار السن
نطلق لفظ العشوائية على أشياء قابلة
للتوقع بشكل واضح
مثل أن تقابل صديقك المفضل
مصادفةً أو عشوائيًا فى مطعم
أو الخلط العشوائى بطريقة
غريبة لمجموعة من الأشياء
بشكل ندعوه عشوئيًا تمامًا
لأن هذه الأشياء كما يبدو غير مرتبطة ببعضها
على الرغم من أنها لم تُختر عشوئيًا
بل بطريقة منتظمة و محددة
فقط لأنها أشياء لا صلة لها ببعضها
هؤلاء الأشخاص الذين ظهروا فى الحفلة البارحة
الذين لم تكن تعرفهم
لم يكن ظهورهم عشوائى بالمعنى
الرياضى
حيث علموا بشأن الحفلة و كانوا
فى حالة مزاجية تؤهلهم للذهاب
و تواجدوا بالقرب منها
شيء متوقع إلى حدٍ ما
فى واقع الأمر
هذا الإستخدام الغير قائم على الإحصاء
لكلمة عشوائى
يضايق بعض الناس لكنه ليس بعيد كل
البعد عن المعنى الأصلى للكلمة
فى عام 1300 م كلمة
" راندوم بمعنى عشوائى "
كانت تعنى الجرى
أو بسرعة كبيرة
فيما بعد أصبحت تصف الأشياء عديمة
الفائدة
لم تُعطى كلمة " راندوم " أى معنى
رياضى حتى عام 1800
و فى عام 1970
زادت ورقة بحثية لطالب فى جامعة إم آى تى
استخدام كلمة " راندوم " لتعنى غريب
كون الشيء غريبًا لا يعنى ان
له سببًا غير قابل للاكتشاف
ما الضرر إن أطلقنا على العديد من
الأشياء المتوقعة أنها عشوائية ؟
حسنًا , هناك العديد من النظريات تدور
حول كم المعلومات
و الأشخاص الجدد الذين نقابلهم
بشكل متزايد
الآن أكثر من أى وقت مضى
لربما كان الوضع أسهل , أو يعطى
قدر من الارتياح
أن نطلق على الأشياء أنها
عشوائية
لنمضى قُدمًا لنجمع معلومات أخرى
ألقوا نظرة على هذا
النرد
كما ترون فإنه يحوى 5 على أغلب
الأوجه
لكن ليس كل الأوجه
مع الوقت
تتابع النتائج الخاصة به من الممكن
ان تحوى قدر أقل من العشوائية
لكنها ما تزال عشوائية
كل وجه من المحتمل أن يظهر
و ليس لدى أى ضمان مسبق لظهور أى وجه
النواتج التى أنتقى منها تجعل المحتوى
يبدو أقل عشوائية
لكن العملية ذاتها ماتزال عشوائية
على الرغم من أن النرد و العملة
حساسين للغاية لحالتهم الابتدائية
و على مدى الاستخدام العادى
يعتبران عشوائيان إلى حدٍ ما
يظهران مع الوقت بعض الانحياز
لقيم معينة
انحياز يجعلهم إلى حدٍ ما أكثر
قابلية للتوقع
و أقل عشوائية
مما قد تعتقد
بدايةً , النرد
حتى النرد المصنوع بدقة تكون مراقبة الجودة
فيه حتى جزء من مليون من المتر
يمكنك أن تتحقق من هذا بنفسك
قم بعمل كومتين من 10 من
النرد أو أكثر
إذا قمت بتغيير كل نرد
فى كل اتجاه مختلف
ينبغى أن تحصل على كومتين
متساويتين فى الحجم
لكن إن قمت بترتيب كل كومة بحيث
يشير كل نرد إلى نفس الاتجاه
أى عيب متكرر بسبب عملية التصنيع
ربما يغدو واضحًا
لكن ماذا عن العملات ؟
أُجري بحث رائع
عن ما يحدث حين تدور أو تتقلب
وُجد أن النكلة الأمريكية
لها قطر و سمك مناسب
لكى تهبط ليس على الصورة أو الكتابة عند
تُقلب بل على جانبها
حوالى مرة كل 6000 مرة تقلب فيها
ماذا عن عدالة قلب العملة
إن قلبت عملة بهذا الشكل
لأسباب مادية و إحصائية فإن الوجه الذي
يشير لأعلى قبل بدء الدوران
لا يملك حقًا 50% فرصة
فى الظهور
بدلًا من ذلك وجد الباحثون فى
" ستانفورد "
أن لديه فرصة ظهور
51 %
فى هذه الحالة كان الوجه الآخر
ظاهرًا على الرغم من ذلك
ما تزال عشوائية بشكل كبير
إذا أردت إلتزام معايير العدالة قدر الإمكان
عند تدوير العملة
عليك فقط أن تلتقطها بيدك
لا تتركها ترتطم بالأرض لتقفز
و تنقلب و تدور
لأن الباحثون قد وجدوا أنه حين
تدور العملة
تزداد احتمالات ظهور وجه ما
بسبب شكل الحافة و مركز كتلة العملة
الجانب الأثقل يميل لأن يهبط لأسفل
بشكل أكبر
تزيد الاحتمالات فى بعض العملات لتصل
80 %فى بعض الحالات ل
و قد وجد أن عملة اليورو
ستدور لتهبط حيث تظهر
الصورة لأعلى
بشكل أكبر من العكس
و البينى الأمريكى
سيهبط لتكون الكتابة لأعلى بشكل
أكبر من حالة عدم الدوران
لكن كما قلت مسبقًا
إذا عرفنا كل الظروف الابتدائية
لقلب عملة أو رمى النرد
يمكننا التحديد مسبقًا ناتج العملية
لم لا نفعل ذلك بشكل أكبر ؟
الأمر فى غاية الصعوبة
مقدار هائل جدًا من الدقة سيكون مطلوبًا
لأن أصغر الاختلافات بين حالتين
ابتدائيتين
من الممكن أن يتضخم عبر الوقت
مما يؤدى إلى نتائج فوضوية
من المستحيل التنبؤ بها
random.org
الموقع الذى استخدمته مع " ديريك " لتوليد رقم عشوائى
يستخدم اضطرابات الجو
و التى من الصعب جدًا التنبؤ بها
و لكن من الناحية التقنية ما يزال
نظام قابل للتوقع
كل هذه الاضطرابات قادمة من مكان ما
إذا تمكنا فقط من معرفة
هذه الظروف الابتدائية
فبإمكاننا نظريًا توقع ناتجهم
إذا أردنا نظام أكثر عشوائية
من ذلك نحتاج لأن نجد واحدًا لا
يعتمد على أى شيء
و لمثل هذا النظام لننظر بشكل أعمق
للتركيب الذرى
لربما تحتوى ميكانيكا الكم على
الإجابة المنشودة
فهى تصف خصائص الجسيمات متناهية الصغر
كاحتمالات
فقط احتمالات
ليس لأننا لا يوجد لدينا ما يكفى من
المعلومات لنكون على يقين
أو لنتوقع
لكن الفكرة أنه لا يوجد شيء هناك لتتنبأ به
لا يوجد شيء كان من الممكن أن نعلمه مسبقًا
كون ذرة مشعة معينة ستتحلل من عدمه
أو ماهية اتجاه دوران الإلكترون
هى أشياء تعرف فقط حين ننظر
فهى محدودة بنسيج من الغموض
داخل الكون نفسه
أينشتاين لم يستطع ان يصدق هذا
رفض أن يصدق كما قال أن الله يرمى النرد
يقصد أن أن الكون مبنى على الاحتمالات
كما فى النرد
لكن التجارب مع الجسيمات المتشابكة
اثبتت وجود خروقات فى مبدأ
" بيل لعدم التساوى "
الجسيمات المتشابكة هى الجسيمات التى
تسلك خصائص متشابهة
حتى حين تفصلها مسافات كبيرة
إذا اتفقا بطريقة ما على هذه الخصائص
المشتركة
التى لديهم أو محددة مسبقًا قبل أن تحدث
فسلوكهم من المفترض أن يلبى مبدأ عدم
التساوى الشهير ل
" بيل "
لكن التجارب قد أظهرت
أن احتمالية ما ستراه الآلة عندما
تقيس أحد الجزيئات
يحدد ما ستقيسه الآلة الأخرى للجسيم الآخر
يتم تحديد الاحتمالات لحظة القياس
عندما ننظر فى الآلة
تفسيرات هذا السلوك أكثر غرابة
لكن النتائج توضح أن احتمالات رؤية صفة كمية
ما لا تكون موجودة سلفًا فقط تحدث عندما تنظر
لذا إذا شعرت أنك ممل أو نمطى
فقط تذكر أنك مخلوق من مليارات المليارات
من الاحتمالات الكمية
نرد لا يتعثر بأى هيئة يمكن ان نحللها و نتوقعها
هذه الجسيمات هى أكثر شيء عشوائى
الله قد قدر الاحتمالات فى الكون
لكنها أفضل أنواع الاحتمالات
و كما أقول دائمًا شكرًا للمشاهدة
تمت الترجمة : محمود إبراهيم
fb.com/Mahmud.Ibrahiem
لكن ما معنى كل هذا ؟
العشوائية الكلية لا تعنى أى  شيء
لكى يكون لها معنى لابد أن تحتوى على
بناء معين و قابلية للتنبؤ
و هذا ما سأستكشفه خلال قناتى
" فيرتازيوم "
vertasium
حسنًا لنذهب إلى هناك و نلقى نظره على
ما هو غير عشوائى
أراكم هناك يا رفاق سيكون ذلك رائعًا
تعالوا معنا
و كما اقول دائمًا شكرًا على المشاهدة