Hey, Vsoße.  Michael hier und Derek.
Erzeuge(!)
78?  Das ist so zufällig.  Oder ist es?
Was bedeutet es, zufällig zu sein?
Kann wirklich etwas zufällig sein?
Was ist das Zufälligste überhaupt?
Hören wir heute auf, willkürlich zu sein, und werden wir „ransmart“.
Wenn etwas unvorhersehbar ist
und keine erkennbaren Muster enthält,
nennen wir es zufällig.
Beginnen wir also unsere Jagd nach dem Zufälligsten mit einem Münzwurf.
Die australische 50-Cent-Münze ist eine der größten
derzeit im Umlauf befindlichen Münzen.
Münzwürfe und Würfeln sind an sich nicht
zufällig,
sie sind nur zufällig aufgrund unserer
Unwissenheit.  Wenn wir für jede Anfangsbedingung
die genauen Kräfte und Eigenschaften kennen könnten, die
für einen bestimmten Flip oder Roll spielen,
könnten wir das Ergebnis theoretisch berechnen, bevor es
überhaupt passiert.  Und tatsächlich haben Forscher
Münzwurfroboter gebaut, die
einen Münzwurf präzise steuern können, um zu 100 Prozent
das gewünschte Ergebnis zu
erzielen.
Hier also unsere Frage.  Gibt es etwas, das Sie nicht vorhersehen könnten,
selbst wenn Sie alles wüssten?  Ein Prozess, der
durch nichts bestimmt ist?  Und wie können Sie sicher sein, dass es
sich bei dem, was Sie betrachten, nicht um irgendwelche Muster handelt
?  Vielleicht haben Sie einfach noch
nicht nach dem richtigen Muster gesucht.
Oder vielleicht haben Sie schon echte
Zufälligkeit gesehen
, aber nicht gewusst, weil Sie nicht
lange genug gesucht haben.
Wie durch eine Art Tarnung geschützt,
kann und wird ein zufälliger Prozess
gelegentlich Muster erzeugen.
YouTube-URLs sind ziemlich
zufällig.  Für jedes
hochgeladene Video wird eine eigene erstellt, aber manchmal,
wie die sprichwörtlichen Affen, die
auf Schreibmaschinen herumtippen,
generiert YouTube eine URL, die zufällig ein Wort enthält.
Das offizielle Musikvideo zu 50 Cents
„In Da Club“ enthält ein Synonym für Bottom.
Diesem Video wurde "Hallo" zugewiesen,
es gibt einige "Sexies" und eine Sauce.  Wenn Sie
herausfinden möchten, ob ein bestimmtes
Wort bereits zufällig einem Video zugeordnet wurde
, können Sie es
anhand dieser Zeichenfolge in Google suchen.
Der Punkt ist, Zufälligkeit ist schwer zu identifizieren.
Es ist leichter sicher zu sein, dass
etwas nicht zufällig ist, als dass es so ist.  Aber trotz dieser Unfassbarkeit geht gerade etwas Interessantes
vor sich.  Zunehmend bezeichnen wir,
insbesondere junge Menschen,
klar vorhersehbare
Dinge als zufällig.
Als würde man in einem beliebten Restaurant zufällig seinen besten Freund treffen.
Oder urkomisch bizarre Kombinationen von Dingen, die wir als
völlig zufällig bezeichnen, weil sie
scheinbar nichts miteinander zu tun haben,
obwohl sie natürlich
nicht zufällig, sondern auf sehr bestimmte Weise ausgewählt wurden,
weil sie alle nichts miteinander zu tun haben.
Die Jungs, die letzte Nacht auf der Party
aufgetaucht sind, kanntest du nicht, sie waren keine Randos im mathematischen Sinne.
Sie wussten von der Party
, wir haben Partylaune und sind in der Gegend.
Eigentlich ziemlich vorhersehbar.
Diese nicht-statistische Verwendung des Wortes zufällig ärgert
einige Leute, aber es ist nicht so weit
von der ursprünglichen
Bedeutung des Wortes entfernt.  In den 1300er Jahren
bedeutete Zufall Laufen oder mit großer Geschwindigkeit.
Später wurde es verwendet, um Dinge zu beschreiben
, die keinen bestimmten Zweck haben.
Erst im 19. Jahrhundert nahm der
Zufall eine besondere mathematische Definition an.
Dann, in den 1970er Jahren, verbreitete die Studentenzeitung
des MIT die Verwendung des Wortes zufällig,
um einfach seltsam zu bedeuten.
Nur weil
etwas seltsam ist, heißt das natürlich nicht, dass es
keine erkennbare Ursache hat.  Warum haben wir angefangen
, so viele vorhersehbare Dinge
zufällig zu nennen?  Nun, viele Theorien drehen sich um
die Menge an Informationen und neuen Leuten, mit denen
wir
in zunehmendem Maße konfrontiert werden;  jetzt mehr denn je
.
Vielleicht ist es einfach einfacher, fast schon ein bisschen erleichternd,
die Dinge zufällig zu nennen, damit wir weitermachen können, um
andere Informationen zu synthetisieren.
Schauen Sie sich diesen Würfel an.
Nun, wie Sie sehen können, würfelt es meistens eine Fünf,
aber nicht immer.  Im Laufe der Zeit wird
eine Folge ihrer Ergebnisse
weniger Zufälligkeit enthalten.
Aber es ist immer noch zufällig.  Jedes Gesicht ist
möglich und ich habe keine Garantie vorher
zu wissen, welches Gesicht auftauchen wird.  Die
Ergebnisse, aus denen ich auswähle, machen die
resultierende Sequenz weniger
zufällig, aber der Prozess ist immer noch zufällig.
Obwohl ein Würfel und eine Münze
äußerst empfindlich auf ihre Anfangsbedingungen reagieren
und im Laufe des normalen Gebrauchs
ziemlich
unvorhersehbar sind, zeigen sie im Laufe der Zeit
gewisse Verzerrungen.  Vorurteile, die
sie etwas vorhersehbarer und weniger zufällig machen,
als Sie vielleicht denken.  Zuerst Würfeln.  Selbst
Präzisionswürfel werden nur auf
wenige Mikrometer qualitätsgeprüft.
Sie können dies selbst überprüfen.  Bilden Sie
zwei Stapel aus zehn oder mehr ähnlichen Würfeln.
Wenn Sie nun jeden Würfel in jede Richtung ausrichten
, sollten Sie ziemlich genau zwei gleich große
Stapel erhalten. Wenn Sie jedoch jeden Stapel
entlang einer gemeinsamen Achse anordnen, so dass jeder Würfel in
die gleiche Richtung zeigt, können
alle regelmäßigen Unvollkommenheiten, die durch den Herstellungsprozess verursacht werden
, auftreten  sichtbar werden.
Aber was ist mit Münzen?
Nun, es wurden einige fantastische Untersuchungen darüber
durchgeführt, was passiert, wenn sie sich drehen
und umdrehen.  Beispielsweise hat sich herausgestellt, dass US-
Nickel genau den richtigen Durchmesser und die richtige
Dicke hat, um
nicht mit Kopf oder Zahl nach oben zu landen, wenn es umgedreht wird,
sondern auf der
Seite, etwa einmal alle sechstausend Mal, wenn
es umgedreht wird.
Aber was ist mit der Fairness,
eine Münze zu werfen?  Nun, wenn Sie eine Münze wie
diese werfen, hat aus statistischen und physikalischen Gründen
die Seite, die
vor Beginn des Wurfs nach oben zeigt,
keine fünfzigprozentige Chance, das Ergebnis zu sein.
Stattdessen besteht, wie Forscher in Stanford herausgefunden
haben, tatsächlich
eine Wahrscheinlichkeit von 51 Prozent.  In diesem Fall war es jedoch die andere Seite.
Immer noch ziemlich willkürlich.
Wenn Sie möchten, dass ein Münzwurf so fair wie möglich ist
, sollten Sie ihn einfach mit der Hand fangen.  Lassen Sie
es nicht auf dem Boden aufschlagen, hüpfen, taumeln
und sich drehen.  Das liegt daran, dass Forscher herausgefunden
haben, dass beim Drehen einer Münze
größere Verzerrungen ins Spiel kommen.  Die Form seiner Kante,
sein Schwerpunkt.  Die schwerere Seite neigt dazu, ziemlich oft nach unten zu gehen
.  Bei manchen Münzen sogar zu
achtzig Prozent.  Es wurde
festgestellt, dass sich eine Ein-Euro-
Münze dreht und Kopf oben landet, meistens,
und ein US-Penny wird
beim Drehen öfter als nicht Zahl landen.  Aber wie ich bereits sagte
, wenn wir
alles über
die Anfangsbedingungen eines Münzwurfs oder eines Würfelwurfs wüssten, könnten wir theoretisch
ihr Ergebnis im Voraus berechnen.
Warum machen wir das nicht öfter?
Nun, es ist extrem schwierig.
Es wäre wahnsinnig viel Präzision erforderlich, da der kleinste
Unterschied zwischen zwei
Anfangsbedingungen im Laufe der Zeit vergrößert werden kann,
was zu chaotischen, äußerst
schwer vorhersagbaren Ergebnissen führt.
Random.org, der Dienst, den Derek und ich
am Anfang dieses Videos verwendet haben, um eine Zufallszahl zu generieren
, verwendet
atmosphärisches Rauschen.  Es ist extrem schwer vorherzusagen,
aber technisch immer noch ein deterministisches System.
All dieser Lärm kam von irgendwo her und
wenn wir nur diese Anfangsbedingungen herausfinden
könnten, könnten wir
theoretisch ihre Ergebnisse vorhersagen.
Wenn wir ein zufälligeres System
wollen, müssen wir eines finden,
das durch nichts bestimmt ist,
und dafür schauen wir genauer hin.  Quantennah.
Die Quantenmechanik könnte unsere Antwort haben.
Es beschreibt die Eigenschaften von
quantengroßen Dingen
als Wahrscheinlichkeiten;
nur Chancen.  Nicht, weil wir noch nicht genug wissen,
um sicher zu sein
oder vorherzusagen, sondern weil, nun ja, die Idee ist, dass
es nichts zu vorhersagen gibt.
Es gibt keine Möglichkeit, die wir vorher wissen könnten.
Ob ein bestimmtes einzelnes
radioaktives Atom zerfallen wird oder nicht,
oder was auch immer der Spin eines Elektrons ist,
ist nur bekannt, wenn wir hinschauen.  Sie werden
von einer tiefsitzenden
Zufälligkeit bestimmt, die in das Universum selbst eingewoben ist.
Einstein konnte das nicht glauben.
Er weigerte sich zu akzeptieren, wie er sagte,
dass „Gott mit dem Universum würfelt“.
Aber ... Experimente
mit verschränkten Teilchen haben
Verletzungen der Bell-Ungleichungen gezeigt.
Verschränkte Teilchen sind Teilchen,
die ähnliche Eigenschaften aufweisen,
selbst wenn sie durch große Entfernungen getrennt sind.
Wenn sie sich nun darauf geeinigt haben, diese gemeinsamen
Eigenschaften zu haben, oder irgendwie im
Voraus entschlossen sind, sie zu haben, sollte ihr Verhalten
Bells berühmte Ungleichheiten erfüllen.
Aber Experimente haben gezeigt,
dass stattdessen die Wahrscheinlichkeit dessen, was eine
Maschine sieht, wenn sie ein Partikel misst,
bestimmt, wie die andere Maschine
das andere Partikel misst.
Hier ist, wenn wir hinsehen, die Chance
bestimmt.  Erklärungen dafür
sind noch seltsamer, aber die Ergebnisse
deuten darauf hin, dass
die Möglichkeit, bestimmte Quantenqualitäten zu sehen
, nicht bereits existiert.
Sie passieren, wenn man hinschaut.
Wenn Sie sich also jemals langweilig oder
vorhersehbar fühlen, denken Sie einfach daran, dass Sie
aus Oktillionen
von Quantenwahrscheinlichkeiten bestehen.  Würfel, die
nicht auf eine
analysierbare Weise fallen, die wir jemals vorhersagen könnten.
Sie sind das Zufälligste.
Gott mag mit dem Universum würfeln, aber sie sind
die besten Würfel im Universum.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
Aber was bedeutet das alles?
Nun, wahre Zufälligkeit bedeutet nichts.
Ich meine, damit wir Sinn haben, brauchen wir
Struktur, Vorhersagbarkeit und das erforsche ich
auf meinem Kanal Veritasium.
Puh, okay.  Also
lasst uns dorthin gehen und einen Blick darauf werfen, was
nicht zufällig ist.  Veritasium, lass uns gehen.
Wir sehen uns dort drüben.
Es wird toll, komm mit uns.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.