Hey, Vsauce. Michael hier und Derek.
Generiere(!)
78? Das ist so zufällig. Oder doch nicht?
Was bedeutet es, zufällig zu sein?
Kann etwas wirklich zufällig sein? Was ist das Zufälligste der Welt?
Lasst uns stoppen zufällig zu sein und werden wir 'ransmart'.
Wenn etwas nicht vorhersehbar ist,
und keine erkennbaren Muster enthält, nennen wir es zufällig.
Also lass uns unsere Jagd nach dem zufälligsten Ding mit einem Münzwurf beginnen.
Die australische 50 Cent-Münze ist eine der grössten Münzen
im Umlauf.
Münzwürfe und Würfel sind nicht wirklich zufällig,
sie sind nur zufällig wegen unserer
Ignoranz. Wenn wir jede wichtige Kondition wüssten,
die exakten Kräfte und Eigenschaften, die eine Rolle spielen bei einem spezifischen Wurf
könnten wir theoretisch das Resultat berechnen bevor es
überhaupt passiert. Und, ganz sicher, haben Forscher Münzwurfroboter gebaut
die einen Wurf präzise kontrollieren können um das Resultat zu bekommen das sie wollen
100 Prozent der Zeit.
Also ist hier unsere Frage. Gibt es etwas, dass du nicht voraussehen könntest,
selbst wenn du alles wüsstest? Ein Prozess bestimmt
durch nichts? Und wie kannst du sicher sein dass da
keine Muster sind in dem was du gerade anschaust? Vielleicht hast du einfach noch nicht
für das richtige Muster gesucht.
Oder vielleicht hast du schon wahre Zufälligkeit gesehen,
aber es nicht erkannt weil du nicht lange genug geschaut hast.
Wie beschützt von einer Art von Tarnung,
kann ein Prozess, und wird, gelegentlich Muster produzieren.
Youtube URLs sind so ziemlich
zufällig. Eine einzigartige wird gemacht für jedes hochgeladene Video, aber manchmal,
so wie die sprichwörtlichen Affen die auf Schreibmaschinen schreiben,
generiert YouTube eine URL, die durch Zufall ein Wort enthält.
Das offizielle Musikvideo für 50 Cent's
'In Da Club' enthält ein Synonym für Hinterteil.
Diesem Video wurde 'hello' zugeordnet,
da sind einige 'sexies' und eine Sauce. Wenn du herausfinden willst ob ein spezifisches Wort
schon zufällig einem Video zugeordnet wurde, kannst du es suchen
in dem du diesen String in Google verwendest.
Der Punkt ist, Zufälligkeit ist schwer zu identifizieren. Es ist einfacher sicher zu sein dass etwas
nicht zufällig ist als das es ist. Doch trotz dieser Flüchtigkeit ist etwas
los in diesem Augenblick. Zunehmend nennen wir,
vor allem junge Leute, eindeutig vorhersehrbare
Dinge zufällig.
So wie zufällig deinen besten Freund in einem beliebten Restaurant treffen.
Oder urkomisch bizarre Kombinationen von Dingen die wir
total zufällig nennen da sie scheinbar in keinem Zusammenhang stehen,
obwohl sie, natürlich, nicht zufällig ausgewählt wurden sondern in einem sehr bestimmten Weg
weil sie alle in keinem Zusammenhang stehen.
Diese Typen die letzte Nacht zu der Party gekommen sind die du nicht gekannt hast,
sie waren nicht zufällig in einem mathematischen Sinn.
Sie wussten bescheid über die Party, waren in der Stimmung auf eine Party zu gehen und waren in der Nähe.
Ziemlich vorhersehrbar, eigentlich.
Dieser nicht-statistische Gebrauch des Worts zufällig
nervt einige Leute, aber es ist nicht weit entfernt von der Originalen Bedeutung
des Worts. In den 1300ern, zufällig
hat rennen oder mit großer Geschwindigkeit bedeutet.
Später, wurde es benutzt um Sachen zu beschreiben die keinen klaren Zweck erfüllen.
Erst in den 1800ern hat zufällig eine bestimmte mathematische Definition bekommen.
Dann in den 1970ern, hat die MIT Studenten-Zeitung
den Gebrauch des Worts zufällig popularisiert um einfach komisch zu bedeuten.
Natürlich, nur weil etwas komisch ist heißt das nicht
dass es keine erkennbare Ursache hat. Wieso haben wir angefangen so viele vorhersehrbare Dinge
zufällig zu nennen? Nun, viele Theorien drehen sich um
die Anzahl von Informationen und neuen Personen mit denen wir konfrontiert sind
mit zunehmender Geschwindigkeit; jetzt mehr als je zuvor.
Vielleicht ist es einfach einfacher, schon fast ein bisschen Erleichterung
Dinge zufällig zu nennen, damit wir weitermachen können
andere Informationen zu synthetisieren.
Werfen sie einen Blick auf diesen Würfel.
So wie sie sehen können, werfe ich fast immer eine Fünf,
aber nicht immer. Über Zeit
wird eine Sequenz dieser Resultate weniger Zufälligkeit enthalten.
Aber es ist immer noch zufällig. Jede Anzahl Augen ist möglich und ich habe keine Garantie im Vorraus
zu wissen welche Seite nach oben zeigen wird. Die Ergebnisse von denen ich auswähle machen die
resultierende Sequenz weniger zufällig
aber der Prozess ist immer noch zufällig.
Obwohl ein Würfel und eine Münz extrem sensibel sind auf ihre Anfangsbedingungen,
und, im Verlauf des normalen Gebrauchs, sehr
unvorhersehbar sind, zeigen sich doch über Zeit
bestimmte Neigungen. Neigungen die sie
ein bisschen vorhersehbarer machen und ein kleines Bisschen weniger zufällig
als du denken würdest. Als allererstes, Würfel. Selbst bei Präzisions-Würfel wird die Qualität
nur bis auf ein paar Mikrometer kontrolliert.
Du kannst das selbst austesten.
Mache zwei Stapel von zehn oder mehr gleichen Würfeln.
Jetzt, wenn du jeden Würfel irgendwie orientierst, solltest du zwei etwa gleich hohe Stapel bekommen.
Wenn du aber jeden Stapel
auf einer gemeinsamen Achse anordnest, so dass jeder Würfel in die gleiche Richtung schaut,
können jede normalen Imperfektionen die durch den Herstellungsprozess verursacht werden sichtbar werden.
Aber was ist mit Münzen?
Nun, es wurde fantastische Forschung begangen auf was passiert wenn sie drehen.
Zum Beispiel, ist herausgefunden worden dass der US-Nickel genau den richtigen Durchmesser und
die richtige Dicke hat um nicht auf
Kopf oder Zahl zu landen wenn er geworfen wird, aber auf
der Seite, und zwar einmal jede sechstausend Würfe.
Aber was über die Fairness vom Flippen einer Münze? Nun, wenn du eine Münze so wie hier flippst,
wegen statistischen und physikalischen Gründen, hat die Seite,
die vor dem Wurf nach oben zeigt, nicht wirklich eine 50 Prozent Chance das Ergebnis zu sein.
Stattdessen, wie Forscher bei Stanford herausgefunden haben, gibt es
eine 51 Prozent Chance. Obwohl es in diesem Fall die andere Seite war.
Immer noch ziemlich zufällig.
Wenn du einen Münzwurf so fair wie möglich machen willst,
solltest du die Münze in der Hand fangen. Lass es nicht den Boden berühren
und drehen. Das ist weil Forscher herausgefunden haben dass wenn eine Münze dreht
grössere Neigungen ins Spiel kommen. Die Form der Kante,
den Schwerpunkt. Die schwerere Seite neigt öfter dazu
unten zu landen. Bei manchen Münzen so
bis zu 80 Prozent der Zeit. Es ist herausgefunden worden, dass eine Ein-Euro-Münze
drehen wird und öfter mit Kopf nach oben landen wird als nicht,
und ein US Penny wird öfter Zahl oben
landen als nicht wenn er geworfen wird. Aber wie ich vorher gesagt habe,
theoretisch, wenn wir über alle wichtigen Konditionen
von einem Münzwurf oder Würfel-rollen bescheid wüssten, könnten wir
das Ergebnis im Voraus berechnen.
Wieso machen wir das nicht öfter?
Nun, es ist extrem schwierig.
Wahnsinnige Mengen von Präzision würden gebraucht werden, da der kleinste
Unterschied zwischen zwei wichtigen Konditionen über Zeit vergrößert werden kann,
der zu chaotischen, extrem schwer zu vorhersehbaren Resultaten führen kann.
Random.org, der Service den Derek und ich benutzt haben
am Anfang des Videos um eine zufällige Nummer zu generieren, benutzt
atmosphärisches Rauschen. Es ist extrem schwer vorherzusagen,
aber technisch immer noch ein deterministisches System.
All dieses Rauschen kam von irgendwo und wenn wir einfach diese
wichtigen Konditionen herausfinden könnten, könnten wir,
theoretisch, dessen Ergebnisse vorhersagen.
Wenn wir ein zufälligeres System
als das haben wollen müssen wir eines finden das durch nichts bestimmt ist
und für das, lasst uns genauer schauen. Quanten genau.
Die Quantenmechanik könnte unsere Antwort haben.
Es beschreibt die Eigenschaften von Quanten-großen Dingen
als Wahrscheinlichkeiten;
Chancen. Nicht weil wir noch nicht genug wissen um sicher zu sein,
oder vorherzusagen, aber weil, nun, die Idee ist
dass da nichts vorherzusagen ist.
Es gibt kein Voraus dass wir wissen könnten.
Ob ein spezifisches einzelnes radioaktives Atom zerfällt oder nicht,
oder wasimmer der Spin eines Elektrons ist,
ist nur möglich zu wissen sobald wir schauen. Sie sind bestimmt durch tief verwurzelte
Zufälligkeit gesponnen in das Universum selber.
Einstein konnte das nicht glauben. Er hat sich geweigert zu akzeptieren, wie er gesagt hat,
dass "Gott mit dem Universum Würfel gespielt hat."
Aber Experimente
mit verstrickten Partikeln haben
Verletzungen von Bell-Ungleichheiten gezeigt
Verstrickte Partikel sind Partikel die gleiche Eigenschaften aufzeigen
selbst wenn sie durch lange Distanzen getrennt werden.
Jetzt, wenn sie diesen geteilten Eigenschaften zugestimmt haben, oder sind irgenwie
vorbestimmt um sie zu haben, sollte ihr Verhalten
Bell's berühmte Ungleichheiten erfüllen. Experiment haben aber gezeigt
dass was die Maschine sieht wenn sie ein Partikel misst,
bestimmt wie die andere Maschine das andere Partikel misst.
Hier ist es, wenn wir schauen, dass die Chance bestimmt ist. Erklärungen für das
sind sogar noch komischer aber die Resultate deuten darauf hin, dass
die Chance vom Sehen spezifischer Quanten-Qualitäten
nicht schon vorher existiert.
Sie passieren wenn du schaust.
Also, wenn du dich je gelangweilt fühlst oder
vorhersehbar, erinnere dich nur daran, dass du aus Oktillionen
von Quanten-Wahrscheinlichkeiten bestehst. Würfel, die in kein
analysierbaren Weg fallen, den wir je vorhersehen könnten,
diese sind das zufälligste Ding.
Vielleicht spielt Gott Würfel mit dem Universum,
aber sie sind die besten Würfel im Universum.
Und wie immer,
danke fürs Zusehen.
Aber was heißt das alles?
Nun, wahre Zufälligkeit bedeutet überhaupt nichts. Ich meine, damit wir Bedeutung haben brauchen wir
Struktur, Vorhersagbarkeit und das ist was ich am auf meinem Kanal, Veritasium, erkunde.
Wow, okay. Also
lass uns rüber gehen und anschauen was
nicht zufällig ist. Veritasium, gehen wir.
Ich werde euch drüben sehen. Es wird genial werden, komm mit uns.
Und wie immer,
danke fürs Zusehen.