Hola, Vsauce.  Michael aquí y Derek.
Generar (!)
78?  Eso es tan aleatorio.  ¿O es eso?
¿Qué significa ser aleatorio?
¿Puede algo realmente ser aleatorio?
¿Qué es lo más aleatorio que existe?
Hoy dejemos de ser aleatorios y volvámonos 'ransmart'.
Si algo es impredecible
y no contiene patrones reconocibles, lo
llamamos aleatorio.
Entonces, comencemos nuestra búsqueda de la cosa más aleatoria con un lanzamiento de moneda.
La moneda australiana de 50 céntimos es una de las más grandes
actualmente en circulación.
Los lanzamientos de monedas y los dados no son
intrínsecamente aleatorios
, solo son aleatorios debido a nuestra
ignorancia.  Si pudiéramos conocer cada condición inicial,
las fuerzas y propiedades exactas que juegan
para un giro o giro en particular,
teóricamente podríamos calcular el resultado incluso antes de que
sucediera.  Y, por supuesto, los investigadores
han construido robots para lanzar monedas
que pueden controlar con precisión un lanzamiento para obtener
el resultado que desean el
100 por ciento de las veces.
Así que aquí está nuestra pregunta.  ¿Hay algo que no podrías predecir
incluso si lo supieras todo?  ¿Un proceso determinado
por nada?  ¿Y cómo puedes estar seguro de que
no hay ningún patrón en lo que estás
mirando?  Tal vez aún no hayas
buscado el patrón correcto.
O tal vez ya has visto la verdadera
aleatoriedad
pero no lo sabías porque no
buscaste lo suficiente.
Como si estuviera protegido por una especie de camuflaje,
un proceso aleatorio puede, y lo hará,
ocasionalmente producir patrones.
Las URL de YouTube son bastante
aleatorias.  Se crea uno único para cada
video subido, pero a veces,
como los monos proverbiales escribiendo
en máquinas de escribir,
YouTube genera una URL que contiene, por casualidad, una palabra.
El video musical oficial de
'In Da Club' de 50 Cent contiene un sinónimo de fondo.
A este video se le asignó 'hola',
hay unas 'sexies' y una salsita.  Si
desea averiguar si una palabra en particular
ya se asignó aleatoriamente a un
video, puede
buscarla usando esta cadena en Google.
El punto es que la aleatoriedad es difícil de identificar.
Es más fácil estar seguro de que algo
no es aleatorio que de que lo es.  Pero a pesar de esta elusividad, algo interesante
está sucediendo en este momento.  Cada vez más, nosotros,
especialmente los jóvenes, llamamos
aleatorios a las cosas claramente predecibles.
Como encontrarte por casualidad con tu mejor amigo en un restaurante popular.
O combinaciones hilarantemente extrañas de cosas que llamamos
totalmente aleatorias porque
aparentemente no están relacionadas,
aunque, por supuesto, no fueron elegidas
al azar sino de una manera muy determinada
porque no tienen ninguna relación.
Esos tipos que aparecieron en la fiesta de anoche no lo sabías,
no eran randos en un sentido matemático.
Sabían de la fiesta, estamos
de humor para ir a una fiesta y estamos en la zona.
Bastante predecible, en realidad.
Este uso no estadístico de la palabra aleatorio molesta a
algunas personas, pero no está tan lejos
del significado original
de la palabra.  En los años 1300, aleatorio
significaba correr oa gran velocidad.
Más tarde, se usaría para describir
cosas que no tienen un propósito definido.
No fue hasta la década de 1800 que el azar
adquirió una definición matemática particular.
Luego, en la década de 1970, el artículo estudiantil del MIT
popularizó el uso de la palabra aleatorio
para simplemente significar extraño.
Por supuesto, el hecho de que
algo sea extraño no significa que no tenga
una causa detectable.  ¿Por qué hemos empezado a
llamar aleatorias a tantas cosas predecibles
?  Bueno, muchas teorías giran en torno a
la cantidad de información y nuevas personas con las que
nos enfrentamos
a un ritmo cada vez mayor;  ahora más que
nunca.
Tal vez sea más fácil, casi un poco de alivio, decir
que las cosas son aleatorias, de modo que podamos pasar
a sintetizar otra información.
Echa un vistazo a este dado.
Ahora, como puede ver, sale un cinco la mayor parte del tiempo,
pero no todo el tiempo.  Con el tiempo,
una secuencia de sus resultados contendrá
menos aleatoriedad.
Pero sigue siendo aleatorio.  Cualquier cara es
posible y no tengo ninguna garantía
de saber de antemano qué cara aparecerá.  Los
resultados que estoy seleccionando hacen que la
secuencia resultante esté menos llena de
aleatoriedad, pero el proceso sigue siendo aleatorio.
Aunque un dado y una moneda son
extremadamente sensibles a sus condiciones iniciales
y, en el transcurso del uso normal, son
bastante
impredecibles, con el tiempo
muestran ciertos sesgos.  Sesgos que los hacen
un poco más predecibles y un poco menos aleatorios
de lo que piensas.  En primer lugar, dados.  Incluso
los dados de precisión solo tienen un
control de calidad dentro de unos pocos micrómetros.
Puedes comprobarlo tú mismo.  Haz
dos pilas de diez o más dados similares.
Ahora, si orientas cada troquel en todas direcciones,
deberías obtener dos pilas del mismo tamaño.
Pero, si colocas cada pila a lo
largo de un eje compartido, de modo que cada troquel
mire de la misma manera,
cualquier imperfección regular causada por el
proceso de fabricación puede  volverse visible
Pero, ¿y las monedas?
Bueno, se ha realizado una investigación fantástica
sobre lo que sucede cuando giran
y se voltean.  Por ejemplo, se ha descubierto que el
níquel estadounidense tiene el diámetro y el
grosor adecuados para terminar aterrizando
no con la cara hacia arriba o con la cruz cuando se voltea,
sino de
costado, aproximadamente una vez cada seis mil
veces que se voltea.
Pero, ¿qué pasa con la equidad de lanzar
una moneda?  Bueno, si lanzas una moneda como
esta, por razones estadísticas y físicas,
el lado que mira hacia arriba antes de que
comience el lanzamiento, en realidad no tiene
un cincuenta por ciento de posibilidades de ser el resultado.
En cambio, como han descubierto los investigadores de Stanford
, en realidad tiene
un cincuenta y uno por ciento de posibilidades.  Aunque en este caso fue del otro lado.
Sigue siendo bastante aleatorio.
Si desea que el lanzamiento de una moneda sea lo más justo posible
, debe atraparlo con la mano.  No
permita que golpee el suelo, rebote, caiga
y gire.  Esto se debe a que los investigadores han
descubierto que cuando una moneda gira
, entran en juego sesgos más grandes.  La forma de su borde,
su centro de gravedad.  El lado más pesado tiende a bajar con
bastante frecuencia.  En el caso de algunas monedas tan a menudo como el
ochenta por ciento del tiempo.  Se ha
encontrado que una moneda de un euro
girará y caerá cara, la mayoría de las veces,
y un centavo estadounidense caerá cruz la
mayoría de las veces cuando gire.  Pero como dije
antes, teóricamente si supiéramos
todo acerca de las condiciones iniciales
de lanzar una moneda o tirar un dado, podríamos
calcular de antemano su resultado.
¿Por qué no hacemos eso más a menudo?
Bueno, es extremadamente difícil.
Se requeriría una precisión increíble porque la diferencia más pequeña
entre dos
condiciones iniciales puede aumentar con el tiempo,
lo que lleva a resultados caóticos y extremadamente difíciles
de predecir.
Random.org, el servicio que Derek y yo usamos
al comienzo de este video para generar un
número aleatorio, usa
ruido atmosférico.  Es extremadamente difícil de predecir,
pero técnicamente sigue siendo un sistema determinista.
Todo ese ruido vino de alguna parte y
si pudiéramos descubrir esas
condiciones iniciales, podríamos,
teóricamente, predecir sus resultados.
Si queremos un sistema más aleatorio
que ese, necesitaremos encontrar uno que no
esté determinado por nada
y, para eso, echemos un vistazo más de cerca.  Cuánticamente cerca.
La mecánica cuántica puede tener nuestra respuesta.
Describe las propiedades de
las cosas de tamaño cuántico
como probabilidades;
solo oportunidades  No porque aún no sepamos lo
suficiente para estar seguros
o predecir, sino porque, bueno, la idea es
que no hay nada que predecir.
No hay de antemano que podamos saber.
Si un átomo radiactivo individual en particular
se desintegrará o no,
o cualquiera que sea el giro de un electrón
, solo se puede saber una vez que observamos.  Están
determinados por una aleatoriedad profundamente arraigada
entretejida en el universo mismo.
Einstein no podía creer esto.
Se negó a aceptar, como dijo,
que "Dios jugó a los dados con el universo".
Pero... los experimentos
con partículas entrelazadas han mostrado
violaciones de las desigualdades de Bell.
Las partículas entrelazadas son partículas que
exhiben propiedades similares
incluso cuando están separadas por grandes distancias.
Ahora bien, si acordaron tener esas
propiedades compartidas, o si de alguna manera están
determinados de antemano a tenerlas, sus comportamientos
deberían satisfacer las famosas desigualdades de Bell.
Pero los experimentos han encontrado
que, en cambio, la probabilidad de lo
que verá una máquina al medir una partícula
determina cómo la otra máquina
medirá la otra partícula.
Es aquí, cuando miramos, que se determina el azar
.  Las explicaciones para esto
son aún más extrañas, pero lo que sugieren los resultados
es que
la posibilidad de ver cualidades cuánticas particulares
no existe previamente.
Suceden cuando miras.
Entonces, si alguna vez te sientes aburrido o
predecible, recuerda que estás
hecho de octillones
de probabilidades cuánticas.  Dados que no
caen de ninguna
manera analizable que podamos predecir.
Son lo más aleatorio.
Dios puede jugar a los dados con el universo, pero son
los mejores dados del universo.
Y como siempre,
gracias por mirar.
¿Pero qué significa todo eso?
Bueno, la verdadera aleatoriedad no significa nada.
Quiero decir, para que tengamos significado necesitamos
estructura, previsibilidad y eso es lo que estoy
explorando en mi canal, Veritasium.
Vaya, está bien.  Así
que vayamos allí y echemos un vistazo a lo que
no es aleatorio.  Veritasium, vamos.
Los veré por allá.
Va a ser increíble, ven con nosotros.
Y como siempre,
gracias por mirar.