Hola Vsauce. Somos Michael y Derek.
Generate(!)
78? Eso es tan aleatorio. ¿O no?
¿Qué significa ser aleatorio?
¿Puede algo ser realmente
aleatorio? ¿Cuál es la cosa más aleatoria?
Hoy, dejemos de ser aleatorios
y volvámonos "inteligentemente aleatorios".
Si algo es impredecible
y no contiene patrones
reconocibles, podemos llamarlo aleatorio.
Comencemos nuestra búsqueda de la
cosa más aleatoria con tirando una moneda al aire.
La moneda de 50 centavos
australiana es una de las monedas más grandes
actualmente en circulación.
Tirar monedas al aire y tirar
los dados no es intrínsecamente aleatorio,
solo lo son debido a nuestra
ignorancia. Si conociéramos
todas las condiciones iniciales,
las fuerzas exactas y las propiedades
que entran en juego para una vuelta o giro
específicos, podríamos calcular
teóricamente el resultado antes de que
tenga lugar. Y, como era de esperar,
los investigadores han creado robots que lanzan
monedas al aire y que pueden controlar
con precisión el lanzamiento de una moneda para
obtener el resultado
que desean el 100% del tiempo.
Así que aquí está nuestra pregunta.
¿Hay algo que no podrías predecir,
aunque lo supieras todo?
¿Un proceso que no sea determinado
por nada? Y ¿cómo
puedes estar seguro de que no
existen patrones en lo que estás
mirando? Puede que aún no hayas buscado
el patrón correcto.
O quizá ya viste la aleatoriedad verdadera,
pero no lo sabías
porque no buscaste lo suficiente.
Como si estuviera protegido
por una especie de camuflaje,
un proceso aleatorio puede y,
ocasionalmente lo hará, producir patrones.
Las URL de YouTube son bastante
aleatorias. Una URL única se
crea para cada video subido, pero, a veces,
como los conocidos monos que
escriben sin parar en máquinas de escribir,
YouTube genera una URL
que contiene, por azar, una palabra.
El video de música oficial de 50 Cent's
'In Da Club' contiene un sinónimo de trasero.
A este video se le asignó "hola",
hay algunos "sexies" y un "sauce". Si
deseas descubrir si una palabra específica
ya se asignó aleatoriamente
a un video, puedes buscarla
con esta string en Google.
El asunto es que lo aleatorio es
difícil de identificar. Es más fácil estar seguro de que
algo no es aleatorio que determinar
que lo es. Pero a pesar de este carácter esquivo,
algo interesante está
sucediendo ahora. Cada vez más,
nosotros y, en especial,
las personas jóvenes, están llamando
aleatorias a cosas claramente predecibles.
Como encontrarte aleatoriamente
a tu mejor amigo en un restaurante popular.
O combinaciones extrañas
y graciosas de cosas que llamamos
totalmente aleatorias porque
aparentemente no se relacionan,
aunque, por supuesto, fueron elegidas
no al azar, sino de forma muy determinada
porque todas ellas no están relacionadas.
Esos tipos que aparecieron en
la fiesta de anoche y que no conocías,
no fueron aleatorios
en un sentido matemático.
Sabían sobre la fiesta, estaban de
ánimo para ir a una fiesta y estaban en el área.
Bastante predecible, en realidad.
Este uso no estadístico de
la palabra aleatorio molesta
a algunas personas, pero no
está tan alejado del significado original
de la palabra. En el año 1300, aleatorio
significaba correr o a gran velocidad.
Más tarde, se usaría para describir
cosas que no tenían un propósito definido.
En la década de 1800, la palabra
aleatorio adquirió una definición matemática específica.
Luego, en 1970, un
artículo de un estudiante del MIT
popularizó el uso de la palabra
aleatorio para simplemente significar extraño.
Por supuesto, solo porque
algo es extraño no significa
que no tiene una causa que se pueda
descubrir. ¿Por qué hemos empezado a nombrar tantas
cosas predecibles aleatorias?
Bueno, muchas teorías giran en torno a
la cantidad de información y las
nuevas personas a las que nos enfrentamos
con una velocidad cada vez
mayor, ahora más que nunca antes.
Quizá es solo más fácil
y casi nos alivia un poco
decir que las cosas son
aleatorias para poder continuar y
sintetizar otra información.
Mira este dado.
Como puedes ver, cae
en el cinco la mayor parte del tiempo
pero no siempre. Con el tiempo
una secuencia de sus
resultados contiene menos aleatoriedad.
Pero aún es aleatorio. Cualquier cara
es posible y no tengo ninguna garantía anticipada
de saber qué cara mostrará.
Los resultados que selecciono de la secuencia
resultante son menos
aleatorios, pero el proceso aún lo es.
Aunque un dado y una moneda son
extremadamente sensibles a sus condiciones iniciales
en el curso de su uso normal, son bastante
impredecibles, con el tiempo
exhiben algunas
tendencias. Las tendencias los hacen
un poco más predecibles y menos aleatorios de lo
que podrías pensar. Primero que nada, los
dados. Incluso los dados de precisión pasan por
un control de calidad dentro
de unos pocos micrómetros.
Puedes comprobarlo tú mismo. Haz
dos pilas de diez o más dados similares.
Si orientas cada dado en cualquier dirección,
deberías obtener dos pilas del mismo tamaño.
Pero si ordenas cada pila
en un eje compartido, de manera
que cada dado muestre la misma cara,
cualquier imperfección causada por
el proceso de fabricación se hará evidente.
¿Qué sucede con las monedas?
Bien, una investigación fantástica se
realizó sobre lo que sucede cuando giran
y se lanzan al aire. Por ejemplo, se
descubrió que el níquel estadounidense tiene el
diámetro y el grosor exacto para caer
al ser lanzada, no por el lado
de la cara ni del sello, sino por
su costado, alrededor de una
vez cada seis mil veces que se lanza.
Pero ¿qué hay de la imparcialidad
de lanzar una moneda? Si lanzas una moneda como
esta, por razones estadísticas
y físicas el lado de la cara antes
de que comience a dar vueltas, no
tiene un 50% de probabilidades de ser el resultado.
Por el contrario, los investigadores de
Stanford descubrieron que realmente tiene una
probabilidad del 51%.
En este caso, cayó por el otro lado.
Todavía es muy aleatorio.
Si deseas que lanzar
una moneda sea lo más justo posible,
debes agarrarla con la mano. No debes
permitir que toque el suelo, rebote, de una vuelta
y gire. Esto porque los investigadores han
descubierto que cuando una moneda gira
entran en juego tendencias
mayores. La forma de su borde,
su centro de gravedad. El lado
más pesado tiende a quedar hacia abajo
más a menudo. En el caso de
algunas monedas, con tanta frecuencia como
un 80% del tiempo. Se
descubrió que una moneda de un euro
girará y caerá de cara con más frecuencia
y que un centavo
estadounidense caerá por el sello
con más frecuencia
cuando gire. Pero como dije antes,
teóricamente si sabemos
todo acerca de las condiciones iniciales
de una moneda que se lanza
o de un dado que rueda, podríamos
calcular su resultado con anticipación.
¿Por qué no lo hacemos más seguido?
Bueno, porque es extremadamente difícil.
Se requerirían cantidades de precisión
descabelladas porque la diferencia más pequeña
entre dos condiciones iniciales
puede aumentar con el tiempo,
llevando a resultados caóticos,
extremadamente difíciles de predecir.
Random.org, el servicio que Derek y yo usamos
al comienzo de este video
para generar un número aleatorio, usa
ruido ambiente.
Es extremadamente difícil de predecir,
pero técnicamente
todavía es un sistema determinista.
Todo ese ruido proviene de algún lugar
y si pudiéramos descubrir las condiciones iniciales
podríamos,
en teoría, predecir sus resultados.
Si queremos un sistema más aleatorio
que este, necesitamos encontrar
uno que no esté determinado por nada
y que permita mirar más
de cerca. Considerablemente cerca.
La mecánica cuántica puede tener la respuesta.
Describe las propiedades
de las cosas con tamaño cuántico
como probabilidades;
solo posibilidades. No porque no
sepamos lo suficiente como para ser certeros,
o predecir, sino debido
a que, bueno, la idea es
que no hay nada de predecir.
No hay nada que
podamos saber de forma anticipada.
Si un átomo radioactivo
específico se desintegrará o no,
o lo que sea el giro de un electrón,
solo lo sabemos una vez que miramos.
Está determinado por una aleatoriedad arraigada
tejida en el universo mismo.
Einstein no podía creer
esto, Se negaba a aceptarlo,
por lo que decía que
"Dios jugaba a los dados con el universo".
Pero... los experimentos
con partículas entrelazadas han demostrado
violaciones de las desigualdades de Bell.
Las partículas entrelazadas son
partículas que exhiben propiedades similares,
incluso cuando están
separadas por grandes distancias
Ahora, si acuerdan tener esas
propiedades compartidas o de alguna
forma están determinadas
anticipadamente para tenerlas, sus conductas
deberían satisfacer las famosas
desigualdades de Bell. Pero los experimentos han
descubierto que, al contrario, la
probabilidad de lo que verá una máquina cuando mida una
partícula determina cómo la
otra máquina medirá la otra partícula.
Es aquí cuando vemos que la probabilidad
está determinada. Las explicaciones para esto
son incluso más extrañas,
pero lo que sugieren los resultados
es que la probabilidad de ver
cualidades cuánticas particulares
no preexiste.
Suceden cuando miras.
Por lo tanto, si
alguna vez te sientes aburrido
o predecible, solo recuerda
que estás hecho de octillones
de probabilidades
cuánticas. Los dados no ruedan
de una forma analizable que podamos predecir.
Son lo más aleatorio.
Dios puede jugar dados
con el universo, pero son
los mejores dados del universo.
Y como siempre,
gracias por vernos.
¿Pero qué significa todo eso?
Bueno, la aleatoriedad verdadera no
significa nada. Es decir, para nosotros, para tener
significado necesitamos una estructura,
previsibilidad y eso es lo que exploraré en mi
canal, Veritasium. Bien, OK.
Analicemos esto y veamos lo que
no es aleatorio. Vamos Veritasium.
Los veo allá. Será asombroso, acompáñanos.
Y como siempre,
gracias por vernos.