Hé, Vsauce.  Michael ici et Derek.
Générer (!)
78 ?  C'est tellement aléatoire.  Ou est-ce?
Qu'est-ce que cela signifie d'être aléatoire?
Est-ce que quelque chose peut vraiment être aléatoire ?
Quelle est la chose la plus aléatoire qui soit ?
Aujourd'hui, arrêtons d'être aléatoires et devenons " ransmart ".
Si quelque chose est imprévisible
et ne contient aucun modèle reconnaissable, nous l'
appelons aléatoire.
Commençons donc notre chasse à la chose la plus aléatoire avec un tirage au sort.
La pièce australienne de 50 cents est l'une des plus grosses pièces
actuellement en circulation.
Les lancers de pièces et les lancers de dés ne sont pas
intrinsèquement aléatoires,
ils ne le sont qu'à cause de notre
ignorance.  Si nous pouvions connaître chaque condition initiale,
les forces exactes et les propriétés qui jouent
pour un retournement ou un roulement particulier,
nous pourrions théoriquement calculer le résultat avant
même qu'il ne se produise.  Et, bien sûr, les chercheurs
ont construit des robots lanceurs de pièces
qui peuvent contrôler avec précision un retournement pour obtenir
le résultat qu'ils veulent
100% du temps.
Voici donc notre question.  Y a-t-il quelque chose que vous ne pourriez pas prévoir
même si vous saviez tout ?  Un processus déterminé
par rien ?  Et comment pouvez-vous être sûr qu'il
n'y a pas de modèles dans ce que vous
regardez ?  Peut-être que vous n'avez pas encore
cherché le bon modèle.
Ou peut-être avez-vous déjà vu le vrai
hasard
mais ne le saviez-vous pas parce que vous n'avez pas
cherché assez longtemps.
Comme s'il était protégé par une sorte de camouflage,
un processus aléatoire peut
produire et produira occasionnellement des motifs.
Les URL YouTube sont à peu près
aléatoires.  Une seule est créée pour chaque
vidéo téléchargée, mais parfois,
comme les singes proverbiaux qui tapent
sur des machines à écrire,
YouTube génère une URL qui contient, par hasard, un mot.
Le clip officiel de
"In Da Club" de 50 Cent contient un synonyme de bas.
Cette vidéo a été assignée 'hello',
il y a des 'sexies' et une sauce.  Si vous
souhaitez savoir si un mot particulier
a déjà été attribué au hasard à une
vidéo, vous pouvez le rechercher
en utilisant cette chaîne dans Google.
Le fait est que le hasard est difficile à identifier.
Il est plus facile d'être certain que quelque chose
n'est pas aléatoire que ce qu'il est.  Mais malgré cette insaisissabilité, quelque chose d'intéressant
se passe en ce moment.  De plus en plus, nous, en
particulier les jeunes,
qualifions de
aléatoires des choses clairement prévisibles.
Comme tomber par hasard sur votre meilleur ami dans un restaurant populaire.
Ou des combinaisons hilarantes et bizarres de choses que nous appelons
totalement aléatoires parce qu'elles sont
apparemment sans rapport,
même si, bien sûr, elles ont été choisies
non pas au hasard mais de manière très déterminée
parce qu'elles sont toutes sans rapport.
Ces gars qui se sont présentés à la fête hier soir, vous ne les connaissiez pas,
ce n'étaient pas des randos au sens mathématique.
Ils étaient au courant de la fête, nous sommes
d'humeur à aller à une fête et nous sommes dans le coin.
Assez prévisible, en fait.
Cette utilisation non statistique du mot aléatoire agace
certaines personnes mais ce n'est pas si éloigné
du sens originel
du mot.  Dans les années 1300, aléatoire
signifiait courir ou à grande vitesse.
Plus tard, il sera utilisé pour décrire des
choses qui n'ont pas de but précis.
Ce n'est que dans les années 1800 que le hasard a
pris une définition mathématique particulière.
Puis, dans les années 1970, un article étudiant du MIT a
popularisé l'utilisation du mot aléatoire
pour signifier simplement étrange.
Bien sûr,
ce n'est pas parce que quelque chose est étrange qu'il n'y a
pas de cause à découvrir.  Pourquoi avons-nous commencé à
appeler tant de choses prévisibles
aléatoires ?  Eh bien, de nombreuses théories tournent autour de
la quantité d'informations et de nouvelles personnes auxquelles
nous sommes confrontés
à un rythme croissant ;  maintenant plus que
jamais.
C'est peut-être juste plus facile, presque un peu soulagé,
d'appeler les choses au hasard, afin que nous puissions passer
à la synthèse d'autres informations.
Jetez un œil à ce dé.
Maintenant, comme vous pouvez le voir, il obtient un cinq la plupart du temps
mais pas tout le temps.  Au fil du temps,
une séquence de ses résultats contiendra
moins de caractère aléatoire.
Mais cela reste aléatoire.  Tous les visages sont
possibles et je n'ai aucune garantie à l'avance
de savoir quel visage apparaîtra.  Les
résultats que je sélectionne rendent la
séquence résultante moins
aléatoire, mais le processus reste aléatoire.
Même si un dé et une pièce de monnaie sont
extrêmement sensibles à leurs conditions initiales
et, au cours d'une utilisation normale, sont
assez
imprévisibles, ils présentent au fil du temps
certains biais.  Des biais qui les rendent
un peu plus prévisibles et un peu moins aléatoires
qu'on ne le pense.  Tout d'abord, les dés.  Même
les dés de précision ne sont
contrôlés qu'à quelques micromètres près.
Vous pouvez vérifier cela vous-même.  Faites
deux piles de dix dés similaires ou plus.
Maintenant, si vous orientez chaque matrice dans tous les sens,
vous devriez à peu près obtenir deux piles de taille égale.
Mais, si vous disposez chaque pile le
long d'un axe commun, de sorte que chaque matrice soit
orientée de la même manière,
toute imperfection régulière causée par le
processus de fabrication peut  deviennent visibles.
Mais qu'en est-il des pièces de monnaie ?
Eh bien, des recherches fantastiques ont été
faites sur ce qui se passe quand ils tournent
et se retournent.  Par exemple, il a été constaté que le
nickel américain a juste le bon diamètre et l'
épaisseur pour finir par atterrir
non pas face ou face lorsqu'il est retourné,
mais sur le
côté, environ une fois tous les six mille
fois qu'il est retourné.
Mais qu'en est-il de l'équité de lancer
une pièce?  Eh bien, si vous lancez une pièce comme
celle-ci, pour des raisons statistiques et physiques,
la face
visible avant le début du lancer n'a en fait
pas cinquante pour cent de chances d'être le résultat.
Au lieu de cela, comme l'ont
découvert des chercheurs de Stanford, il a en
fait cinquante et un pour cent de chances.  Dans ce cas, c'était l'autre côté.
Toujours assez aléatoire.
Si vous voulez qu'un coin flip soit aussi équitable que possible,
vous devez simplement l'attraper dans votre main.  Ne le
laissez pas toucher le sol, rebondir, culbuter
et tourner.  C'est parce que les chercheurs ont
découvert que lorsqu'une pièce tourne,
des biais plus importants entrent en jeu.  La forme de son bord,
son centre de gravité.  Le côté le plus lourd a tendance à descendre
assez souvent.  Dans le cas de certaines pièces, jusqu'à
quatre-vingts pour cent du temps.  Il a été
constaté qu'une pièce d'un euro
tournera et tombera pile, le plus souvent,
et qu'un centime américain tombera pile le
plus souvent lorsqu'il sera lancé.  Mais comme je l'ai dit
plus tôt, théoriquement, si nous savions
tout sur les conditions initiales
d'un lancer de pièce ou d'un jet de dé, nous pourrions
calculer à l'avance leur résultat.
Pourquoi ne le faisons-nous pas plus souvent ?
Eh bien, c'est extrêmement difficile.
Des quantités insensées de précision seraient nécessaires car la plus petite
différence entre deux
conditions initiales peut être amplifiée au fil du temps,
ce qui conduit à des résultats chaotiques et extrêmement difficiles
à prévoir.
Random.org, le service que Derek et moi avons utilisé
au début de cette vidéo pour générer un
nombre aléatoire, utilise le
bruit atmosphérique.  C'est extrêmement difficile à prévoir,
mais techniquement, c'est toujours un système déterministe.
Tout ce bruit venait de quelque part et
si nous pouvions simplement découvrir ces
conditions initiales, nous pourrions,
théoriquement, prédire leurs résultats.
Si nous voulons un système plus aléatoire
que cela, nous devrons en trouver un qui ne
soit déterminé par rien
et pour cela, regardons de plus près.  Quantiquement proche.
La mécanique quantique pourrait avoir notre réponse.
Il décrit les propriétés des
choses de taille quantique
comme des probabilités ;
juste des chances.  Non pas parce que nous n'en savons pas
encore assez pour être certains
ou prédire, mais parce que, eh bien, l'idée est
qu'il n'y a rien à prédire.
Il n'y a pas d'avance que nous puissions savoir.
Qu'un
atome radioactif individuel particulier se désintègre ou non,
ou quel que soit le spin d'un électron
, ne peut être connu qu'une fois que nous avons regardé.  Ils sont
déterminés par un
hasard profondément ancré dans l'univers lui-même.
Einstein ne pouvait pas y croire.
Il a refusé d'accepter, comme il l'a dit,
que "Dieu a joué aux dés avec l'univers".
Mais... des expériences
avec des particules intriquées ont montré des
violations des inégalités de Bell.
Les particules intriquées sont des particules qui
présentent des propriétés similaires
même lorsqu'elles sont séparées par de grandes distances.
Maintenant, s'ils sont d'accord sur ces
propriétés partagées pour les avoir, ou s'ils sont d'une manière ou d'une autre
déterminés à les avoir, leurs comportements
devraient satisfaire les fameuses inégalités de Bell.
Mais des expériences ont montré
qu'au lieu de cela, la probabilité de ce qu'une
machine verra lors de la mesure d'une particule
détermine comment l'autre machine
mesurera l'autre particule.
C'est ici, quand on regarde que la chance se
détermine.  Les explications à cela
sont encore plus étranges, mais ce que les résultats
suggèrent, c'est que
la possibilité de voir des qualités quantiques particulières
ne préexiste pas.
Ils se produisent lorsque vous regardez.
Donc, si jamais vous vous sentez ennuyeux ou
prévisible, rappelez-vous simplement que vous êtes
fait d'octillions
de probabilités quantiques.  Des dés qui ne
tombent pas d'une
manière analysable que nous pourrions prédire.
Ils sont la chose la plus aléatoire.
Dieu peut jouer aux dés avec l'univers, mais ce sont
les meilleurs dés de l'univers.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
Mais qu'est-ce que tout cela veut dire?
Eh bien, le vrai hasard ne veut rien dire.
Je veux dire, pour que nous ayons un sens, nous avons besoin de
structure, de prévisibilité et c'est ce que
j'explore sur ma chaîne, Veritasium.
Waouh, d'accord.
Allons donc là-bas et regardons ce qui n'est
pas aléatoire.  Véritasium, allons-y.
Je vous verrai là-bas.
Ça va être génial, viens avec nous.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.