Hey, Vsauce, ici Michael et Derek.
Génère (!)
78 ? C'est si aléatoire. Ou peut-être pas ?
Qu'est ce qu' "être aléatoire" signifie ?
Quelque chose peut-il réellement être aléatoire ?
Quelle est la chose la plus aléatoire ?
Désormais ne soyons plus "random" (aléatoire + idiot), et devenons "ransmart" (aléatoire + intelligent).
Si quelque chose n'est pas prévisible,
et ne contient pas de motif reconnaissable, on dit que c'est "aléatoire".
Commençons donc notre quête de la chose la plus aléatoire par un pile ou face.
La pièce de 50 centimes australiens est l'une des plus grosses pièces
actuellement en circulation.
Les lancés de pièces ou de dés ne sont pas intrinsèquement aléatoires,
ils sont aléatoires seulement à cause de notre
ignorance. Si nous pouvions connaître toutes les conditions initiales,
les forces et propriétés précises qui entrent en jeu,
nous pourrions, théoriquement, calculer le résultat avant
qu'il se produise. Et, bien sûr, des chercheurs ont construit des robots
pouvant contrôler précisément un lancer, pour obtenir le résultat qu'ils veulent,
chaque fois à 100%.
Voici donc notre question :
Y-a-t-il quelque chose que l'on ne peut pas prévoir
même si on savait TOUT ?
Un processus qui ne serait déterminé
par rien ?
Et comment pourrions-nous être sûr qu'il n'y a
aucun "schéma de répétition" dedans ?
Peut-être est-ce simplement que vous n'avez
pas encore trouvé le bon schéma.
Ou alors, peut-être que vous avez déjà vu du "vrai aléatoire"
mais sans le savoir, parce que vous n'avez pas regardé assez longtemps.
Comme si, protégé par une sorte de camouflage,
un processus aléatoire peut, et va,
occasionnellement produire des motifs de répétition.
Les liens YouTube sont plutôt aléatoires.
Un lien unique est créé pour chaque vidéo, mais parfois,
comme des singes tapant sur des machines à écrire,
YouTube génère un lien qui contient, par hasard, un mot.
Le clip officiel de 50 Cent
"In Da Club" contient un synonyme pour "arrière-train" (ass)
Le mot « bonjour » (hello) a été assigné à cette vidéo,
il y a des ''sexy" et des "sauce"..
Si vous voulez savoir si un mot en particulier
a été donné au hasard à une vidéo, vous pouvez le savoir
en utilisant cette chaine de caractères dans Google.
Le fait est qu'il est difficile d'identifier ce qui est aléatoire.
Il est plus facile d'être sûr que quelque chose
n'est pas aléatoire que l'inverse. Cependant, malgré le côté insaisissable de la chose,
quelque chose d'intéressant est en train de se produire. De plus en plus, nous,
en particulier les jeunes, appelons  certaines choses qui sont clairement prévisibles
"étranges" (ou "aléatoires")
Par exemple, croiser 'par hasard' votre meilleur ami au restaurant.
Ou des combinaisons drôles et bizarres de choses que nous appelons
complètement "étranges" parce qu'elles sont apparemment sans rapport,
même si, bien sûr, elles n'ont pas été choisies au hasard, mais d'une manière très déterminée
parce qu'elle n'ont rien en commun.
Ces gars, que vous ne connaissez pas et que vous avez croisés en boîte la nuit dernière,
ils n'étaient pas là "par hasard" – au sens mathématique ;
Ils étaient au courant de la soirée, voulaient faire la fête et étaient dans le coin..
C'est assez prévisible, en fait.
Cette utilisation 'non-statistique' du mot "aléatoire" (ou "hasard") agace
certaines personnes, mais ce n'est pas si loin de la signification originale
du mot. Dans les années 1300, "aléatoire"
signifiait "courir" ou "à grande vitesse".
(note: on parle ici de l’étymologie du mot anglais : "Random")
Plus tard, il serait utilisé pour décrire
les choses n'ayant pas de but précis.
Ce n'est qu'à partir des années 1800 que "aléatoire" a pris une définition mathématique.
Puis, dans les années 1970, un écrit d'un étudiant du MIT
a popularisé l'utilisation du mot "aléatoire"
ayant comme signification "étrange".
Bien sûr, ce n'est pas parce que quelque chose est "étrange" qu'il n'a
pas de cause identifiable. Alors pourquoi avons nous commencé à appeler tant de choses prévisibles
"aléatoires" ? Eh bien, de nombreuses théories affirment que
la somme des informations et personnes devant lesquelles nous devons faire face
augmente de plus en plus ; aujourd'hui plus que jamais.
Peut-être est-ce juste plus facile, presque comme un soulagement pour nous,
d'appeler les choses "étranges" (ou "aléatoires"), de sorte que nous puissions passer à autre chose,
pour recevoir d'autres informations.
Jetez un œil à ce dé.
Comme vous pouvez le voir, il vous donnera un 5 la plus part du temps
mais pas tout le temps.. Au fil du temps
la séquence de résultats obtenus sera plus ou moins aléatoire.
Mais c'est tout à fait aléatoire. Toutes les faces sont possibles et je n'ai aucune possibilité de savoir
à l'avance quel face apparaîtra.
Le résultat que j'obtiens rend la
séquence moins .. "pleine de
hasard", mais le processus est encore aléatoire.
Même si un dé et une pièce de monnaie sont extrêmement dépendants de leurs conditions initiales,
et, lors d'une utilisation normale, sont assez
imprévisibles, au fil du temps ils
présentent une certaine tendance. Une partialité qui les rend
un peu plus prévisibles et un peu moins aléatoires
que ce que vous pourriez penser. Tout d'abord, les dés. Même des dés de qualité sont seulement
contrôlés à quelques micromètres.
Vous pouvez le vérifier vous-même. Faites
deux piles de dix dés similaires (ou plus).
Si vous placez les dés dans des directions aléatoires, vous devriez obtenir à peu près 2 piles de taille égale.
Mais, si vous organisez chaque pile
suivant un même axe, de sorte que chaque dé présente la même face,
les imperfections provoquées par le
processus de fabrication peut devenir visible..
Mais qu'en est-il des pièces ?
Eh bien, des recherches fantastiques ont été faites pour savoir ce qu'il se passe lorsqu'elles
tournent. Par exemple, il se trouve qu'un nickel de 5 centimes américain a juste le bon diamètre
et la bonne épaisseur pour atterrir,
non pas sur pile ni sur face, mais sur sa
tranche, environ 1 fois tous les 6000 lancés.
Mais que dire de l'équité du pile ou face ?
Eh bien, si vous lancez une pièce de monnaie comme
ceci, pour des raisons statistiques et physiques, le côté qui est orienté vers le haut
avant le lancé n'a, en fait, pas vraiment 50% de chance d'être le résultat final.
À la place, ce que les chercheurs de Stanford ont plutôt trouvé
51% de chance.
.. Bon .. dans ce cas là, c'était l'autre côté.
Comme quoi, ça reste aléatoire !
Si vous voulez lancer une pièce aussi équitablement que possible,
vous devriez l'attraper avec votre main. Et ne pas la laisser tomber par terre, rebondir et tourner
au sol. C'est parce que les chercheurs ont constaté que, lorsqu'une pièce de monnaie tourne,
de plus grands facteurs entrent en jeu. La forme de son bord,
son centre de gravité. Le côté le plus lourd a tendance à aller vers le bas
assez souvent. Dans le cas de certaines pièces, ça peut arriver plus
de 80% du temps. Par exemple, une pièce de 1 euro va
tourner et atterrir sur pile plus souvent que sur face,
et 1 centime américain atterrira sur face
plus souvent que pile. Mais comme je disais
plus tôt, en théorie, si nous connaissions
tout sur les conditions initiales
d'un lancer de pièce ou de dé, nous pourrions
calculer leurs résultats à l'avance.
Pourquoi ne le faisons-nous pas plus souvent?
Eh bien, c'est extrêmement difficile.
Il faudrait une précision de folie, car la plus petite
différence entre deux conditions initiales peuvent être amplifier au cours du temps
conduisant à des résultats chaotiques et extrêmement difficiles à prévoir.
www.random.org, le site que Derek et moi avons utilisé
au début de la vidéo pour générer un
nombre aléatoire, utilise
le bruit atmosphérique.
Ce bruit est extrêmement difficile à prévoir,
mais techniquement, ça reste un système déterministe.
Tout ce bruit vient de quelque part, et si nous pouvions savoir quelles étaient les
conditions initiales, alors nous pourrions,
théoriquement, prévoir leurs résultats.
Si nous voulons un système plus aléatoire
que ça, nous allons avoir besoin de trouver quelque chose qui n'est déterminé par rien,
et pour cela, regardons de plus près. Quantiquement.
La mécanique quantique détient peut-être notre solution.
Elle décrit les états des objets de taille quantique
en tant que probabilités ;
comme des "chances". Non pas parce que nous n'en savons pas encore assez pour en être certain,
ou pour prévoir, mais parce que, eh bien, l'idée est
qu'il n'y a rien à prévoir.
Il n'y a rien que nous pourrions connaître par avance.
Le fait qu'une particule radioactive se désintégrera ou non,
ou peut importe quel est le spin d'un électron,
on le sait uniquement une fois qu'on y regarde. Ils sont déterminés par un aléatoire
profondément tissé dans l'univers lui-même.
Einstein n'y croyait pas. Il a refusé d'accepter, comme il le disait,
que « Dieu joua aux dés avec l'univers ».
Mais ... des expériences
avec des particules intriquées ont montré
des violations des inégalités de Bell.
Les particules intriquées sont des particules qui présentent des propriétés similaires
même quand elles sont séparées par de grandes distances.
Alors, si elles ont bien les mêmes propriétés toutes les deux (ou sont en quelque sorte
déterminées à l'avance pour les avoir), leurs comportements
devraient satisfaire les inégalités de Bell.
Mais, les résultats montrent
qu'en fait, la probabilité de ce que la machine verra lorsqu'elle mesure la particule
détermine la façon dont l'autre machine mesurera l'autre particule.
C'est ici, c'est quand on regarde, que la "probabilité" est déterminée. Les explications de cela
sont encore plus étranges, mais ce que les résultats suggèrent, c'est que
les chances de voir les "informations" des particules quantiques
ne préexistent pas.
Elles se produisent lorsque vous les regardez.
Donc, si jamais vous vous sentez ennuyeux, ou
prévisible, n'oubliez pas que vous êtes
fait d'octillions
de probabilités quantiques. Des dés qui culbutent d'aucune façon
analysable que nous pourrions un jour prévoir.
Ils sont la chose la plus aléatoire.
Dieu joue peut-être aux dés avec l'univers, mais ce sont
les meilleurs dés de l'univers.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
Mais qu'est-ce que tout cela signifie?
Eh bien, "le vrai aléatoire" ne veut rien dire.
Je veux dire, pour nous, pour que ça ait un sens,
il faut une structure, de la prévisibilité, et c'est ce que j'explore sur ma chaîne, Veritasium.
Wow, ok. Donc,
allons là-bas et jetons un œil à ce qui n'est
pas aléatoire. Veritasium, allons-y !
Les gars, je vous retrouve là-bas. Ça va être génial, venez avec nous !
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.