Ehi, Vsauce.  Michael qui e Derek.
Genera(!)
78?  È così casuale.  O è?
Cosa significa essere casuali?
Qualcosa può davvero essere casuale?
Qual è la cosa più casuale di sempre?
Oggi smettiamo di essere casuali e diventiamo 'ransmart'.
Se qualcosa è imprevedibile
e non contiene schemi riconoscibili, lo
chiamiamo casuale.
Quindi iniziamo la nostra caccia alla cosa più casuale con il lancio di una moneta.
La moneta australiana da 50 cent è una delle monete più grandi
attualmente in circolazione.
Lanci di monete e dadi non sono
intrinsecamente casuali
, sono casuali solo a causa della nostra
ignoranza.  Se potessimo conoscere ogni condizione iniziale
le forze e le proprietà esatte che giocano
per un particolare capovolgimento o rollio,
potremmo teoricamente calcolare il risultato prima
ancora che avvenga.  E, abbastanza sicuro, i ricercatori
hanno costruito robot lanciamonete
in grado di controllare con precisione un lancio per ottenere
il risultato desiderato il
100 percento delle volte.
Quindi ecco la nostra domanda.  C'è qualcosa che non potresti prevedere
anche se sapessi tutto?  Un processo determinato
dal nulla?  E come puoi essere sicuro che
non ci siano schemi in quello che stai
guardando?  Forse non hai
ancora cercato lo schema giusto.
O forse hai già visto la vera
casualità
ma non lo sapevi perché non hai
cercato abbastanza a lungo.
Come protetto da una sorta di camuffamento,
un processo casuale può, e
occasionalmente produrrà, dei modelli.
Gli URL di YouTube sono praticamente
casuali.  Ne viene creato uno unico per ogni
video caricato, ma a volte,
come le proverbiali scimmie che scrivono
sulle macchine da scrivere,
YouTube genera un URL che contiene, per caso, una parola.
Il video musicale ufficiale di
"In Da Club" di 50 Cent contiene un sinonimo di bottom.
A questo video è stato assegnato "ciao",
ci sono alcuni "sexies" e una salsa.  Se
vuoi scoprire se una parola particolare
è già stata assegnata casualmente a un
video, puoi
cercarla utilizzando questa stringa in Google.
Il punto è che la casualità è difficile da identificare.
È più facile essere certi che qualcosa
non è casuale di quello che è.  Ma nonostante questa elusività sta succedendo qualcosa di interessante
in questo momento.  Sempre più spesso noi,
soprattutto i giovani, chiamiamo
casuali le cose chiaramente prevedibili.
Come imbattersi casualmente nel tuo migliore amico in un ristorante popolare.
O combinazioni esilaranti e bizzarre di cose che chiamiamo
totalmente casuali perché
apparentemente non correlate,
anche se, ovviamente, sono state scelte
non a caso ma in modo molto determinato
perché sono tutte indipendenti.
Quei ragazzi che si sono presentati alla festa ieri sera non lo sapevi,
non erano rando in senso matematico.
Sapevano della festa, siamo
in vena di andare a una festa e siamo in zona.
Abbastanza prevedibile, in realtà.
Questo uso non statistico della parola random infastidisce
alcune persone ma non è così lontano
dal significato originale
della parola.  Nel 1300, casuale
significava correre oa grande velocità.
Più tardi, sarebbe stato usato per descrivere
cose che non hanno uno scopo preciso.
Fu solo nel 1800 che il casuale
assunse una particolare definizione matematica.
Poi, negli anni '70, il documento studentesco del MIT ha
reso popolare l'uso della parola casuale
per significare semplicemente strano.
Naturalmente, solo perché
qualcosa è strano non significa che non abbia
una causa rilevabile.  Perché abbiamo iniziato a
chiamare così tante cose prevedibili
casuali?  Bene, molte teorie ruotano attorno
alla quantità di informazioni e alle nuove persone con cui
ci troviamo di fronte
a un ritmo crescente;  ora più che
mai.
Forse è solo più semplice, quasi un po' un
sollievo chiamare le cose casuali, in modo da poter procedere
alla sintesi di altre informazioni.
Dai un'occhiata a questo dado.
Ora, come puoi vedere, tira un cinque per la maggior parte del tempo
ma non sempre.  Nel tempo
una sequenza dei suoi risultati conterrà
meno casualità.
Ma è ancora casuale.  Qualsiasi volto è
possibile e non ho alcuna garanzia in anticipo
di sapere quale volto apparirà.  I
risultati che sto selezionando rendono la
sequenza risultante meno piena di
casualità ma il processo è ancora casuale.
Anche se un dado e una moneta sono
estremamente sensibili alle loro condizioni iniziali
e, nel corso del normale utilizzo, sono
piuttosto
imprevedibili, nel tempo
mostrano determinati pregiudizi.  Pregiudizi che li rendono
un po' più prevedibili e un po' meno casuali di
quanto si possa pensare.  Prima di tutto, dadi.  Anche i
dadi di precisione sono
controllati dalla qualità solo entro pochi micrometri.
Puoi verificarlo tu stesso.  Crea
due pile di dieci o più dadi simili.
Ora, se orienti ogni dado in ogni direzione,
dovresti praticamente ottenere due pile di uguali dimensioni
Ma, se disponi ciascuna pila
lungo un asse condiviso, in modo che ogni fustella sia
rivolta nello stesso modo,
eventuali imperfezioni regolari causate dal
processo di fabbricazione possono  diventare visibile.
Ma che dire delle monete?
Bene, sono state fatte alcune fantastiche ricerche
su cosa succede quando girano
e girano.  Ad esempio, è stato scoperto che il
nichel americano ha il diametro e lo
spessore giusti per finire per atterrare
non a testa in su o in croce quando viene capovolto,
ma su un
lato, circa una volta ogni seimila
volte viene capovolto.
Ma che dire dell'equità di lanciare
una moneta?  Bene, se lanci una moneta in
questo modo, per ragioni statistiche e fisiche,
il lato rivolto verso l'alto
prima dell'inizio del lancio, in realtà non ha
il cinquanta percento di possibilità di essere il risultato.
Invece, come hanno scoperto i ricercatori di Stanford
, in realtà ha
una probabilità del cinquantuno per cento.  In questo caso però era l'altro lato.
Ancora abbastanza casuale.
Se vuoi che un lancio di una moneta sia il più equo possibile,
dovresti semplicemente prenderlo in mano.  Non
permettergli di colpire il suolo, rimbalzare, cadere
e girare.  Questo perché i ricercatori hanno
scoperto che quando una moneta gira,
entrano in gioco pregiudizi più grandi.  La forma del suo bordo, il
suo baricentro.  Il lato più pesante tende a scendere
abbastanza spesso.  Nel caso di alcune monete l'
ottanta per cento delle volte.  È stato
scoperto che una moneta da un euro
girerà e atterrerà testa a testa, il più delle volte,
e un penny americano atterrerà a croce il
più delle volte quando viene girato.  Ma come ho detto
prima, in teoria, se sapessimo
tutto sulle condizioni iniziali
di un lancio di una moneta o di un tiro di dado, potremmo
calcolarne in anticipo l'esito.
Perché non lo facciamo più spesso?
Beh, è estremamente diffi
ile.  Sarebbe necessaria una precisione folle perché la più piccola
differenza tra due
condizioni iniziali può essere amplificata nel tempo
portando a risultati caotici ed estremamente difficili
da prevedere.
Random.org, il servizio che io e Derek abbiamo utilizzato
all'inizio di questo video per generare un
numero casuale, utilizza il
rumore atmosferico.  È estremamente difficile da prevedere,
ma tecnicamente è ancora un sistema deterministico.
Tutto quel rumore proveniva da qualche parte e
se potessimo solo scoprire quelle
condizioni iniziali potremmo, in
teoria, prevederne i risultati.
Se vogliamo un sistema più casuale
di quello, dovremo trovarne uno che non
sia determinato da nulla
e per questo osserviamo più da vicino.  Quantumly vicino.
La meccanica quantistica potrebbe avere la nostra risposta.
Descrive le proprietà delle
cose di dimensioni quantistiche
come probabilità;
solo possibilità.  Non perché non sappiamo
ancora abbastanza per essere certi
o prevedere, ma perché, beh, l'idea è
che non c'è niente da prevedere.
Non c'è nessun anticipo che potremmo sapere.
Se un particolare
atomo radioattivo individuale decadrà o meno,
o qualunque sia lo spin di un elettrone,
è conoscibile solo una volta che guardiamo.  Sono
determinati da una profonda
casualità intessuta nell'universo stesso.
Einstein non poteva crederci.
Ha rifiutato di accettare, come ha detto,
che "Dio ha giocato a dadi con l'universo".
Ma... esperimenti
con particelle aggrovigliate hanno mostrato
violazioni delle disuguaglianze di Bell.
Le particelle aggrovigliate sono particelle che
mostrano proprietà simili
anche se separate da grandi distanze.
Ora, se hanno concordato che quelle
proprietà condivise abbiano, o sono in qualche modo
determinati in anticipo ad averle, i loro comportamenti
dovrebbero soddisfare le famose disuguaglianze di Bell.
Ma gli esperimenti hanno scoperto
che invece la probabilità di ciò che una
macchina vedrà quando misura una particella
determina come l'altra macchina
misurerà l'altra particella.
È qui, quando guardiamo, che la possibilità è
determinata.  Le spiegazioni per questo
sono ancora più strane, ma ciò che suggeriscono i risultati
è che
la possibilità di vedere particolari qualità
quantistiche non esiste.
Succedono quando guardi.
Quindi, se mai ti senti noioso o
prevedibile, ricorda che sei
fatto di miliardi
di probabilità quantistiche.  Dadi che non
cadono in nessun
modo analizzabile che potremmo mai prevedere.
Sono la cosa più casuale.
Dio può giocare a dadi con l'universo, ma sono
i migliori dadi dell'universo.
E come sempre,
grazie per la visione.
Ma cosa significa tutto questo?
Ebbene, la vera casualità non significa nulla.
Voglio dire, per avere un significato abbiamo bisogno di
struttura, prevedibilità ed è quello che sto
esplorando sul mio canale, Veritasium.
Va bene, va bene.  Quindi
andiamo laggiù e diamo un'occhiata a ciò che
non è casuale.  Veritasium, andiamo.
Ci vediamo ragazzi laggiù.
Sarà fantastico, vieni con noi.
E come sempre,
grazie per la visione.