Hey, Vsauce. Qui Michael e Derek.
Generiamo.
78! È così "random"! Lo è davvero?
Che cosa comporta essere "random"?
Può qualcosa essere davvero "random"? Qual'è la cosa più "random" di sempre?
Oggi smettiamo di essere "random" e diventiamo "ran-smart".
Se qualcosa è imprevedibile,
e non contiene schemi riconoscibili, lo chiamiamo "random".
Iniziamo quindi la nostra ricerca per la cosa più "random" con un lancio di moneta.
La moneta australiana da 50 cent è una delle più larghe monete
attualmente in circolazione.
I lanci di moneta e di dado non sono "random" di per sé,
sono "random" solo a causa della nostra
ignoranza. Se potessimo conoscere ogni condizione iniziale,
le esatte forze e proprietà in gioco per un particolare lancio di moneta o di dado,
saremmo teoricamente in grado di calcolarne il risultato prima che
avvenga. E alcuni ricercatori hanno creato robot che lanciano monete
controllando il movimento in maniera precisa per ottenere il risultato voluto,
il 100% dei lanci.
Ecco quindi la nostra domanda: c'è qualcosa che non si può predire
anche conoscendo tutto? Un processo determinato
da nulla? E come puoi essere sicuro
non ci siano schemi in quello che stai guardando? Magari non hai ancora visto
il giusto schema.
Oppure, hai davvero visto il vero "random"
ma non lo sai, perché non hai osservato abbastanza a lungo
Come se fosse protetto da una specie di travestimento,
un processo "random" può produrre schemi, e lo farà.
Gli URL di YouTube sono abbastanza
"random". Ne viene creato uno unico per ogni video caricato ma, a volte,
come le proverbiali scimmie con le macchine da scrivere,
YouTube genera un URL che contiene, per caso, una parola.
Il video ufficiale per il pezzo di 50 Cent
"In Da Club" contiene un sinonimo di posteriore.
Questo video ha "hello",
e ci sono alcuni "sexy". Se vuoi trovare una particolare parola
che è stata assegnata casualmente ad un video, puoi cercarla
usando questa stringa su Google.
Il punto è, il "random" è difficile da identificare. È molto più semplice essere certi che qualcosa
non è "random" piuttosto che lo sia. Ma questa evanescenza qualcosa di interessante
sta accadendo proprio ora. Sempre di più noi,
specialmente i giovani, chiamiamo cose completamente
prevedibili "random".
Come incontrare "a random" il tuo migliore amico in un ristorante.
O bizzarre combinazioni di cose che chiamiamo
"totalmente random" perché ci sembrano non correlate,
anche se, ovviamente, sono determinate in modo preciso
proprio perché non sono correlate.
Quei tizi che sono venuti al party dell'altra notte e che non conoscevi,
non sono random in senso matematico.
Loro conoscevano il party, erano dell'umore per andarci ed erano nella zona.
Piuttosto prevedibile, in realtà.
Questo utilizzo "non statistico" della parola scoccia
alcune persone ma non è così lontano dal senso originale
della parola. Nel 1300, "random"
significava "correndo" o "a grande velocità".
Più tardi, è stato usato per descrivere cose che non avevano uno scopo preciso.
È solo nel 1800 che "random" assume una definizione matematica.
E nel 1970, una relazione di uno studente del MIT
ha popolarizzato l'uso della parola "random", portandola a significare "strano".
Ovviamente, solo perché qualcosa sembra strano non significa che abbia
cause non individuabili. Come mai abbiamo iniziato a chiamare così tante cose prevedibili
"random"? Beh, molte teorie ruotano attorno
all'ammontare di informazioni e nuove persone a cui siamo di fronte,
sempre di più, ora più che mai.
Probabilmente è più semplice, e più rassicurante,
chiamare le cose "random", così possiamo passare oltre
e sintetizzare altre informazioni.
Guardate questo dado
Ora, come potete vedere, vi si ottiene un 5 la maggior parte delle volte
ma non tutte. Col passare del tempo
una sequenza dei suoi risultati sarà meno "random".
Ma rimarrà comunque "random". Ogni faccia è possibile e non abbiamo garanzia in anticipo
di sapere quale faccia mostrerà. I risultati che sto selezionando rendono
la sequenza risultante meno piena
di casualità ma il processo resta "random".
Anche se un dado e una moneta sono estremamente sensibili alle loro condizioni iniziali
e, nel loro normale utilizzo, sono piuttosto
imprevedibili, essi col passare del tempo
mostrano certi scostamenti. Scostamenti che li rendono
un po' più prevedibili e un pochino meno "random"
di quanto tu possa credere. Prima di tutto, il dado. Anche i dadi molto precisi hanno un
"controllo qualità" di pochi micrometri.
Potete controllarlo voi stessi. Fate
due file di dieci o più dadi simili.
Ora, se orientate i dadi a caso, dovreste ottenere due file di uguale lunghezza
ma, se sistemate ogni fila
lungo un asse comune, in modo che ogni dado sia orientato nello stesso modo,
Ogni irregolarità creata durante il processo diventerà più visibile.
E riguardo alle monete?
Beh, alcuni fantastiche ricerche sono state fatte sul cosa succede quando ruotano
o vengono lanciate. Per esempio, è stato trovato che nichelino ha il diametro e
la larghezza giusti per atterrare
non di "testa", non di "croce", ma sul suo
lato circa 1 volta ogni 6000, quando lanciato.
E riguardo all'imparzialità di un lancio di moneta? Beh, se lanci una moneta
come questa, per ragioni statistiche e fisiche la faccia rivolta verso l'alto
prima del lancio non avrà il 50% di possibilità di essere il risultato.
In realtà, come i ricercatori di Standford hanno trovato, avrà
un 51% di possibilità. In questo caso è capitata l'altra faccia, comunque.
Rimane piuttosto "random".
Se vuoi che il lancio di una moneta sia il più equo possibile,
dovresti prenderla nella tua mano. Non permetterle di colpire il suolo, rimbalzare, rotolare
e ruotare. Questo perché i ricercatori hanno trovato che quando una moneta ruota
entrano in gioco scostamenti più grossi. La forma del loro bordo,
il loro centro di gravità. Il lato più pesante tende ad andare in basso
molto spesso. Nel caso di alcune monete circa
l'80% delle volte. È stato trovato che la moneta da 1 Euro
ruota e atterra mostrando "testa" più spesso
e un penny americano atterrerà dando "croce"
più spesso quando fatto girare. Ma come ho detto
prima, teoricamente se conoscessimo tutte le condizioni iniziali
di un lancio di moneta o di dado, possiamo
calcolare in anticipo il loro risultato.
Perché non lo facciamo più spesso?
Beh, perché è estremamente difficile.
Una quantità folle di precisione sarebbe richiesta perché la più piccola
differenza tra due condizioni iniziale sarebbe amplificata col tempo
portando a risultati caotici ed estremamente difficili da prevedere.
Random.org, il servizio che Derek e io abbiamo usato
all'inizio di questo video per generare un numero "random", usa
il rumore atmosferico. È estremamente difficile da prevedere,
ma tecnicamente rimane un sistema deterministico.
Tutto quel rumore proviene da qualche parte e se potessimo trovare quelle
condizioni iniziali potremmo,
teoricamente, predire il loro risultato.
Se vogliamo un sistema più "random"
di questo dobbiamo trovarne uno determinato da niente
e per questo dobbiamo guardare molto vicino. Quanticamente vicino.
La meccanica quantistica potrebbe possedere la nostra risposta.
Descrive le proprietà di cose di dimensioni quantiche
come probabilità.
Solo possibilità. Non perché non conosciamo abbastanza per esserne certi
o per predire, ma perché l'idea è che
non c'è niente da predire.
Non c'è nulla in anticipo che possiamo conoscere.
Se un particolare atomo radioattivo decadrà o no,
o qualunque sia la rotazione di un elettrone,
è conoscibile solo una volta guardato. Sono determinati da una profonda
casualità intrecciata nell'universo stesso.
Einstein non credeva in questo. Lui ha rifiutato di accettare che, come lui diceva,
"Dio gioca a dadi con l'universo".
Ma... Esperimenti
con particelle correlate hanno mostrato
violazioni del teorema di Bell.
Le particelle correlate sono particelle che mostrano proprietà simili
anche se separate da lunghe distanze.
Ora, se esse si sono accordate sulle proprietà condivise, o sono in qualche modo
determinate in anticipo, il loro comportamento
soddisferebbe il teorema di Bell. Ma esperimenti hanno trovato
invece che la probabilità di quello che una macchina vedrà misurando una particella
determinerà come l'altra macchina misurerà l'altra particella.
Ed è qui che si osserva che la probabilità sia determinata. Le spiegazioni per questo
sono anche più strane ma quello che i risultati suggeriscono è che
la possibilità di vedere una particolare qualità quantistica
non preesiste.
Essa accade quando la osservi.
Quindi, se vi sentite sempre annoiati o
prevedibili, ricordatevi che siete composti da ottilioni
di probabilità quantistiche. Dadi che non possono rotolare in alcun
modo analizzabile e che non possiamo prevedere
Essi sono la cosa più "random".
Dio magari giocherà a dadi con l'universo, ma essi sono
i migliori dadi nell'universo.
E come sempre,
grazie per la visione.
Ma questo che significa?
Beh, la vera casualità non significa niente. Intendo, per poter avere un significato per noi abbiamo bisogno
di strutture, prevedibilità e questo è quello che sto esplorando sul mio canale, Veritasium.
Wow, ok. Quindi
andiamoci e diamo un'occhiata a che cosa
non è "random". Veritasium, andiamo!
Vediamoci lì, sarà fighissimo, venite con noi.
E come sempre,
grazie per la visione.