ねえ、Vsauce。 ここのマイケルとデレク。
Generate（！）
78？ それはとてもランダムです。 またはそれは？
ランダムとはどういう意味ですか？
本当にランダムなものはありますか？
これまでで最もランダムなものは何ですか？
今日はランダムになるのをやめて「ransmart」になりましょう。
何かが予測不可能で
、認識可能なパターンが含まれていない場合、
それをランダムと呼びます。
それでは、コイントスで最もランダムなものを探し始めましょう。
オーストラリアの50セント硬貨は、現在流通している最大の硬貨の1つです
。
コインフリップとローリングダイスは
本質的にランダムで
はなく、私たちの無知のためにランダムになっているだけ
です。 すべての初期条件を特定のフリップまたはロールで作用
する正確な力と特性を知る
ことができれば、それが起こる前に結果を理論的に計算することができ
ます。 そして、確かに、研究
者たちは
、コイントスを正確に制御して、100％の確率で必要な結果を得ることができるコイントスロボットを構築し
ました。
これが私たちの質問です。
すべてを知っていても予測できないことはありますか？
何も決定しないプロセス？ そして、それらが
あなたが見ているもののパターンではないことをどのように確認できます
か？ たぶん、あなたは
まだ正しいパターンを探していません。
あるいは、あなたはすでに真の
ランダム性を見
たことがありますが、十分に長く探していなかったためにそれを知りません
でした。
ある種のカモフラージュで保護されているかのように
、ランダムなプロセス
によってパターンが生成される場合があります。
YouTubeのURLはほとんど
ランダムです。
アップロードされた動画ごとに一意の動画が作成され
ますが、タイプライターで入力することわざの猿のように
、
YouTubeは偶然に単語を含むURLを生成することがあります。
50Centの「InDaClub」の公式ミュージックビデオに
は、bottomの同義語が含まれています。
このビデオは「こんにちは」に割り当てられました、
いくつかの「セクシー」とソースがあります。
特定の単語
がまだビデオにランダムに割り当てられているかどうかを知りたい場合は
、Googleでこの文字列を使用して検索できます。
重要なのは、ランダム性を特定するのは難しいということです。
何か
がランダムではないことを確認する方が、ランダムではないことを確認する方が簡単です。 しかし、このとらえどころのないことにもかかわらず、何か面白いこと
が今起こっています。 ますます、私たち、
特に若者は、
明確に予測可能な
ものをランダムと呼んでいます。
人気のレストランで親友にランダムに出くわすようなものです。
または
、
もちろん、ランダムではなく、すべてが無関係であるために非常に決定的な方法で選択されたとしても、一見無関係であるために完全にランダムと呼ばれるものの陽気に奇妙な組み合わせ
。
あなたが知らなかった昨夜のパーティーに現れたそれらの人
たちは、数学的な意味でランドスではありませんでした。
彼らはパーティーについて知っていました、私たち
はパーティーに行く気分で、私たちはその地域にいます。
実際、かなり予測可能です。
ランダムという単語のこの非統計的な使用は、
一部の人々を悩ませますが、それは単語の元の意味からそれほど遠くはありません
。  1300年代には、ランダムと
は実行中または高速で実行することを意味していました。
後で、明確な目的がないものを説明するために使用され
ます。
ランダム
が特定の数学的定義を採用したのは1800年代になってからでした。
その後、1970年代に、MITの学生論文
は、単に奇妙なことを意味するランダムという単語の使用を普及させました
。
もちろん、
何かがおかしいからといって、それが発見可能な原因がないという意味ではあり
ません。 なぜ
これほど多くの予測可能なものを
ランダムに呼び出し始めたのですか？ ええと、多くの理論は
、私たちが直面する情報の量と新しい人々を中心に展開してい
ます。 今まで以上
に。
おそらく、他の情報の統合に
進むことができるように、物事をランダムと呼ぶ方が簡単で、ほとんど安心
です。
このダイを見てください。
ご覧のとおり、ほとんどの場合5回転しますが、常に回転する
わけではありません。 時間の経過とともに
、その結果のシーケンスにはラン
ダム性が少なくなります
。 しかし、それはまだランダムです。 どの顔でも
可能であり、
どの顔が現れるかを事前に知る保証はありません。
私が選択している結果により、
結果のシーケンスは
ランダム性に満ちていなくなりますが、プロセスは依然としてランダムです。
サイコロとコインは
初期状態に非常に敏感で
あり、通常の使用の過程では
まったく
予測できませんが、時間の経過とともに
特定のバイアスを示します。 あなたが思って
いるよりも少し予測可能でランダム性が少し低くなるバイアス
。 まず第一に、サイコロ。
精密なサイコロでさえ
、数マイクロメートル以内でのみ品質管理されます。
これは自分でチェックできます。
10個以上の同様のサイコロを2つ積み重ねます。
さて、各ダイをあらゆる方向に向けると、
ほぼ同じサイズのスタックが2つ得られるはずですが
、すべてのダイが同じ方向を向くように各スタックを共有軸に沿って配置
すると、製造プロセスによって引き起こされる通常の欠陥が発生する
可能性があります。 見えるようになります。
しかし、コインはどうですか？
さて、
彼らが回転して反転したときに何が起こるかについて、いくつかの素晴らしい研究が行われました
。 たとえば、米国の
ニッケルは、
着陸を巻き上げるのにちょうど良い直径と厚
さであり、裏返したときに頭を上に向けたり尾を付けたりするのでは
なく、
横にすると、約6000
回に1回ひっくり返されます。
しかし、コインを投げる公平性についてはどう
でしょうか？ さて、このようにコインを裏返すと
、統計的および物理的な理由
から、裏返しが始まる前に表向きになっている側が実際
に結果になる可能性は50％ではありません。
代わりに、スタンフォード大学の研究者が
発見したように、実際に
は51パーセントの可能性があります。 この場合、それは反対側でした。
まだかなりランダムです。
コイントスをできるだけ公平にしたい場合は、
それを手に取ってください。
地面にぶつかったり、跳ねたり、転がったり、回転したりしないでください
。 これは
、コインが回転すると、
より大きなバイアスが作用することを研究者が発見したためです。 そのエッジの形状、
その重心。 重い側はかなり頻繁に下がる傾向があり
ます。 いくつかのコインの場合、
80パーセントの確率で。
1ユーロ硬貨
が回転し、着地が上向きになることがよくあります。また、米国の1セント硬貨は、回転すると上向きになることがよくあり
ます。 しかし、先に述べた
ように、理論的に
は、コイントスやダイスロールの初期条件についてすべて知っていれば、
それらの結果を事前に計算することができます。
もっと頻繁にやってみませんか？
まあ、それは非常に難しいです。
2つの初期
条件の最小の差が時間の経過とともに拡大され、結果
が混沌とし、予測が非常に困難
になる可能性があるため、非常に高い精度が必要になります。 このビデオの冒頭で
Derekと私がランダムな数を生成するために使用したサービスであるRandom.orgは、
大気ノイズを使用しています。 予測するのは非常に困難です
が、技術的には依然として決定論的なシステムです。
そのすべてのノイズはどこかから来ており
、それらの初期条件を見つけることができれば
、
理論的にはそれらの結果を予測することができます。
それよりもランダムなシステムが必要な場合
は、何も決定されないシステムを見つける必要が
あります。そのために、詳しく見ていきましょう。 量子的に近い。
量子力学が私たちの答えを持っているかもしれません。
量子
サイズのものの特性
を確率として説明します。
ただのチャンス。
まだ確信が持てない、
または予測できないからではなく、
予測するものが何もないという考えがあるからです。
事前に知ることはできません。
特定の個々の
放射性原子が崩壊するかどうか、
または電子のスピンが何であれ、
私たちが見たときにのみ知ることができます。 それらは
、宇宙自体に織り込まれた根深いランダム性によって決定されます。
アインシュタインはこれを信じることができませんでした。
彼が言ったように、彼
は「神は宇宙とダイスを演じた」と受け入れることを拒否した。
しかし...
絡み合った粒子を使った実験で
は、ベルの不等式の違反が示されています。
絡み合った粒子は、
遠く離れていても同様の特性を示す粒子です。
さて、彼らがそれらの共有財産を所有することに同意した場合
、または何らかの形で
事前にそれらを所有することを決定した場合、彼らの行動
はベルの有名な不平等を満たすはずです。
しかし、実験では
、代わりに、
一方の粒子を測定するときにマシンが見る可能性が
、もう一方のマシンがもう一方の粒子を測定する方法を決定することがわかってい
ます。
チャンスが決まっているのを見るとここ
です。 これについての説明
はさらに奇妙ですが、結果
が示唆しているのは、
特定の量子品質を見る可能性
はすでに存在していないということです。
あなたが見るとそれらは起こります。
したがって、退屈または
予測可能だと感じた場合は
、数十億の量子確率で構成されていることを忘れないでください
。
私たちが予測できる分析可能な方法で転倒しないサイコロ。
それらは最もランダムなものです。
神は宇宙でサイコロを振ることができますが、それらは宇宙で
最高のサイコロです。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。
しかし、それはどういう意味ですか？
まあ、真のランダム性は何の意味もありません。
つまり、私たちが意味を持つためには、
構造と予測可能性が必要であり、それが
私のチャネルであるVeritasiumで調査していることです。
うわー、大丈夫。 それでは
、あそこに行って、ランダムではないものを見てみましょう
。  Veritasium、行きましょう。
あそこで会いましょう。
それは素晴らしいものになるでしょう、私たちと一緒に来てください。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。