이봐, Vsauce.  여기 마이클과 데릭.
생성(!)
78?  너무 무작위입니다.  아니면?
랜덤은 무슨 뜻인가요?
정말 임의의 것이 있을 수 있습니까?
가장 무작위적인 것은 무엇입니까?
오늘은 랜덤이 아닌 '랜스마트'가 됩시다.
예측할 수
없고 인식할 수 있는 패턴이 포함되어 있지 않은 경우
이를 무작위라고 합니다.
이제 동전 던지기로 가장 무작위적인 것을 찾기 시작합시다.
호주 50센트 동전은 현재 유통되는 가장 큰 동전 중 하나입니다
.
동전 던지기와 주사위 던지기는
본질적으로
무작위가 아니라 우리의 무지 때문에 무작위일 뿐입니다
.  모든 초기 조건
이 특정 플립이나 롤에 작용하는 정확한 힘과 속성을 알
수 있다면 이론적으로 그 결과를 발생하기 전에 계산할 수
있습니다.  그리고 확실히 연구원
들은 100% 원하는 결과
를 얻기 위해 정확하게 뒤집기를 제어할 수 있는 동전 던지기 로봇을 만들었
습니다.
그래서 여기에 우리의 질문이 있습니다.  다 알고 있어도 예측할 수 없었던
것이 있나요?
아무 것도 결정하지 않는 과정?  그리고 그것들이
당신이 보고 있는 것의 패턴이 아니라는 것을 어떻게 확신할 수
있습니까?
아직 올바른 패턴을 찾지 못했을 수도 있습니다.
또는 이미 진정한 무작위성을
보았지만 충분히 오래 찾지 않았기 때문에 몰랐을 수도 있습니다
.
일종의 위장으로 보호되는 것처럼
무작위 프로세스는
때때로 패턴을 생성할 수 있고 생성할 것입니다.
YouTube URL은 거의
무작위입니다.  업로드된 모든 동영상에 대해 고유한 동영상이 만들어
지지만 때때로
원숭이가 타자기로 타이핑하는 것처럼
YouTube는 우연히 단어가 포함된 URL을 생성합니다.
50센트의
'인다클럽' 공식 뮤직비디오에는 바텀의 동의어가 담겨 있다.
이번 영상은 '안녕하세요'로 지정되었고,
'섹시함'도 있고 소스도 있습니다.
특정 단어
가 동영상에 아직 무작위로 할당되었는지 확인
하려면
Google에서 이 문자열을 사용하여 검색할 수 있습니다.
요점은 무작위성을 식별하기 어렵다는 것입니다.
어떤 것이 무작위가 아니라는 것을 확신하는 것이 그것이 있는 것보다 더
쉽습니다.  그러나 이 애매한 상황에도 불구하고 지금 흥미로운 일
이 진행되고 있습니다.  점점 더 우리,
특히 젊은 사람들은
분명히 예측 가능한
것을 무작위로 부릅니다.
인기 있는 레스토랑에서 우연히 가장 친한 친구를 만난 것처럼.
또는 우리가 완전히 무작위라고 부르는 것의 유쾌하고 기괴한 조합은
겉보기에는 관련이 없어
보이지만, 물론
무작위가 아니라 매우 결정적인 방식으로 선택되었지만
모두 관련이 없기 때문입니다.
어젯밤 파티에 나타났던 그 사람들은 당신이 몰랐습니다.
그들은 수학적인 의미에서 무작위가 아니었습니다.
그들은 파티에 대해 알고 있었고, 우리
는 파티에 가고 싶은 기분이고 우리는 그 지역에 있습니다.
사실 꽤 예측 가능합니다.
random이라는 단어의 비통계적 사용은
일부 사람들을 짜증나게 하지만 단어의 원래 의미에서 그리 멀지 않습니다
.  1300년대에 무작위
는 달리거나 빠른 속도로 의미했습니다.
나중에는 명확한 목적이 없는 것을 설명하는 데 사용됩니다
.
무작위가 특정한 수학적 정의를 취한 것은 1800년대가 되어서였습니다
그런 다음 1970년대에 MIT의 학생 논문
은 무작위라는 단어
를 단순히 이상하다는 의미로 사용하는 것을 대중화했습니다.
물론,
무언가 이상하다고 해서
발견할 수 있는 원인이 없는 것은 아닙니다.
예측 가능한 많은 것들을
무작위로 부르기 시작한 이유는 무엇입니까?  글쎄요, 많은 이론
들이 우리가 점점 더 많은 속도로 마주하게 되는 정보와 새로운 사람들의 양을 중심으로 돌아갑니다
.  지금은 그 어느 때
보다도.
아마도
우리가 다른 정보를 종합하는 것으로 넘어갈 수 있도록 무작위라고 부르는 것이 더 쉽고 거의 약간의 안도감을 줄 것
입니다.
이 주사위를 보십시오.
이제 보시다시피 대부분의 경우 5를 굴리지만 항상 그런
것은 아닙니다.
시간이 지남에 따라 결과 시퀀스는
덜 무작위성을 포함하게 됩니다.
그러나 여전히 무작위입니다.  모든 얼굴이 가능하며 어떤 얼굴이
나타날지 미리 보장할 수 없습니다
.
내가 선택하는 결과는
결과 시퀀스를 덜
무작위로 만들지만 프로세스는 여전히 무작위입니다.
주사위와 동전은
초기 조건에 극도로 민감
하고 정상적인 사용 과정에서
예측할 수 없지만 시간이 지남에 따라
특정 편향을 나타냅니다.  당신이 생각하는 것
보다 조금 더 예측 가능하고 덜 무작위적으로 만드는 편향
.  우선 주사위.
정밀한 주사위조차도
몇 마이크로미터 내에서만 품질이 관리됩니다.
이것은 직접 확인할 수 있습니다.
10개 이상의 유사한 주사위를 2개 쌓습니다.
이제 각 다이를 어느 방향으로든 방향을 지정
하면 두 개의 동일한 크기의 스택을 얻을 수 있습니다.
그러나 공유 축을 따라 각 스택을 배열
하여 모든 다이
가 같은 방향을 향하도록
하면 제조 공정으로 인한 규칙적인 결함이
발생할 수 있습니다.  보이게 된다.
그러나 동전은 어떻습니까?
음,
회전하고 뒤집을 때 어떤 일이 발생하는지에 대한 몇 가지 환상적인 연구가 수행되었습니다
.  예를 들어, 미국
니켈은
뒤집었을 때 머리 위로 또는 꼬리 위로가 아니라
옆으로 뒤집힐 때 약 6,000회에 한 번 정도 착륙을 감는 데 적합한 지름과 두께인 것으로 밝혀
졌습니다.
그러나 동전 던지기의 공정성은
어떻습니까?  글쎄요, 만약 당신이 이와 같이 동전을 던진다면
, 통계적, 물리적 이유 때문에
뒤집기가 시작되기 전에 면이 위로 향하게 했을
때 실제로 결과가 나올 확률은 50퍼센트가 아닙니다.
대신, 스탠포드의 연구원들이
발견한 것처럼
실제로 51퍼센트의 확률이 있습니다.  이 경우에는 다른 쪽이었습니다.
여전히 꽤 임의적입니다.
동전 던지기
를 가능한 한 공정하게 하려면 손에 들고 있어야 합니다.
그것이 땅에 부딪치거나, 튀거나, 넘어지고, 회전하는 것을 허용하지 마십시오
.
연구자들이 동전이 회전할 때
더 큰 편향이 작용한다는 것을 발견했기 때문입니다.  가장자리의 모양,
무게 중심.  무거운 쪽이 꽤 자주 내려가는 경향이
있습니다.  일부 동전
의 경우 시간의 80% 정도입니다.
1유로 동전
이 회전하고 앞면이 위로 향하는 경우가 더 자주 발생
하고 미국 1페니 동전이 회전할 때 뒷면이 위로 나오는
경우가 더 많습니다.  그러나
앞서 말했듯이 이론적
으로 동전 던지기 또는 주사위 굴림의 초기 조건에 대해 모든 것을 알고 있다면
그 결과를 미리 계산할 수 있습니다.
더 자주 하지 않는 이유는 무엇입니까?
글쎄, 그것은 매우 어렵습니다.
두 초기 조건 사이의 가장 작은 차이가
시간이 지남에 따라 확대
되어 혼란스럽고 예측하기 매우 어려운
결과를 초래할 수 있기 때문에 미친 정도의 정밀도가 필요합니다.
Derek과 내가
이 비디오의 시작 부분에서
임의의 숫자를 생성하기 위해 사용한 서비스인 Random.org는
대기 소음을 사용합니다.  예측하기는 매우
어렵지만 기술적으로 여전히 결정적인 시스템입니다.
그 모든 소음은 어딘가에서 나왔고
우리가 초기 조건을 알아낼 수 있다면
이론적으로 결과를 예측할 수 있습니다.
우리가 그보다 더 무작위적인 시스템을 원한다면
우리는 아무것도 결정하지 않는 시스템을 찾아야 할 것입니다.
이를 위해 더 자세히 살펴보겠습니다.  양적으로 닫습니다.
양자역학에 답이 있을지도 모릅니다.
그것은 양자적으로 크기가 지정된 사물의 속성
을 확률로 설명합니다.
그냥 기회.  우리
가 아직 확신
하거나 예측할 만큼 충분히 알지 못하기 때문이 아니라, 글쎄요, 그 아이디어는
예측할 것이 아무것도 없기 때문입니다.
우리가 미리 알 수 있는 것은 없습니다.
특정 개별
방사성 원자가 붕괴할지 여부
또는 전자의 스핀이 무엇이든 간에
우리가 한 번만 알 수 있습니다.  그것들
은 우주 자체에 짜여진 뿌리 깊은 무작위성에 의해 결정됩니다.
아인슈타인은 이것을 믿을 수 없었다.
그는 "신이 우주를 가지고 주사위 놀이를 했다"는 말을 받아들이기를 거부했습니다.
하지만...
얽힌 입자에 대한 실험
은 벨 부등식의 위반을 보여주었습니다.
얽힌 입자
는 멀리 떨어져 있어도 유사한 특성을 나타내는 입자입니다.
이제 그들이 공유
재산에 동의했거나
사전에 소유하기로 결정했다면 그들의 행동
은 Bell의 유명한 부등식을 만족시켜야 합니다.
그러나 실험에 따르면
한 입자를 측정할 때 기계가 볼 수 있는 가능성은
다른 기계가
다른 입자를 측정하는 방법을 결정합니다.
우리가 볼 때 기회가 결정되는 것은 여기에 있습니다
.  이에 대한 설명
은 더 이상하지만 결과가
시사하는 바는
특정 양자 특성을 볼 가능성이
사전에 존재하지 않는다는 것입니다.
그들은 당신이 볼 때 발생합니다.
따라서 지루하거나
예측할 수 있다고
느끼면 수십억
개의 양자 확률로 구성되어 있음을 기억하십시오.
우리가 예측할 수 있는 분석 가능한 방식으로 굴러가지 않는 주사위.
그것들은 가장 무작위적인 것입니다.
신은 우주를 가지고 주사위 놀이를 할 수 있지만
우주에서 가장 좋은 주사위입니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.
그러나 모든 것이 무엇을 의미합니까?
글쎄요, 진정한 무작위성은 아무 의미가 없습니다.
의미를 갖기 위해서는
구조와 예측 가능성이 필요하며 이것이 바로
제 채널인 Veritasium에서 탐구하고 있는 것입니다.
와우, 알았어.  그래서
거기에 가서 무작위가 아닌 것을 살펴봅시다
.  베리타시움, 가자.
저기서 뵙겠습니다.
굉장할거야, 우리와 함께 가자.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.