Hé, Vsaus.  Michael hier en Derek.
Genereer(!)
78?  Dat is zo willekeurig.  Of is het?
Wat betekent het om willekeurig te zijn?
Kan iets echt willekeurig zijn?
Wat is het meest willekeurige ooit?
Laten we vandaag ophouden willekeurig te zijn en 'ransmart' worden.
Als iets onvoorspelbaar is
en geen herkenbare patronen bevat, noemen we
het willekeurig.
Dus laten we onze jacht op de meest willekeurige dingen beginnen met het opgooien van munten.
De Australische munt van 50 cent is een van de grootste munten die
momenteel in omloop zijn.
Het opgooien van munten en het gooien van dobbelstenen zijn niet
intrinsiek willekeurig,
ze zijn alleen willekeurig vanwege onze
onwetendheid.  Als we van elke beginvoorwaarde
de exacte krachten en eigenschappen zouden kennen die
voor een bepaalde flip of roll spelen,
zouden we het resultaat theoretisch kunnen berekenen voordat het
zelfs maar gebeurde.  En ja hoor, onderzoekers
hebben robots voor het opgooien van munten gebouwd
die een flip nauwkeurig kunnen besturen om
100 procent van de tijd het gewenste resultaat te krijgen.
Dus hier is onze vraag.  Is er iets dat je niet zou kunnen voorspellen,
ook al wist je alles?  Een proces dat
door niets wordt bepaald?  En hoe weet je zeker dat het
geen patronen zijn in waar je
naar kijkt?  Misschien heb je gewoon nog niet
naar het juiste patroon gezocht.
Of misschien heb je de ware willekeur al gezien,
maar wist je het niet omdat je
niet lang genoeg hebt gezocht.
Alsof het wordt beschermd door een soort camouflage,
kan en zal een willekeurig proces af en
toe patronen produceren.
YouTube-URL's zijn vrijwel
willekeurig.  Voor elke
geüploade video wordt een unieke gemaakt, maar soms,
zoals de spreekwoordelijke apen die
op typemachines typen,
genereert YouTube een URL die toevallig een woord bevat.
De officiële videoclip voor
'In Da Club' van 50 Cent bevat een synoniem voor bottom.
Deze video kreeg 'hallo' toegewezen,
er zijn wat 'sexies' en een sausje.  Als je
wilt weten of een bepaald woord
al willekeurig aan een video is toegewezen
, kun je ernaar zoeken
door deze string in Google te gebruiken.
Het punt is dat willekeur moeilijk te identificeren is.
Het is gemakkelijker om er zeker van te zijn dat
iets niet willekeurig is dan dat het dat wel is.  Maar ondanks deze ongrijpbaarheid
is er op dit moment iets interessants aan de hand.  Steeds vaker noemen wij,
vooral jongeren,
duidelijk voorspelbare
dingen willekeurig.
Alsof je toevallig je beste vriend tegenkomt in een populair restaurant.
Of hilarisch bizarre combinaties van dingen die we
totaal willekeurig noemen omdat ze
schijnbaar niets met elkaar te maken hebben,
ook al zijn ze natuurlijk
niet willekeurig gekozen, maar op een zeer vastberaden manier
omdat ze allemaal niets met elkaar te maken hebben.
Die jongens die gisteravond op het feest kwamen, je kende het niet,
het waren geen rando's in wiskundige zin.
Ze wisten van het feest, we
hebben zin om naar een feest te gaan en we zijn in de buurt.
Best voorspelbaar eigenlijk.
Dit niet-statistische gebruik van het woord willekeurig irriteert
sommige mensen, maar het is niet zo ver verwijderd
van de oorspronkelijke betekenis
van het woord.  In de jaren 1300 betekende willekeurig
rennen of met grote snelheid.
Later zou het worden gebruikt om dingen te beschrijven
die geen duidelijk doel hebben.
Pas in de 19e eeuw kreeg
willekeur een bepaalde wiskundige definitie.
Toen, in de jaren zeventig, maakte MIT's studentenkrant
het gebruik van het woord willekeurig populair
om simpelweg vreemd te betekenen.
Het is natuurlijk niet omdat
iets vreemd is dat het
geen aanwijsbare oorzaak heeft.  Waarom zijn we begonnen
zoveel voorspelbare dingen
willekeurig te noemen?  Welnu, veel theorieën draaien om
de hoeveelheid informatie en nieuwe mensen
waarmee we
in toenemende mate worden geconfronteerd;  nu meer dan ooit
tevoren.
Misschien is het gewoon makkelijker, bijna een opluchting
om dingen willekeurig te noemen, zodat we verder kunnen gaan met
het synthetiseren van andere informatie.
Kijk eens naar deze dobbelsteen.
Nu, zoals je kunt zien, rolt het meestal een vijf,
maar niet altijd.  Na verloop van tijd zal
een reeks resultaten
minder willekeur bevatten.
Maar het is nog steeds willekeurig.  Elk gezicht is
mogelijk en ik heb vooraf geen garantie dat ik
weet welk gezicht zal verschijnen.  De
uitkomsten waaruit ik kies, maken de
resulterende reeks minder
willekeurig, maar het proces is nog steeds willekeurig.
Hoewel een dobbelsteen en een munt
extreem gevoelig zijn voor hun begincondities,
en bij normaal gebruik
behoorlijk
onvoorspelbaar zijn, vertonen ze na verloop van tijd
bepaalde vooroordelen.  Vooroordelen die ze
een beetje voorspelbaarder en iets minder willekeurig maken
dan je zou denken.  Allereerst dobbelstenen.  Zelfs
precisiedobbelstenen worden slechts
binnen enkele micrometers op kwaliteit gecontroleerd.
U kunt dit zelf nakijken.  Maak
twee stapels van tien of meer vergelijkbare dobbelstenen.
Als je nu elke dobbelsteen in welke richting dan ook oriënteert,
zou je ongeveer twee even grote stapels moeten krijgen.
zichtbaar worden.
Maar hoe zit het met munten?
Welnu, er is fantastisch onderzoek
gedaan naar wat er gebeurt als ze draaien
en omdraaien.  Er is bijvoorbeeld gevonden dat Amerikaans
nikkel precies de juiste diameter en
dikte heeft om de landing op te winden,
niet met de kop of de staart omhoog wanneer het wordt omgedraaid,
maar op zijn
kant, ongeveer eens in de zesduizend
keer dat het wordt omgedraaid.
Maar hoe zit het met de eerlijkheid van het opgooien van
een munt?  Als je zo'n munt
opgooit, heeft om statistische en fysieke redenen
de kant die naar boven is gericht
voordat het opgooien begint,
geen vijftig procent kans om het resultaat te zijn.
In plaats daarvan, zoals onderzoekers van Stanford
hebben ontdekt, heeft het
een kans van eenenvijftig procent.  In dit geval was het echter de andere kant.
Nog vrij willekeurig.
Als je wilt dat een coinflip zo eerlijk mogelijk is,
moet je hem gewoon in je hand vangen.  Laat het niet
de grond raken, stuiteren, tuimelen
en draaien.  Dat komt omdat onderzoekers hebben
ontdekt dat wanneer een munt draait,
grotere vooroordelen in het spel komen.  De vorm van de rand,
het zwaartepunt.  De zwaardere kant heeft de neiging om vrij vaak naar beneden te gaan
.  Bij sommige munten wel
tachtig procent van de tijd.  Het is
gebleken dat een munt van één euro
zal draaien, en vaker wel dan niet met de kop omhoog komt,
en dat een Amerikaanse cent
vaker wel dan niet met de munt omhoog zal landen.  Maar zoals ik al
eerder zei, theoretisch als we
alles wisten over de beginvoorwaarden
van een coinflip of een dobbelsteenworp, zouden we
de uitkomst ervan vooraf kunnen berekenen.
Waarom doen we dat niet vaker?
Nou, het is extreem moeilijk.
Er zouden waanzinnige hoeveelheden precisie nodig zijn omdat het kleinste
verschil tussen twee
beginvoorwaarden in de loop van de tijd kan worden vergroot,
wat leidt tot chaotische, uiterst moeilijk
te voorspellen resultaten.
Random.org, de service die Derek en ik
aan het begin van deze video gebruikten om een
eurig getal te genereren, maakt gebruik van atmos
erische ruis.  Het is extreem moeilijk te voorspellen,
maar technisch gezien nog steeds een deterministisch systeem.
Al dat lawaai kwam ergens vandaan en
als we die beginvoorwaarden konden achterhalen
, zouden we
theoretisch hun resultaten kunnen voorspellen.
Als we een systeem willen dat meer willekeurig is
dan dat, zullen we er een moeten vinden die
door niets wordt bepaald
en laten we daarvoor eens nader kijken.  Kwantitatief dichtbij.
De kwantummechanica heeft misschien ons antwoord.
Het beschrijft de eigenschappen van
kwantumgrote dingen
als waarschijnlijkheden;
gewoon kansen.  Niet omdat we nog niet
genoeg weten om zeker te zijn
of te voorspellen, maar omdat, nou ja, het idee is dat
er niets te voorspellen valt.
Er is geen van tevoren dat we zouden kunnen weten.
Of een bepaald individueel
radioactief atoom al dan niet zal vervallen,
of wat de spin van een elektron ook is,
is alleen te weten als we kijken.  Ze worden
bepaald door een diepgewortelde
willekeur die in het universum zelf is verweven.
Einstein kon dit niet geloven.
Hij weigerde te accepteren, zoals hij zei,
dat 'God dobbelde met het universum'.
Maar... experimenten
met verstrengelde deeltjes hebben
schendingen van Bell-ongelijkheid aangetoond.
Verstrengelde deeltjes zijn deeltjes die
vergelijkbare eigenschappen vertonen,
zelfs wanneer ze over grote afstanden van elkaar zijn gescheiden.
Als ze het erover eens waren dat ze die gedeelde
eigendommen zouden hebben, of op de een of andere manier
vastbesloten waren om ze te hebben, zou hun gedrag
moeten voldoen aan de beroemde ongelijkheden van Bell.
Maar experimenten hebben aangetoond
dat in plaats daarvan de waarschijnlijkheid van wat een
machine zal zien bij het meten van het ene deeltje,
bepaalt hoe de andere machine
het andere deeltje zal meten.
Het is hier, als we kijken, dat de kans wordt
bepaald.  De verklaringen hiervoor
zijn nog vreemder, maar wat de resultaten
suggereren, is dat
de kans om bepaalde kwantumkwaliteiten te
zien niet vooraf bestaat.
Ze gebeuren als je kijkt.
Dus, als je je ooit saai of
voorspelbaar voelt, onthoud dan dat je
gemaakt bent uit
octiljoenen kwantumwaarschijnlijkheden.  Dobbelstenen die niet
tuimelen op een
analyseerbare manier die we ooit hadden kunnen voorspellen.
Het zijn de meest willekeurige dingen.
God mag dobbelen met het universum, maar het zijn
de beste dobbelstenen in het universum.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
Maar wat betekent het allemaal?
Nou, echte willekeur betekent niets.
Ik bedoel, om betekenis te hebben hebben we
structuur en voorspelbaarheid nodig en dat is wat ik aan het
onderzoeken ben op mijn kanaal, Veritasium.
Wauw, oké.  Dus
laten we daarheen gaan en eens kijken naar wat
niet willekeurig is.  Veritasium, laten we gaan.
Ik zie jullie daar.
Het wordt geweldig, kom met ons mee.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.