Hej, Vsosie.  Tutaj Michael i Derek.
Wygenerować(!)
78?  To takie przypadkowe.  Albo to jest?
Co to znaczy być losowym?
Czy coś naprawdę może być przypadkowe?
Jaka jest najbardziej przypadkowa rzecz w historii?
Dziś przestańmy być przypadkowi i stańmy się „ransmart”.
Jeśli coś jest nieprzewidywalne
i nie zawiera rozpoznawalnych wzorców,
nazywamy to losowym.
Zacznijmy więc nasze polowanie na najbardziej przypadkową rzecz od rzutu monetą.
Australijska moneta 50 centów jest jedną z największych monet znajdujących się
obecnie w obiegu.
Rzuty monetą i rzucanie kośćmi nie są z
natury losowe,
są losowe tylko z powodu naszej
ignorancji.  Gdybyśmy mogli znać każdy warunek początkowy, jakie
dokładnie siły i właściwości działają
podczas konkretnego rzutu lub rzutu,
moglibyśmy teoretycznie obliczyć wynik, zanim to
się wydarzyło.  I rzeczywiście,
naukowcy zbudowali roboty rzucające monetą,
które mogą precyzyjnie kontrolować rzut, aby uzyskać pożądany
rezultat w
100% przypadków.
Oto nasze pytanie.  Czy jest coś, czego nie mogłeś przewidzieć,
nawet gdybyś wszystko wiedział?  Proces zdeterminowany
przez nic?  I jak możesz mieć pewność, że
nie są to żadne wzorce w tym, na
co patrzysz?  Może po prostu nie szukałeś
jeszcze odpowiedniego wzoru.
A może widziałeś już prawdziwą
losowość,
ale nie wiedziałeś o tym, bo
nie szukałeś wystarczająco długo.
Jakby chroniony czymś w rodzaju kamuflażu
, losowy proces może i
czasami tworzy wzory.
Adresy URL w YouTube są dość
losowe.  Dla każdego przesłanego filmu tworzony jest unikalny
, ale czasami,
jak przysłowiowe małpy piszące
na maszynach do pisania,
YouTube generuje adres URL, który przypadkowo zawiera słowo.
Oficjalny teledysk do
„In Da Club” zespołu 50 Cent zawiera synonim słowa bottom.
Do tego filmu przypisano „cześć”
, jest kilka „seksów” i sos.  Jeśli
chcesz dowiedzieć się, czy dane słowo
zostało już losowo przypisane do
filmu, możesz je wyszukać
, używając tego ciągu w Google.
Chodzi o to, że losowość jest trudna do zidentyfikowania.
Łatwiej jest mieć pewność, że coś
nie jest przypadkowe, niż jest.  Ale pomimo tej nieuchwytności
dzieje się teraz coś interesującego.  Coraz częściej my,
zwłaszcza młodzi ludzie, rzeczy
jasno przewidywalne nazywamy
przypadkowymi.
Jak losowe spotkanie z najlepszym przyjacielem w popularnej restauracji.
Albo przezabawnie dziwaczne kombinacje rzeczy, które nazywamy
całkowicie przypadkowymi, ponieważ
pozornie nie są ze sobą powiązane
, chociaż oczywiście zostały wybrane
nie losowo, ale w bardzo zdeterminowany sposób,
ponieważ wszystkie nie są ze sobą powiązane.
Ci faceci, którzy pojawili się wczoraj na imprezie, której nie znałeś,
nie byli przypadkami w sensie matematycznym.
Wiedzieli o imprezie, jesteśmy
w nastroju, żeby iść na imprezę i jesteśmy w okolicy.
Właściwie to całkiem przewidywalne.
To niestatystyczne użycie słowa losowo irytuje
niektórych ludzi, ale nie jest tak dalekie
od pierwotnego
znaczenia tego słowa.  W 1300 roku losowość
oznaczała bieganie lub dużą prędkość.
Później będzie używany do opisywania
rzeczy, które nie mają określonego celu.
Dopiero w XIX wieku losowość
przybrała określoną matematyczną definicję.
Następnie, w latach siedemdziesiątych, gazeta studencka MIT
spopularyzowała użycie słowa losowy,
aby po prostu oznaczać dziwne.
Oczywiście to, że
coś jest dziwne, nie oznacza, że nie ma wy
rywalnej przyczyny.  Dlaczego zaczęliśmy
nazywać tak wiele przewidywalnych rzeczy
przypadkowymi?  Cóż, wiele teorii obraca się
wokół ilości informacji i nowych ludzi, z
którymi mamy do czynienia
w coraz większym stopniu;  teraz bardziej niż kiedykolwiek
wcześniej.
Być może po prostu łatwiej, prawie z ulgą,
nazywać rzeczy przypadkowymi, abyśmy mogli przejść
do syntezy innych informacji.
Spójrz na tę kostkę.
Teraz, jak widać, przez większość czasu wyrzuca piątkę,
ale nie zawsze.  Z biegiem
czasu sekwencja jego wyników będzie zawierać
mniej losowości.
Ale nadal jest losowy.  Możliwa jest każda twarz
i nie mam gwarancji,
że wiem, która twarz się pojawi.  Wyniki, z których
wybieram, sprawiają, że
wynikowa sekwencja jest mniej
losowa, ale proces jest nadal losowy.
Mimo że kostka i moneta są
niezwykle wrażliwe na warunki początkowe
i podczas normalnego użytkowania są
dość
nieprzewidywalne, z czasem
wykazują pewne uprzedzenia.  Błędy, które sprawiają, że są
nieco bardziej przewidywalne i trochę mniej losowe,
niż mogłoby się wydawać.  Przede wszystkim kości.  Nawet
precyzyjne kostki są
kontrolowane tylko w zakresie kilku mikrometrów.
Możesz to sprawdzić sam.  Zrób
dwa stosy po dziesięć lub więcej podobnych kostek.
Teraz, jeśli zorientujesz każdą kostkę w każdą stronę,
powinieneś uzyskać prawie dwa stosy o jednakowej wielkości.
Ale jeśli ułożysz każdy stos
wzdłuż wspólnej osi, tak aby każda kostka była
skierowana w tę samą stronę,
wszelkie regularne niedoskonałości spowodowane
procesem produkcyjnym mogą  stają się widoczne.
Ale co z monetami?
Cóż, przeprowadzono kilka fantastycznych badań
dotyczących tego, co się dzieje, gdy się obracają
i przewracają.  Na przykład, odkryto, że amerykański
nikiel ma odpowiednią średnicę i
grubość, aby zakończyć lądowanie
nie głową do góry ani ogonem do góry po odwróceniu,
ale na
boku, mniej więcej raz na sześć tysięcy
razy.
Ale co z uczciwością rzucania
monetą?  Cóż, jeśli rzucisz monetą w
ten sposób, ze względów statystycznych i fizycznych
strona skierowana do góry
przed rozpoczęciem rzucania nie ma w
rzeczywistości pięćdziesięciu procent szans na wynik.
Zamiast tego, jak odkryli naukowcy ze Stanford
, w rzeczywistości
ma pięćdziesiąt jeden procent szans.  W tym przypadku była to jednak druga strona.
Wciąż dość losowo.
Jeśli chcesz, aby rzut monetą był jak najbardziej sprawiedliwy,
powinieneś po prostu złapać go w rękę.  Nie
pozwól mu uderzać o ziemię, podskakiwać, przewracać się
i obracać.  To dlatego, że naukowcy
odkryli, że kiedy moneta kręci
się, w grę wchodzą większe uprzedzenia.  Kształt jej krawędzi,
jej środek ciężkości.  Cięższa strona ma tendencję do częstego schodzenia w dół
.  W przypadku niektórych monet aż
osiemdziesiąt procent czasu.  Stwierdzono,
że moneta jedno euro
kręci się i wywraca się do góry częściej niż nie,
a pens amerykański
częściej niż nie wywraca się do góry.  Ale tak jak powiedziałem
wcześniej, teoretycznie, gdybyśmy wiedzieli
wszystko o początkowych
warunkach rzutu monetą lub rzutu kostką, moglibyśmy z góry
obliczyć ich wynik.
Dlaczego nie robimy tego częściej?
Cóż, to niezwykle trudne.
Wymagana byłaby niesamowita precyzja, ponieważ najmniejsza
różnica między dwoma
warunkami początkowymi może z czasem zostać powiększona,
prowadząc do chaotycznych, niezwykle trudnych
do przewidzenia wyników.
Random.org, serwis, z którego Derek i ja korzystaliśmy
na początku tego filmu do generowania
losowej liczby, wykorzystuje
szum atmosferyczny.  Niezwykle trudny do przewidzenia,
ale technicznie wciąż system deterministyczny.
Cały ten hałas pochodził skądś i
gdybyśmy tylko mogli poznać te początkowe
warunki, moglibyśmy
teoretycznie przewidzieć ich skutki.
Jeśli chcemy, aby system był bardziej
losowy, będziemy musieli znaleźć taki, który nie
jest zdeterminowany niczym
i przyjrzyjmy się temu bliżej.  Zamknięty ilościowo.
Naszą odpowiedź może mieć mechanika kwantowa.
Opisuje właściwości rzeczy o rozmiarach kwantowych
jako prawdopodobieństwa;
tylko szanse.  Nie dlatego, że nie wiemy jeszcze wystarczająco dużo,
aby być pewnym
lub przewidzieć, ale ponieważ, cóż, chodzi o to,
że nie ma nic do przewidzenia.
Nie możemy wcześniej wiedzieć.
To, czy poszczególny
atom promieniotwórczy ulegnie rozpadowi, czy nie,
lub jakikolwiek jest spin elektronu,
można poznać dopiero po przyjrzeniu się.  Są
zdeterminowane przez głęboko zakorzenioną
przypadkowość wplecioną w sam wszechświat.
Einstein nie mógł w to uwierzyć.
Odmówił przyjęcia, jak powiedział,
że „Bóg grał w kości ze wszechświatem”.
Ale... eksperymenty
ze splątanymi cząstkami wykazały
naruszenia nierówności Bella.
Cząstki splątane to cząstki, które
wykazują podobne właściwości,
nawet gdy są oddzielone dużymi odległościami.
Teraz, jeśli zgodzili się na posiadanie tych wspólnych
właściwości lub są w jakiś sposób
wcześniej zdeterminowani, aby je mieć, ich zachowania
powinny zadowolić słynne nierówności Bella.
Ale eksperymenty wykazały,
że zamiast tego prawdopodobieństwo tego, co
maszyna zobaczy podczas pomiaru jednej cząstki,
określa, w jaki sposób druga maszyna będzie
mierzyć drugą cząstkę.
To tutaj, kiedy patrzymy, określa się szansę
.  Wyjaśnienia tego
są jeszcze dziwniejsze, ale wyniki
sugerują,
że szansa zobaczenia określonych jakości kwantowych
nie istnieje wcześniej.
Zdarzają się, kiedy patrzysz.
Tak więc, jeśli kiedykolwiek czujesz się nudny lub
przewidywalny, po prostu pamiętaj, że
składasz się z
oktylionów kwantowych prawdopodobieństw.  Kości, które nie
przewracają się w żaden
możliwy do przeanalizowania sposób, jaki kiedykolwiek moglibyśmy przewidzieć.
Są najbardziej przypadkową rzeczą.
Bóg może grać w kości z wszechświatem, ale są
to najlepsze kości we wszechświecie.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.
Ale co to wszystko znaczy?
Cóż, prawdziwa losowość nic nie znaczy.
Chodzi mi o to, że aby mieć znaczenie, potrzebujemy
struktury, przewidywalności i to właśnie
odkrywam na moim kanale Veritasium.
Wow, dobrze.  Więc
chodźmy tam i przyjrzyjmy się, co
nie jest przypadkowe.  Veritasium, chodźmy.
Do zobaczenia tam.
Będzie super, chodź z nami.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.