Hej, Vsauce. Tutaj Michael i Derek.
Losuj(!)
78? To takie losowe... ale czy na pewno?
Co to znaczy, że coś jest losowe?
Czy cokolwiek może być tak naprawdę losowe? Co jest najbardziej losową rzeczą?
Dzisiaj przestańmy być losowi i zacznijmy być  'ransmart'
[Gra słów: 'random" - losowy, 'smart'  - mądry]
Jeśli coś jest nieprzewidywalne,
i nie zawiera żadnego wzorca, który jesteśmy w stanie rozpoznać, nazywamy to losowym.
Rozpocznijmy więc nasze poszukiwania najbardziej losowych zjawisk od rzutu monetą.
Australijska pięćdziesięciocentówka to jedna z największych monet,
która jest obecnie w obiegu.
Rzuty monetą i kostką nie są w rzeczywistości losowe,
nazywamy je losowymi tylko ze względu na naszą
ignorancję.
Gdybyśmy mogli znać każdy warunek początkowy
dokładne siły i właściwości, dla poszczególnych rzutów kostką czy monetą,
Teoretycznie moglibyśmy poznać wynik
przed zajściem zdarzenia. I rzeczywiście, naukowcy zbudowali robota rzucającego monetą
który może precyzyjnie kontrolować obrót monety, by uzyskać wynik który chcemy
ze stuprocentową skutecznością.
Więc tutaj jest nasze pytanie. Czy jest coś, czego nie można by przewidzieć,
nawet jeśli znałbyś każdą początkową zmienną? Proces niczym nieokreślony?
Czy jesteś w stanie stwierdzić z całkowitą pewnością,
że nie ma żadnych wzorców w procesie, który obserwujesz? Może po prostu nie wpadłeś
jeszcze na odpowiedni wzór.
A może już widziałeś prawdziwy przykład losowości,
ale o tym nie wiesz, ponieważ nie patrzyłeś wystarczająco długo.
Jakby chroniony rodzajem kamuflażu,
losowy proces może, i będzie,
czasami generować wzory.
Adresy URL YouTube są dość
losowe.
Unikalny adres jest przypisany każdemu wideo, ale czasem
jak przysłowiowe małpy piszące na maszynach,
YouTube generuje adres URL, które zawierają, przez przypadek, słowa.
Oficjalny teledysk 50 Centa
"In Da Club" zawiera synonim słowa "tyłek".
Do tego filmiku zostało przydzielone "cześć",
istnieją pewne "sexies" i 'sauce'. Jeśli chcesz dowiedzieć się, czy dane słowo
zostało już losowo przydzielone do filmu, możesz go poszukać
wpisując tę formułę w Google.
Chodzi o to, że losowość jest trudna do zidentyfikowania.
Łatwiej jest mieć pewność, że coś
nie jest przypadkowe, niż to, że jest. Ale mimo nieuchwytności jest to coś ciekawego
co dzieje się teraz. Coraz częściej,
szczególnie u młodych ludzi, którzy nazywają całkowicie przewidywalne
rzeczy, przypadkowymi.
Jak na przykład, przypadkowo wpadłem na swojego najlepszego przyjaciela w popularnej restauracji.
Lub komicznie dziwaczne kombinacje rzeczy, które nazywamy
całkowicie losowymi, ponieważ są one
pozornie niepowiązane,
chociaż oczywiście, nie zostały one wybrane losowo, ale w bardzo określony sposób,
Właśnie tak, by nie były ze sobą powiązane.
Ci goście, którzy niespodziewanie pojawili się na imprezie zeszłego wieczora,
nie byli przypadkowi w sensie matematycznym.
Wiedzieli o imprezie, chcieli się zabawić i byli w pobliżu.
Dość przewidywalne, w rzeczy samej.
Niektórzy ludzie mogą się czepiać niepoprawnie użytego słowa "przypadkowo",
ale to nie jest tak dalekie
od pierwotnego znaczenia słowa.
W 1300 roku, "losowo"
oznaczało przejazdem lub z dużą prędkością.
Później było stosowane do opisywania czynności, która nie ma określonego celu.
Dopiero w 1800 roku, słowo "losowy" otrzymało matematyczne znaczenie.
Następnie w 1970 roku praca studenta MIT
spopularyzowała stosowanie słowa "losowe" jako po prostu dziwne.
Oczywiście, nie znaczy to, że jeżeli coś jest dziwne,
nie możemy odkryć tego przyczyny. Dlaczego zaczęliśmy nazywać tak wiele przewidywalnych rzeczy
losowymi? Cóż, krąży na ten temat wiele teorii
związanych z ilością informacji i nowych ludzi, z którymi mamy do czynienia z
coraz szybszym tempem; bardziej niż kiedykolwiek przedtem.
Być może jest po prostu łatwiej
nazywać rzeczy losowymi tak, byśmy mogli przejść
do innych informacji.
Spójrzmy na tę kostkę.
Teraz, jak widać, wypada na niej 5 prawie zawsze,
ale nie cały czas. Z czasem
sekwencja wyników będzie zawierać
mniej przypadkowości.
Ale wciąż jest to przypadkowe.
Każdy wynik jest możliwy i nie wiem
co wypadnie.
Z zebranych wyników powstaje
ciąg, który jest mniej przypadkowy,
ale cały proces nadal jest losowy.
Mimo, że kostka i moneta są
bardzo wrażliwe na warunki początkowe,
oraz w trakcie ich użytkowania
są całkiem
nieprzewidywalne, to po pewnym czasie
wykazują pewne tendencje.
Tendencje, które czynią je
nieco bardziej przewidywalnymi i trochę mniej losowymi,
niż myślisz. Na początek, kości.
Nawet precyzyjne kostki są kontrolowane
jakościowo tylko do skali kilku mikrometrów.
Możesz to sprawdzić samemu
robiąc dwa stosy dziesięciu lub więcej podobnych kości.
Teraz, jeśli każda z kości zorientowana jest w różną stronę, otrzymasz stosy o podobnej wysokości.
Ale, jeśli ułożyć każdy ze stosów
tak aby każda kostka
skierowana była w tę samą stronę,
wszelkie regularne niedoskonałości spowodowane procesem wytwarzania mogą być widoczne.
Ale co z monetami?
Cóż, były prowadzone fantastyczne badania na temat obrotów monet.
Stwierdzono na przykład, że amerykańskie niklowe monety mają odpowiednie wymiary
mające wpływ na lądowanie
nie awersem czy rewersem, ale pionowo na boku
mniej więcej raz na sześć tysięcy przypadków.
Ale czy rzut monetą naprawdę jest bezstronny? Cóż, jeśli rzucasz monetą w ten sposób,
ze statystycznych i fizycznych powodów wierzchnia strona monety
nie ma tak naprawdę pięćdziesięcioprocentowej szansy na wypadnięcie.
Zamiast tego, jak naukowcy w Stanford
stwierdzili, faktycznie ma
pięćdziesiąt jeden procent szans. W tym przypadku była to jednak druga strona.
Wciąż dość przypadkowe.
Jeśli chcesz by rzut monetą był jak najbardziej sprawiedliwy,
powinieneś po prostu złapać ją w powietrzu. Nie pozwól jej uderzyć o ziemię, odbić się, turlać i kręcić.
To dlatego, że naukowcy stwierdzili, że gdy moneta się obraca
wykazuje większą tendencyjność. Kształt jej krawędzi,
jej środek ciężkości. Cięższy bok wydaje się iść w dół całkiem często.
W przypadku niektórych monet, z częstotliwością
równą nawet 80%.
Odkryto że jednoeurowa moneta
będzie częściej kończyła kręcić się awersem do góry,
a amerykański cent rewersem
częściej niż rewersem, gdy się nim zakręci. Ale tak jak powiedziałem
wcześniej, gdybyśmy teoretycznie znali każdą początkową zmienną
w przypadku rzutu kostką lub monetą,
moglibyśmy
przed rzutem obliczyć jak upadnie moneta.
Dlaczego nie robimy tego częściej?
Cóż, jest to bardzo trudne.
Konieczna była by szalenie duża precyzja,
ponieważ nawet najmniejsza
różnica między dwoma stanami może być decydująca.
Prowadzi to do chaotycznego, bardzo trudnego do przewidzenia wyniku.
Random.org, usługa której Derek i ja
użyliśmy na początku tego filmu by losowo wygenerować numer, korzystała
z "hałasu atmosferycznego". Jest to bardzo trudne do przewidzenia,
ale technicznie to nadal metoda deterministyczna.
Wszystkie te hałasy skądś pochodzą, więc gdybyśmy mogli poznać wszystkie zmienne
moglibyśmy,
teoretycznie, przewidzieć ich wyniki.
Jeśli chcemy bardziej
losowej metody bardziej losowej niż ta,
musimy znaleźć taką, która nie jest przez nic określana
i żeby ją znaleźć, popatrzmy bliżej.
Kwantowo blisko.
Mechanika kwantowa może dać nam odpowiedź.
Opisuje właściwości na poziomie kwantowym
jako prawdopodobieństwa;
tylko szanse. Nie dlatego, że nie wiemy wystarczająco, by mieć pewność,
lub by przewidywać, ale dlatego, że, cóż...
tam nic nie ma do przewidzenia.
Nie ma stanu początkowego, który możemy poznać.
To, czy dany radioaktywny atom ulegnie rozpadowi, czy nie,
lub jaki będzie spin elektronu
jest poznawalny tylko podczas obserwacji. Są one określone przez głęboko zakorzenioną
przypadkowość wplecioną w sam wszechświat.
Einstein nie mógł w to uwierzyć.
Odmówił przyjęcia teorii, jak powiedział,
że "Bóg nie gra w kości z Wszechświatem."
Ale... eksperymenty
ze splątanymi cząstkami wykazały
łamanie nierówności Bella.
Splątane cząstki są cząstkami, które
wykazują podobne właściwości
nawet wtedy, gdy są daleko od siebie.
Czy "uzgadniają", by mieć wspólne właściwości, lub są w jakiś sposób
ustalone wcześniej, ich zachowania
powinny spełniać słynne nierówności Bella.
Ale eksperymenty wykazały,
że prawdopodobieństwo tego, co
maszyna zarejestuje podczas pomiaru jednej cząstki
określa, jak druga maszyna zmierzy drugą cząstkę.
W momencie, kiedy dokonujemy aktu obserwacji, stan cząstek się ustala. Wyjaśnienia tego
są nawet dziwniejsze, ale wyniki badań
sugerują, że
szansa zobaczenia szczególnych właściwości kwantowych
nie istnieją same z siebie.
Determinują się, gdy na nie spojrzymy.
Tak więc, jeśli kiedykolwiek poczujesz się nudny albo
przewidywalny, pamiętaj o tym, że jesteś stworzony z oktylionów
prawdopodobieństw kwantowych. Kości, które nie wypadają w żadnym
możliwym do przeanalizowania sposobie, którego wyniku nie jesteśmy w stanie przewidzieć.
Są one najbardziej losowym zjawiskiem.
Bóg może i gra w kości ze wszechświatem, ale są to
najlepsze kostki we wszechświecie.
I, jak zawsze,
dzięki za oglądanie.
Ale co to wszystko znaczy?
Cóż, prawdziwa losowość nic nie znaczy.
Chodzi mi o to, żeby coś miało "znaczenie", musi mieć
strukturę, przewidywalność i to jest to, co ja odkrywam na moim kanale - Veritasium.
Wow, w porządku. Więc
chodźmy tam i zobaczmy, co jest
nie przypadkowe.
Veritasium, chodźmy.
Zobaczymy się tam.
To będzie niesamowite, chodź z nami.
I, jak zawsze,
dzięki za oglądanie.