Olá, Vsauce.  Michael aqui e Derek.
Gerar(!)
78?  Isso é tão aleatório.  Ou é?
O que significa ser aleatório?
Alguma coisa pode realmente ser aleatória?
Qual é a coisa mais aleatória de todas?
Hoje vamos deixar de ser aleatórios e nos tornar 'ransmart'.
Se algo é imprevisível
e não contém padrões reconhecíveis,
chamamos de aleatório.
Então vamos começar nossa busca pela coisa mais aleatória com um sorteio.
A moeda australiana de 50 centavos é uma das maiores moedas
atualmente em circulação.
Lançar moedas e rolar dados não são
intrinsecamente aleatórios
, são apenas aleatórios por causa de nossa
ignorância.  Se pudéssemos conhecer todas as condições iniciais,
as forças e propriedades exatas que atuam
para um determinado lançamento ou rolagem,
poderíamos teoricamente calcular o resultado antes
mesmo de acontecer.  E, com certeza, os
pesquisadores construíram robôs de lançamento de moedas
que podem controlar com precisão um lançamento para obter
o resultado que desejam
100% das vezes.
Então aqui está a nossa pergunta.  Existe alguma coisa que você não poderia prever,
mesmo sabendo de tudo?  Um processo determinado
por nada?  E como você pode ter certeza de que
não há padrões no que você está
vendo?  Talvez você ainda não tenha
procurado o padrão certo.
Ou talvez você já tenha visto a aleatoriedade verdadeira,
mas não sabia porque não
procurou por tempo suficiente.
Como se protegido por uma espécie de camuflagem,
um processo aleatório pode, e irá,
ocasionalmente produzir padrões.
Os URLs do YouTube são bastante
aleatórios.  Um único é feito para cada
vídeo enviado, mas às vezes,
como os macacos proverbiais digitando
em máquinas de escrever, o
YouTube gera um URL que contém, por acaso, uma palavra.
O videoclipe oficial de
'In Da Club' de 50 Cent contém um sinônimo para fundo.
Este vídeo foi atribuído 'olá',
existem algumas 'sexys' e um molho.  Se você
quiser descobrir se uma determinada palavra
já foi atribuída aleatoriamente a um
vídeo, você pode procurá-
la usando esta string no Google.
A questão é que a aleatoriedade é difícil de identificar.
É mais fácil ter certeza de que algo
não é aleatório do que é.  Mas, apesar dessa indefinição, algo interessante
está acontecendo agora.  Cada vez mais, nós,
especialmente os jovens, estamos chamando de
aleatório coisas claramente previsíveis.
Como encontrar seu melhor amigo aleatoriamente em um restaurante popular.
Ou combinações hilariamente bizarras de coisas que chamamos de
totalmente aleatórias porque
aparentemente não estão relacionadas,
embora, é claro, tenham sido escolhidas
não aleatoriamente, mas de uma maneira muito determinada,
porque todas não estão relacionadas.
Aqueles caras que apareceram na festa ontem à noite você não conhecia,
eles não eram aleatórios no sentido matemático.
Eles sabiam da festa, estamos
com vontade de ir a uma festa e estamos na área.
Bem previsível, na verdade.
Esse uso não estatístico da palavra aleatório incomoda
algumas pessoas, mas não está tão longe
do significado original
da palavra.  Nos anos 1300, aleatório
significava correr ou em grande velocidade.
Mais tarde, seria usado para descrever
coisas que não têm propósito definido.
Não foi até 1800 que o random
assumiu uma definição matemática particular.
Então, na década de 1970, o jornal estudantil do MIT
popularizou o uso da palavra aleatório
para significar simplesmente estranho.
Claro, só porque
algo é estranho não significa que não tenha
uma causa detectável.  Por que começamos a
chamar tantas coisas previsíveis de
aleatórias?  Bem, muitas teorias giram em torno
da quantidade de informações e novas pessoas com as
quais somos confrontados
em um ritmo crescente;  agora mais do que
nunca.
Talvez seja apenas mais fácil, quase um alívio,
chamar as coisas de forma aleatória, para que possamos seguir em frente
e sintetizar outras informações.
Dê uma olhada neste dado.
Agora, como você pode ver, ele rola cinco na maioria das vezes,
mas não o tempo todo.  Com o tempo,
uma sequência de seus resultados conterá
menos aleatoriedade.
Mas ainda é aleatório.  Qualquer rosto é
possível e não tenho garantia
de saber qual rosto aparecerá.  Os
resultados que estou selecionando tornam a
sequência resultante menos cheia de
aleatoriedade, mas o processo ainda é aleatório.
Embora um dado e uma moeda sejam
extremamente sensíveis às suas condições iniciais
e, ao longo do uso normal, sejam
bastante
imprevisíveis, ao longo do tempo
exibem certos vieses.  Vieses que os tornam
um pouco mais previsíveis e um pouco menos aleatórios do
que você imagina.  Em primeiro lugar, dados.  Mesmo os
dados de precisão são controlados apenas pela qualidade
dentro de alguns micrômetros.
Você mesmo pode verificar isso.  Faça
duas pilhas de dez ou mais dados semelhantes.
Agora, se você orientar cada matriz em todas as direções,
você deve obter basicamente duas pilhas de tamanhos iguais.
tornar-se visível.
Mas e as moedas?
Bem, algumas pesquisas fantásticas foram
feitas sobre o que acontece quando eles giram
e giram.  Por exemplo, descobriu-se que o níquel dos EUA
tem o diâmetro e a
espessura certos para acabar caindo
não cara ou coroa quando virado,
mas de
lado, cerca de uma vez a cada seis mil
vezes.
Mas e a justiça de jogar
uma moeda?  Bem, se você jogar uma moeda
assim, por razões estatísticas e físicas,
o lado voltado para cima
antes do lançamento começar, na verdade não
tem cinqüenta por cento de chance de ser o resultado.
Em vez disso, como
descobriram os pesquisadores de Stanford, na verdade ela
tem cinquenta e um por cento de chance.  Neste caso foi o outro lado.
Ainda bem aleatório.
Se você quiser que um lançamento de moeda seja o mais justo possível,
você deve apenas pegá-lo em sua mão.  Não
permita que ele bata no chão, salte, caia
e gire.  Isso porque os pesquisadores
descobriram que, quando uma moeda gira,
os vieses maiores entram em jogo.  A forma de sua borda,
seu centro de gravidade.  O lado mais pesado tende a cair com
bastante frequência.  No caso de algumas moedas, até
oitenta por cento das vezes.
Descobriu-se que uma moeda de um euro
vai girar e dar cara, na maioria das vezes,
e um centavo dos EUA vai dar coroa com
mais frequência quando girado.  Mas, como eu disse
anteriormente, teoricamente, se soubéssemos
tudo sobre as condições iniciais
de um lançamento de moeda ou de um dado, poderíamos
calcular de antemão seu resultado.
Por que não fazemos isso com mais frequência?
Pois é extremamente difícil.
Quantidades insanas de precisão seriam necessárias porque a menor
diferença entre duas
condições iniciais pode ser ampliada ao longo do tempo,
levando a resultados caóticos e extremamente difíceis
de prever.
Random.org, o serviço que Derek e eu usamos
no início deste vídeo para gerar um
número aleatório, usa
ruído atmosférico.  É extremamente difícil de prever,
mas tecnicamente ainda é um sistema determinístico.
Todo aquele barulho veio de algum lugar e
se pudéssemos descobrir essas
condições iniciais poderíamos,
teoricamente, prever seus resultados.
Se quisermos um sistema mais aleatório
do que isso precisaremos encontrar um que não
seja determinado por nada
e para isso vamos olhar mais de perto.  Quantummente próximo.
A mecânica quântica pode ter nossa resposta.
Descreve as propriedades de
coisas de tamanho quântico
como probabilidades;
apenas chances.  Não porque ainda não sabemos o
suficiente para ter certeza
ou prever, mas porque, bem, a ideia é
que não há nada para prever.
Não há de antemão que possamos saber.
Se um determinado
átomo radioativo individual decairá ou não,
ou qualquer que seja o spin de um elétron,
só é conhecido quando olhamos.  Eles são
determinados por uma
aleatoriedade profundamente enraizada no próprio universo.
Einstein não podia acreditar nisso.
Ele se recusou a aceitar, como disse,
que "Deus jogou dados com o universo".
Mas... experimentos
com partículas emaranhadas mostraram
violações das desigualdades de Bell.
Partículas emaranhadas são partículas que
exibem propriedades semelhantes
mesmo quando separadas por grandes distâncias.
Agora, se eles concordaram em ter essas
propriedades compartilhadas, ou estão
determinados de antemão a tê-las, seus comportamentos
devem satisfazer as famosas desigualdades de Bell.
Mas experimentos descobriram
que, em vez disso, a probabilidade do que uma
máquina verá ao medir uma partícula
determina como a outra máquina
medirá a outra partícula.
É aqui, quando olhamos, que a chance é
determinada.  As explicações para isso
são ainda mais estranhas, mas o que os resultados
sugerem é que
a chance de ver qualidades quânticas específicas
não pré-existe.
Eles acontecem quando você olha.
Então, se você estiver se sentindo chato ou
previsível, lembre-se de que você é
feito de octilhões
de probabilidades quânticas.  Dados que não
caem de nenhuma
maneira analisável que possamos prever.
Eles são a coisa mais aleatória.
Deus pode jogar dados com o universo, mas eles são
os melhores dados do universo.
E como sempre,
obrigado por assistir.
Mas o que tudo isso significa?
Bem, a verdadeira aleatoriedade não significa nada.
Quer dizer, para termos significado precisamos de
estrutura, previsibilidade e é isso que estou
explorando no meu canal, Veritasium.
Uau, ok.  Então
vamos lá e dê uma olhada no que
não é aleatório.  Veritasio, vamos.
Vejo vocês lá.
Vai ser incrível, vem com a gente.
E como sempre,
obrigado por assistir.