Olá, Vsauce. Eu sou Michael e este é o Derek
Gera!
78? Isso é tão aleatório. Será?
O que significa ser aleatório?
Pode algo realmente ser aleatório? Qual é a coisa mais aleatória?
Hoje, pararemos de sermos aleatórios e sejamos 'aleateligentes'.
Se algo é imprevisível,
e não contêm padrões reconhecíveis, então chamamos isso de aleatório.
Então, comecemos a nossa caça pela a coisa mais aleatória com um lançamento de uma moeda.
Esta moeda australiana de 50 centavos é uma das maiores moedas
atualmente em circulação.
Lançar moedas e rolar dados não são eventos inteiramente aleatórios,
eles são apenas aleatórios por causa da nossa
ignorância. Se pudéssemos conhecer cada condição inicial,
as forças exatas e propriedades que se aplicam ao lançar ou rolar,
poderíamos, teoricamente, calcular o resultado antes
mesmo de acontecer. E, com certa precisão,  pesquisadores construíram robôs lançandores de moedas
que podem controlar com precisão um lançamento para obter o resultado que eles querem
100 por cento das vezes.
Então, eis nossa pergunta. Há algo que você não
possa prever
mesmo se você souber de tudo? Um processo determinado
a partir de nada? E como pode-se ter certeza que
não tem nenhum padrão no que você esta olhando? Talvez você ainda não tenha-o procurado
o padrão correto.
Ou talvez você já até tenha visto aleatoriedade genuína
mas não tenha se dado conta, pois não tenha observado por tempo suficiente.
Como se estivesse protegido por uma espécie de camuflagem,
um processo aleatório pode, e vai,
ocasionalmente produzir padrões.
URLs do YouTube são praticamente
aleatórios. Um original é feito para cada
vídeo enviado, mas às vezes,
como os macacos digitando em máquinas de escrever,
YouTube gera uma URL que contém, por acaso, uma palavra.
O vídeo da música oficial do 50 Cent,
"In Da Club ', contém um sinônimo para traseiro.
A este vídeo foi atribuído 'Olá',
há alguns  'sexies' e 'apimentados'. Se você
quer descobrir se uma determinada palavra
já foi atribuída aleatoriamente àlgum vídeo, você pode procurá-lo
usando esse comando no Google.
O ponto é, aleatoriedade é difícil de identificar.
É mais fácil ter a certeza de que algo
não é aleatória do que ter certeza que é. Mas, apesar dessa indefinição, algo interessante
está acontecendo agora. Cada vez mais, nós,
especialmente os jovens,  temos chamado coisas claramente previsíveis
de aleatórias.
Como correr aleatoriamente para seu melhor amigo em um restaurante popular.
Ou combinações divertidamente bizarras de coisas que chamamos
totalmente aleatório porque são
aparentemente não relacionadas,
apesar de, é claro, que foram escolhidos
não de forma aleatória, mas de uma forma muito determinada
porque todos eles são independentes.
Esses caras que apareceram na festa ontem à noite que você não sabia,
eles não eram aleatórios em um sentido matemático.
Eles sabiam sobre a festa, nós estamos com vontade de ir a uma festa e nós estamos na área.
Bastante previsível, na verdade.
Esta utilização não estatística da palavra aleatório irrita
algumas pessoas, mas não é assim tão distante a partir do significado original
da palavra. Em 1300, "aleatório"
significava correr ou a grande velocidade.
Mais tarde, seria usado para descrever
coisas que não têm propósito definido.
Não foi até 1800 que o aleatório assumiu uma definição matemática particular.
Em seguida, na década de 1970, o artigo de um estudante do MIT
popularizou o uso da palavra aleatório
para significar simplesmente estranho.
Claro, só porque
algo é estranho não significa que ele tem
nenhuma causa destacável. Por que nós começamos a chamar tantas coisas previsíveis
de aleatorias? Bem, muitas teorias giram em torno
a quantidade de informações e novas pessoas em que
somos confrontados com
a uma taxa crescente; agora mais do que nunca.
Talvez seja apenas mais fácil, quase um pouco de alívio
chamar as coisas de aleatorias, para que possamos seguir em frente
para sintetizar outras informações.
Dê uma olhada neste dado.
Agora, como você pode ver, ele rola um cinco a maior parte do tempo
mas não todo o tempo. Ao longo do tempo
uma seqüência de seus resultados conterá
menos aleatoriedade.
Mas ainda é aleatória. Qualquer face é
possível e eu não tenho nenhuma garantia de antemão
de saber que face vai aparecer.
O resultados que eu estou selecionando, a partir do modelo,
resultam em uma sequência com menos
aleatoriedade mas o processo é ainda aleatório.
Mesmo que um dado e uma moeda sejam
extremamente sensíveis às suas condições iniciais,
e, no decurso da utilização normal,
sejam bastante
imprevisível, eles ao longo do tempo
exibem certas propensões. Vieses que os tornam
um pouco mais previsível e um pouco menos aleatório
do que você poderia imagina. Em primeiro lugar, dados. Até dados de precisão tem apenas qualidade
controlada dentro de alguns micrómetros.
Você pode verificar isso por si mesmo. Faça
duas pilhas de dez ou mais dados semelhantes.
Agora, se você orientar cada dado, cada um de um lado,
você provavelmente deve ter duas pilhas de
tamanho igual
Mas, se você organizar cada pilha
ao longo de um eixo comum, de modo que cada dado
encare da mesma forma,
quaisquer imperfeições comuns causadas pela
processo de fabricação pode tornar-se visível.
Mas o que dizer de moedas?
Bem, algumas fantásticas pesquisas têm sido feitas sobre o que acontece quando eles giram
e são arremessados. Por exemplo, verificou-se que a US níquel tem o certo diâmetro e
espessura para aterrissar,
não de "cara" ou "coroa" quando lançada,
mas em seu
lado, cerca de uma vez a cada seis mil
vezes que é arremessada
Mas sobre a equidade dos arremessos uma moeda? Bem, se você jogar uma moeda como
esta, por razões estatísticas e físicas
o lado virado para cima
antes do "giro" comece, na verdade não tem cinquenta por cento de chance de ser o resultado.
Em vez disso, como pesquisadores da Stanford tem encontrado, ela de fato tem
cinquenta por um por cento de chance.
Neste caso, foi o outro lado apesar disso.
Ainda bastante aleatória.
Se você quer um arremesso da moeda seja o mais justo possível,
você deve apenas pegá-la em sua mão. Não permita que ela bata no chão, salte, caia
e gire. Isso porque os pesquisadores têm
descobrido que quando uma moeda gira
vieses maiores entram em jogo. A forma do sua borda,
seu centro de gravidade. O lado mais pesado tende à ir para baixo
com bastante frequência. No caso de algumas moedas tão frequentemente quanto
oitenta por cento das vezes. Tem sido
constatado que uma moeda de um euro
irá girar e pousar com "cara" para cima, mais frequentemente do que não,
e um centavo dos EUA irá pousar com "coroa" para cima
mais frequentemente do que não quando girado. Mas como eu disse
anteriormente, teoricamente, se soubéssemos
tudo sobre as condições iniciais
de um arremesso de moedas ou uma jogada de dados, poderíamos
calcular de antemão o seus resultado.
Por que não podemos fazer isso mais vezes?
Bem, é extremamente difícil.
Quantidades insanas de precisão seriam necessárias porque a menor
diferença entre duas condições iniciais podem ser ampliadas ao longo do tempo
levando a caótico, extremamente difícil
de prever resultados.
Random.org, o serviço de Derek e eu usamos
no início deste vídeo para gerar um
número aleatório, usa
ruído atmosférico. É extremamente difícil de prever,
mas tecnicamente ainda um sistema determinista.
Tudo aquele barulho veio de algum lugar e
se pudéssemos descobrir aquelas iniciais
condições nós poderíamos,
teoricamente, prever seus resultados.
Se nós queremos um sistema mais aleatório
do aquele teremos de encontrar um que
é determinado por nada
e por isso vamos dar uma olhada mais de perto."Quanticamente" perto.
A mecânica quântica pode ter a nossa resposta.
Ela descreve as propriedades de coisas de porte quântico
como probabilidades;
apenas chances. Não porque nós não sabemos o suficiente ainda para ter certeza
ou prever, mas porque, bem, a idéia é
não há nada lá para prever.
Não há de antemão o que poderíamos saber.
Seja ou não, um indivíduo em particular
átomo radioativo irá decair ou não,
ou qualquer que seja o "spin" de um elétron é,
só é conhecível uma vez que olhamos. Eles são determinado por uma profunda
aleatoriedade tecida no próprio universo.
Einstein não podia acreditar nisso.
Ele se recusou a aceitar, como ele disse,
que "Deus jogou dados com o universo."
Mas ... experimentos
com partículas entrelaçadas têm mostrado
violações de desigualdades de Bell.
Partículas entrelaçadas são partículas que
exibem propriedades semelhantes
mesmo quando separados por grandes distâncias.
Agora, se elas concordaram em ter essas propriedades compartilhadas, ou estão de alguma forma
determinadas de antemão em tê-las, seus comportamentos
devem satisfazer as famosas desigualdades de Bell.
Mas experimentos descobriram
que ao invés a probabilidade de que um
máquina verá quando medir uma partícula
determina como a outra máquina irá
medir a outra partícula.
É aqui, quando nós olhamos que a chance é determinado. As explicações para isso
são ainda mais estranhas,
mas o que os resultados sugerem é que
a chance de ver qualidades particulares do quantum
não pré-existem.
Eles acontecem quando você olha.
Então, se você está sempre se sentindo aborrecido ou
previsível, basta lembrar que você é
feito de octilhãos
de probabilidades quânticas. Dados que
não caiem em qualquer
forma analisável que jamais poderíamos prever.
Eles são a coisa mais aleatória.
Deus pode jogar dados com o universo, mas são
os melhores dados no universo.
E como sempre,
obrigado por assistir.
Mas o que significa tudo isso?
Bem, verdadeira aleatoriedade não significa nada.
Quero dizer, para fazermos sentido nós precisamos
de estrutura, previsibilidade e é isso o que eu exploro através do meu canal, Veritasium.
Wow, Ok. Então,
vamos ir lá e dar uma olhada no que é
não-aleatório. Veritasium, vamos embora.
Eu vou ver vocês lá.
Vai ser incrível, venha conosco.
E como sempre,
obrigado por assistir.