Привет, Всаус.  Здесь Майкл и Дерек.
Генерировать(!)
78?  Это так случайно.  Или это?
Что значит быть случайным?
Может ли что-то действительно быть случайным?
Какая самая случайная вещь когда-либо?
Сегодня давайте перестанем быть случайными и станем «умными».
Если что-то непредсказуемо
и не содержит узнаваемых шаблонов, мы
называем это случайным.
Итак, давайте начнем нашу охоту за самой случайной вещью с подбрасывания монеты.
Австралийская монета в 50 центов является одной из самых крупных монет,
находящихся в настоящее время в обращении.
Подбрасывание монеты и бросание игральных костей не
являются случайными по своей сути, они случайны только из-за нашего
невежества.  Если бы мы могли знать каждое начальное условие, а
также точные силы и свойства, которые влияют
на конкретный бросок или кувырок,
мы могли бы теоретически рассчитать результат еще до того, как он
произошел.  И, конечно же, исследователи
создали роботов, подбрасывающих монеты,
которые могут точно контролировать подбрасывание, чтобы получить желаемый
результат в
100% случаев.
Итак, вот наш вопрос.  Есть ли что-то, что вы не могли бы предсказать,
даже если бы знали все?  Процесс, не
определяемый ничем?  И как вы можете быть уверены, что они
не являются шаблонами в том, на что вы
смотрите?  Возможно, вы просто еще не
искали подходящий шаблон.
Или, может быть, вы уже видели настоящую
случайность,
но не знали об этом, потому что
искали недостаточно долго.
Как будто защищенный своего рода камуфляжем
, случайный процесс может и будет время от
времени создавать закономерности.
URL-адреса YouTube в значительной степени
случайны.  Для каждого
загружаемого видео создается уникальный URL-адрес, но иногда,
как в пресловутых обезьянах, печатающих
на пишущих машинках,
YouTube создает URL-адрес, который случайно содержит слово.
Официальный видеоклип 50 Cent на песню
«In Da Club» содержит синоним слова «дно».
Этому видео присвоено звание «привет»,
там есть «[ __ ]» и соус.  Если вы
хотите узнать, было ли определенное
слово случайно назначено видео
, вы можете найти его
, используя эту строку в Google.
Дело в том, что случайность трудно идентифицировать.
Легче быть уверенным в том, что что-
то не случайно, чем в том, что оно есть.  Но, несмотря на эту неуловимость,
прямо сейчас происходит нечто интересное.  Все чаще мы,
особенно молодые люди, называем случайными
вполне предсказуемые
вещи.
Например, случайно столкнуться со своим лучшим другом в популярном ресторане.
Или уморительно причудливые комбинации вещей, которые мы называем
совершенно случайными, потому что они
кажутся никак не связанными,
хотя, конечно, они были выбраны
не случайным образом, а очень определенным образом,
потому что все они не связаны между собой.
Те парни, которые появились на вечеринке прошлой ночью, которых вы не знали,
они не были рандо в математическом смысле.
Они знали о вечеринке, мы
в настроении пойти на вечеринку, и мы в этом районе.
На самом деле довольно предсказуемо.
Это нестатистическое использование слова «случайный» раздражает
некоторых людей, но оно не так уж далеко
от первоначального
значения слова.  В 1300-х годах рандом
означал бег или бег на большой скорости.
Позже его стали использовать для описания
вещей, не имеющих определенной цели.
Только в 1800-х годах случайное
получило конкретное математическое определение.
Затем, в 1970-х годах, студенческая работа Массачусетского технологического института
популяризировала использование слова «случайный»
в простом значении «странный».
Конечно, только потому, что что-
то странное, не означает, что у этого
нет поддающейся обнаружению причины.  Почему мы стали
называть так много предсказуемых вещей
случайными?  Ну, многие теории вращаются
вокруг количества информации и новых людей, с
которыми мы сталкиваемся
с возрастающей скоростью;  сейчас больше, чем когда-либо
прежде.
Возможно, просто проще, почти с некоторым облегчением
называть вещи случайными, чтобы мы могли перейти
к синтезу другой информации.
Взгляните на этот кубик.
Теперь, как видите, чаще всего выпадает пятерка,
но не всегда.  Со
временем последовательность его результатов будет содержать
меньше случайностей.
Но все равно случайно.  Возможно любое лицо,
и я не могу
заранее знать, какое лицо появится.  Результаты,
которые я выбираю, делают
результирующую последовательность менее полной
случайности, но процесс все еще остается случайным.
Несмотря на то, что игральная кость и монета
чрезвычайно чувствительны к своим начальным условиям
и в процессе нормального использования
совершенно
непредсказуемы, со временем они
проявляют определенные отклонения.  Предубеждения, которые делают
их немного более предсказуемыми и чуть менее случайными,
чем вы думаете.  Прежде всего, кости.  Даже
точные игральные кости проходят контроль качества с
точностью до нескольких микрометров.
Вы можете убедиться в этом сами.  Сделайте
две стопки из десяти или более одинаковых кубиков.
Теперь, если вы сориентируете каждую матрицу в разные стороны,
вы должны получить две стопки одинакового размера.
стать видимым.
Но как насчет монет?
Что ж, было проведено фантастическое
исследование того, что происходит, когда они вращаются
и переворачиваются.  Например, было обнаружено, что американский
никель имеет правильный диаметр и
толщину, чтобы
при подбрасывании он приземлялся не орлом вверх или решкой вверх,
а на
бок примерно раз в шесть тысяч
раз.
Но как насчет справедливости
подбрасывания монеты?  Что ж, если вы подбрасываете монету таким
образом, по статистическим и физическим
причинам сторона, обращенная вверх
до начала подбрасывания, на самом деле не
имеет пятидесятипроцентного шанса получить результат.
Вместо этого, как обнаружили исследователи из
Стэнфорда, на самом деле
вероятность этого составляет пятьдесят один процент.  Хотя в данном случае это была другая сторона.
Все еще довольно случайно.
Если вы хотите, чтобы подбрасывание монеты было максимально честным,
вам следует просто поймать ее рукой.  Не
позволяйте ему ударяться о землю, подпрыгивать, кувыркаться
и вращаться.  Это потому, что исследователи
обнаружили, что когда монета вращается,
в игру вступают большие предубеждения.  Форма его края,
его центр тяжести.  Более тяжелая сторона имеет тенденцию опускаться
довольно часто.  В случае некоторых монет до
восьмидесяти процентов времени.  Было
обнаружено, что монета в один евро
будет вращаться и приземляться орлом вверх чаще, чем нет,
а пенни США будет чаще приземляться решкой,
чем нет при вращении.  Но, как я сказал
ранее, теоретически, если бы мы знали
все о начальных
условиях подбрасывания монеты или броска кости, мы могли бы
заранее рассчитать их результат.
Почему бы нам не делать это чаще?
Ну, это крайне сложно.
Потребуется безумная точность, потому что малейшая
разница между двумя начальными
условиями может увеличиваться с течением времени, что
приводит к хаотичным, чрезвычайно
трудно предсказуемым результатам.
Random.org, сервис, который мы с Дереком использовали
в начале этого видео для генерации
случайных чисел, использует
атмосферный шум.  Это чрезвычайно сложно предсказать,
но технически это все еще детерминированная система.
Весь этот шум откуда-то исходил, и
если бы мы могли просто выяснить эти начальные
условия, мы теоретически могли бы
предсказать их результаты.
Если мы хотим, чтобы система была
более случайной, нам нужно найти такую, которая
ничем не определяется,
и для этого давайте посмотрим поближе.  Квантовая близость.
Квантовая механика может дать ответ.
Он описывает свойства вещей квантового
размера
как вероятности;
только шансы.  Не потому, что мы еще недостаточно знаем,
чтобы быть уверенными
или предсказывать, а потому, что идея в том
, что предсказывать нечего.
Нет заранее, мы могли бы знать.
Распадется ли конкретный отдельный
радиоактивный атом или нет,
каков бы ни был спин электрона,
можно узнать только после того, как мы посмотрим.  Они
определяются глубоко укоренившейся
случайностью, вплетенной в саму вселенную.
Эйнштейн не мог в это поверить.
Он отказался признать, как он сказал,
что «Бог играл в кости со вселенной».
Но... эксперименты
с запутанными частицами показали
нарушения неравенств Белла.
Запутанные частицы — это частицы, которые
проявляют сходные свойства,
даже если их разделяют большие расстояния.
Теперь, если они согласились иметь эти общие
свойства или каким-то образом
заранее решили их иметь, их поведение
должно удовлетворять известному неравенству Белла.
Но эксперименты показали,
что вместо этого вероятность того, что
машина увидит при измерении одной частицы,
определяет, как другая машина будет
измерять другую частицу.
Именно здесь, когда мы смотрим, определяется шанс
.  Объяснения этому
еще более странные, но результаты
показывают,
что шанс увидеть определенные квантовые качества
не существует заранее.
Они случаются, когда вы смотрите.
Итак, если вы когда-нибудь почувствуете себя скучным или
предсказуемым, просто помните, что вы
созданы из
октиллионов квантовых вероятностей.  Кости, которые не
падают каким-либо
анализируемым образом, который мы могли бы предсказать.
Они самые случайные.
Бог может играть в кости со вселенной, но
это лучшие кости во вселенной.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.
Но что все это значит?
Ну, истинная случайность ничего не значит.
Я имею в виду, что для того, чтобы у нас был смысл, нам нужна
структура, предсказуемость, и это то, что я
исследую на своем канале Veritasium.
Вау, хорошо.  Итак,
давайте отправимся туда и посмотрим на то, что
не случайно.  Веритасиум, поехали.
Увидимся там, ребята.
Будет круто, пошли с нами.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.