Привет, Vsauce. Это Майкл и Дерек.
Генерируй!
78? Это так случайно! Или нет?
Что значит быть случайным?
Может ли вообще что-то быть случайным? И какая вещь самая случайная?
Давайте сегодня перестанем быть случайными и станем "слуумными".
Если что-то непредсказуемо
и содержит не распознаваемые шаблоны, мы называем это случайным.
Итак, давайте начнем нашу охоту за самой случайной вещью с броска монетки
Австралийская монета в 50 центов - одна из самых больших монет в мире
которые сейчас в обиходе.
Вращение монетки и бросок кубиков на самом деле не случайны,
они случайны только из-за нашего
неведения. Если бы мы могли знать каждое исходное состояние,
точные силы и свойства, которые участвуют в каждом броске монетки или куба,
мы бы теоретически могли посчитать результат, до того как
он произойдёт. И, конечно, исследователи уже построили робота для подбрасывания монетки,
который может точно контролировать бросок, чтобы получить результат, который они хотят
С шансом в 100%.
Итак, вот наш вопрос: есть ли хоть что-то, что нельзя предсказать
даже если вы знали все? Процесс начатый
ничем? И как можем мы быть уверены, что
в том что в нём нету шаблона? Может мы просто еще не посмотрели
на нужный шаблон.
Или же вы уже видели настоящую случайность,
но так и не узнали об этом, так как не смотрели на это достаточно долго.
Как защищённые неким камуфляжем,
случайные процессы могут и будут иногда создавать шаблоны.
URL'ы YouTube в целом очень
случайны. Для каждого видео создается свой индивидуальный, но иногда,
как общеизвестные обезьяны с печатными машинками,
YouTube генерирует URL, который может содержать слово.
Официальный клип к 50 Cent - In Da Club
содержим синоним зада. (Ass)
Этому видео было дано "привет", (Hello)
есть так же "секси" и "соус". Если вы хотите узнать
было ли использованно какое-либо слово в URL'е, можно поискать
с помощью этой команды в поиске Google
Проблема в том, что случайность сложно идентифицировать. Куда легче быть уверенным, что что-то
неслучайно. Но, несмотря на иллюзию, кое-что интересное
происходит прямо сейчас. Все больше и больше, мы,
особенно молодежь, называют легко предсказуемые вещи
случайными.
Например, случайная встреча с лучшим другом в популярном ресторане.
Или нереально странная комбинация вещей, которые мы зовем
абсолютно случайными, потому что они кажутся несвязанными
даже при том, что конечно они были выбраны не случайным, а очень определённым путём
потому что они все не связанны.
Те парни которых ты не знал, появившиеся на вчерашней вечеринке,
они не были случайными в математическом смысле.
Они знали о вечеринке, были в настроении и были неподалеку.
Довольно-таки предсказуемо, на самом деле.
Такое беспорядочное использование слова случайность раздражает
некоторых людей, но оно не очень далеко от настоящего значения
этого слова. В 1300'ых годах случайность (random)
означало бег или большую скорость.
Позже, его использовалось для вещей у которых не было явного предназначения
До 1800'ых у слова  не было математического объяснения
Позже, в 1970 году, студенческая газета MIT'а
популяризировала слово случайность для объяснения просто странных вещей.
Конечно, если что что-то странное это не значит, что оно имеет
не обнаруживаемые причины. Почему мы начали называть столько предсказуемых вещей
случайными? Что ж, существует много теорий об этом
множество информации и новых людей  причастны к этому
и темпы только усиливаются, больше, чем когда либо.
Возможно просто так легче, небольшое облегчение,
назвать вещи случайными, так, мы можем двигаться дальше
чтобы синтезировать другую информацию
взгляните на этот кубик.
Как вы можете видеть, чаще всего выпадает 5
но не каждый раз. Со временем
последовательность результатов будет иметь меньше случайности.
Но она все равно случайна. Любая сторона возможна и я не могу ничего гарантировать
до того как узнаю,какая же сторона выпадет. Исходя из которой я выберу
не такую случайную последовательность
но процесс все равно случайный.
Даже не смотря на то что кубик и монетка очень чувствительны к их начальным условиям
и в течении обычного использования довольно
непредсказуемы, иногда они
показывают некоторую предвзятость. Предвзятость, которая делает их немного более предсказуемыми
и менее случайными, как вы можете подумать.
Для начала.кубик. Даже очень точный кубик
контролируется только несколькими микрометрами.
Вы можете проверить сами.
Сделайте два ряда из 10 или больше одинаковых кубиков
Теперь, если вы положите кубики разными сторонами и сравните столбики, то у вас будут два одинаковых столба
но если вы сделаете два столба из кубиков
выложенных одной стороной
можно увидеть постоянные несовершенства производственного процесса.
А что с монетами?
Ну, были проведены фантастические исследования о том, что происходит, когда они крутятся
и переворачиваются. На данный момент было обнаружено, что американский никель имеет как раз нужный диаметр
и толщину, чтобы завершать полет
не верхом или низом, а на его
ребре раз в 6000 бросков.
Что же насчет справедливости при броске монеты? Ну, если вы бросите монетку как
эту, по статистическим и физическим причинам сторона, находящаяся сверху
до броска, не будет иметь шанс 50% стать результатом
как было обнаружено в Стэнфорде
шанс ее выпадения 51%. Но в этом случае была другая сторона.
Всё ещё довольно таки случайно.
Если вы хотите бросать монтеки настолько справделиво, насколько это возможно
Вы должны поймать ее. Не позволяйте ее удариться, подпрыгнуть
и крутиться. Потому что исследования показали
что когда монетка крутится, больше смещений вступают в игру. Форма краев,
центр притяжения. Более тяжелая сторона будет идти вниз
довольно часто. В случае некоторых монет
в 80% случаев. Было обнаружено, что монета номиналом в 1 евро
будет крутиться и упадет верхом чаще, чем низом
а американский пенни упадет низом
чаще не когда раскручена. Но как я говорил
раньше, теоретически если бы мы знали все о начальных условиях
о броске монеты или кубика,мы бы могли
посчитать исход до броска.
Почему бы нам не делать это почаще?
Что ж, это нереально сложно.
Потребуется сумасшедшее количество уточнений, потому что малейшее
разногласие между двумя условиям увеличивается со временем
приведя к хаотичным и очень сложным для предсказания результатам
Random.org - сервис, который использовали я и Дерек
в начале этого видео для генерации случайного числа
использует атмосферный шум. Это очень сложно предсказать,
но технически, это определённая система
Весь этот шум приходит откуда-то и если бы мы могли найти начальные
условия, мы могли бы,
теоретически предсказать их исход.
Если мы хотим систему, более случайную
чем эта, нам нужно найти то, что ничем неопределенно
и для этого взглянем глубже. Квантово глубоко.
Квантовая механика может иметь наш ответ.
Она описывает свойства квантово маленьких вещей
как вероятности
просто шансы. Не потому что мы не знаем достаточно, чтобы быть уверенными,
или предсказать, а потому что, идея в том
что там нечего предсказывать.
Там нету заранее, о котором мы могли бы знать.
Распадется конкрейтный радиоактивный атом или нет
или как будет вести себя электрон
мы можем узнать, только посмотрев. Оно определяются глубоко залегающей
беспорядочностью вплетенной в саму вселенную.
Эйншетйн не мог поверить в это. Он отказывался принимать это, как он говорил,
"Бог играет в кубики со вселенной"
но... эксперименты
с запутанными частицами показали
нарушения неравенств Белла
Запутанные частицы - это частицы. имеющие одинаковые качества
даже когда разделены огромными расстояниями
Итак,если им удалось согласовать эти общие качества или они как-то
определены заранее, их поступки
должны удовлетворить знаменитые неравенства Белла. Но эксперименты доказали
что вероятность которую машина увидит при измерении одной частицы,
определит то, как другая машина будет измерять другую частицу.
Здесь, когда мы видим, что шанс  определен. Объяснения для этого
еще страннее, но вот, что показывают результаты
шанс увидеть  определенные квантовые качества
не существует заранее.
оно появляется, когда вы смотрите.
Так что, если вам когда нибудь будет скучно
или предсказуемо, просто помните что вы сделаны из октиллионов
квантовых вероятностей. Кубик, который не падает
ни в одном направлении, которое мы могли бы предсказать.
Это и есть самая случайная вещь.
Бог может играть в кубики со вселенной, но они
лучшие кубики во вселенной.
И как всегда,
спасибо за просмотр.
Но что все это значит?
Что ж, настоящая случайность не значит ничего. Я имею ввиду, для нас, нам нужно значение
структура, предсказуемость и это то что я исследую на своем канале, Veritasium
Вау, ладно. Так
давай пойдем туда и посмотрим на то что
не случайно. Veritasium, поехали.
там и увидимся, это будет здорово, пошли
и как всегда,
спасибо за просмотр.