เฮ้ Vsauce  ไมเคิลที่นี่และดีเร็ก
สร้าง(!)
78?  ที่สุ่มดังนั้น  หรือว่า?
การสุ่มหมายความว่าอย่างไร
อะไรสามารถสุ่มได้จริงเหรอ?
อะไรคือสิ่งที่สุ่มมากที่สุด?
วันนี้เรามาหยุดสุ่มและกลายเป็น 'ค่าไถ่' กันเถอะ
หากบางสิ่งคาดเดาไม่ได้
และไม่มีรูปแบบที่จดจำได้ เรา
เรียกสิ่งนั้นว่าสุ่ม
เรามาเริ่มล่าสิ่งที่สุ่มที่สุดด้วยการโยนเหรียญกัน
เหรียญ 50 เซ็นต์ของออสเตรเลียเป็นหนึ่งในเหรียญที่ใหญ่ที่สุด
ในปัจจุบันที่มีการหมุนเวียน
การพลิกเหรียญและการทอยลูกเต๋าไม่ได้
เกิดขึ้นโดยบังเอิญ
แต่เป็นการสุ่มเพราะ
ความไม่รู้ของเรา  หากเราสามารถรู้สภาวะเริ่มต้นทุก
แรงและคุณสมบัติที่แน่นอนที่เล่น
สำหรับการพลิกหรือม้วนใด ๆ
เราสามารถคำนวณผลลัพธ์ในทางทฤษฎีก่อนที่มัน
จะเกิดขึ้น  และแน่นอนว่า นักวิจัย
ได้สร้างหุ่นยนต์พลิกเหรียญ
ที่สามารถควบคุมการพลิกได้อย่างแม่นยำเพื่อให้
ได้ผลลัพธ์ที่ต้องการ
100 เปอร์เซ็นต์ของเวลาทั้งหมด
นี่คือคำถามของเรา  มีอะไรที่คุณไม่สามารถคาดเดา
ได้แม้ว่าคุณรู้ทุกอย่างแล้ว?  กระบวนการที่กำหนด
โดยไม่มีอะไร?  และคุณจะแน่ใจได้อย่างไรว่ามัน
ไม่ใช่แบบแผนในสิ่งที่คุณกำลัง
ดูอยู่  บางทีคุณอาจยังไม่ได้มอง
หารูปแบบที่เหมาะสมเลย
หรือบางทีคุณอาจเคยเห็นความ
บังเอิญที่แท้จริงแล้ว
แต่ไม่รู้เพราะคุณไม่ได้
มองหามานานพอ
ราวกับว่าได้รับการปกป้องด้วยการพรางตัว
กระบวนการสุ่มสามารถและจะ
สร้างรูปแบบได้ในบางครั้ง
URL ของ YouTube ค่อนข้างจะ
สุ่ม  วิดีโอที่อัปโหลดแต่ละรายการมีเอกลักษณ์เฉพาะตัว
แต่บางครั้ง YouTube ก็สร้าง URL ที่ประกอบด้วยคำโดยบังเอิญ
เช่นเดียวกับลิงสุภาษิตที่พิมพ์
บนเครื่องพิมพ์ดีด
มิวสิกวิดีโออย่างเป็นทางการสำหรับ
'In Da Club' ของ 50 Cent มีคำพ้องความหมายสำหรับด้านล่าง
วิดีโอนี้ได้รับมอบหมาย 'สวัสดี'
มีบาง 'เซ็กซี่' และซอส  หากคุณ
ต้องการทราบว่า
มีการสุ่มกำหนดคำบางคำให้กับวิดีโอหรือ
ไม่ คุณสามารถค้นหา
โดยใช้สตริงนี้ใน Google
ประเด็นคือ การสุ่มนั้นยากต่อการระบุ
ง่ายกว่าที่จะแน่ใจได้ว่าบาง
สิ่งไม่ได้เกิดขึ้นโดยบังเอิญ  แต่ถึงแม้จะเข้าใจยากนี้ สิ่งที่น่าสนใจ
กำลังเกิดขึ้นในขณะนี้  เรา
โดยเฉพาะคนหนุ่มสาวกำลังเรียกสิ่งที่
คาดเดาได้อย่างชัดเจนว่า
สุ่มมากขึ้นเรื่อยๆ
เหมือนบังเอิญไปเจอเพื่อนสนิทของคุณที่ร้านอาหารชื่อดัง
หรือการผสมผสานที่แปลกประหลาดอย่างน่าขันที่เราเรียกว่า
เป็นแบบสุ่มโดยสิ้นเชิงเพราะ
ดูเหมือนไม่เกี่ยวข้องกัน
แม้ว่าแน่นอนว่าไม่ได้ถูกเลือก
แบบสุ่มแต่เป็นไปในทางที่แน่วแน่มาก
เพราะทั้งหมดไม่เกี่ยวข้องกัน
พวกที่ไปงานปาร์ตี้เมื่อคืนนี้ คุณไม่รู้หรอก
พวกนั้นไม่ใช่แรนดอสในทางคณิตศาสตร์
พวกเขารู้เกี่ยวกับงานปาร์ตี้ เราอยู่
ในอารมณ์ที่จะไปงานปาร์ตี้และเราอยู่ในพื้นที่
ค่อนข้างคาดเดาได้จริง
การใช้คำแบบสุ่มโดยไม่ใช้สถิตินี้สร้างความรำคาญให้กับ
บางคน แต่ก็ไม่ได้ห่างไกล
จากความหมายดั้งเดิม
ของคำมากนัก  ในปี 1300 การสุ่ม
หมายถึงการวิ่งหรือความเร็วสูง
ต่อมาจะใช้บรรยาย
สิ่งที่ไม่มีจุดประสงค์แน่ชัด
จนกระทั่งช่วงปี 1800 ที่สุ่ม
ใช้คำจำกัดความทางคณิตศาสตร์เฉพาะ
จากนั้นในปี 1970 เอกสารสำหรับนักศึกษาของ MIT ได้
เผยแพร่การใช้คำว่า random
เพื่อหมายถึงแปลก ๆ
แน่นอน เพียงเพราะมี
บางอย่างแปลก ๆ ไม่ได้หมายความว่ามัน
ไม่มีสาเหตุที่ค้นพบได้  ทำไมเราถึงเริ่ม
เรียกสิ่งที่คาดเดาได้มากมาย
แบบสุ่ม?  มีหลายทฤษฎีที่เกี่ยว
กับปริมาณข้อมูลที่เพิ่มขึ้นและผู้คนใหม่ๆ ที่
เราเผชิญหน้าด้วย
อัตราที่เพิ่มขึ้น  ตอนนี้มากขึ้นกว่าเดิม
บางทีมันอาจจะง่ายกว่า เกือบโล่งอกเล็กน้อยที่
จะเรียกสิ่งต่าง ๆ แบบสุ่ม เพื่อให้เราสามารถดำเนิน
การสังเคราะห์ข้อมูลอื่นๆ ต่อไปได้
ลองดูที่ตายนี้
อย่างที่คุณเห็น มันทอยได้เกือบห้าครั้ง
แต่ไม่ใช่ตลอดเวลา  เมื่อเวลาผ่านไป
ลำดับของผลลัพธ์จะมีการ
สุ่มน้อยลง
แต่ก็ยังสุ่มอยู่  ใบหน้าใด ๆ ที่เป็น
ไปได้และฉันไม่รับประกัน
ล่วงหน้าว่าจะรู้ว่าใบหน้าใดจะปรากฏขึ้น
ผลลัพธ์ที่ฉันเลือกจากการ
ทำให้ลำดับผลลัพธ์เต็มไปด้วยการสุ่มน้อยลง
แต่กระบวนการยังคงเป็นแบบสุ่ม
แม้ว่าแม่พิมพ์และเหรียญจะ
ไวต่อสภาวะเริ่มต้นอย่างมาก
และตลอดการใช้งานตามปกตินั้น
ค่อนข้าง
คาดเดาไม่ได้ แต่เมื่อเวลาผ่านไปก็
มีอคติบางอย่าง  อคติที่ทำให้พวกเขา
คาดเดาได้มากขึ้นเล็กน้อยและสุ่มน้อย
กว่าที่คุณคิด  ก่อนอื่นลูกเต๋า  แม้แต่
ลูกเต๋าที่มีความแม่นยำก็ยังควบคุมคุณภาพได้
ภายในไม่กี่ไมโครเมตรเท่านั้น
คุณสามารถตรวจสอบได้ด้วยตัวเอง  ทำ
สองกองสิบหรือมากกว่าลูกเต๋าที่คล้ายกัน
ตอนนี้ ถ้าคุณปรับทิศทางแต่ละไดร์ทุกทาง
คุณควรจะได้สแต็คที่มีขนาดเท่ากันสองกอง
แต่ถ้าคุณจัดเรียงแต่ละสแต็ก
ตามแกนที่ใช้ร่วมกัน เพื่อให้ไดทั้งหมด
หันไปทางเดียวกัน
ความไม่สมบูรณ์ปกติใดๆ ที่เกิดจาก
กระบวนการผลิตอาจ  กลายเป็นที่มองเห็นได้
แต่สิ่งที่เกี่ยวกับเหรียญ?
มีการวิจัยที่ยอดเยี่ยม
เกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อพวกเขาหมุน
และพลิก  ตัวอย่างเช่น มีการค้นพบว่า
นิกเกิลของสหรัฐฯ มีขนาดเส้นผ่านศูนย์กลางและความหนาที่เหมาะสมในการ
พลิกคว่ำโดยไม่หันหัวขึ้นหรือกลับหาง แต่เมื่อพลิกกลับ
ด้านนั้น ประมาณหนึ่งครั้งในทุกๆ หกพัน
ครั้งที่พลิก
แต่แล้วความเป็นธรรมในการ
พลิกเหรียญล่ะ?  ถ้าคุณพลิกเหรียญแบบ
นี้ ด้วยเหตุผลทางสถิติและทางกายภาพ
ด้านที่หงายขึ้น
ก่อนเริ่มการพลิกกลับ จริงๆ แล้วไม่มี
โอกาส 50 เปอร์เซ็นต์ที่จะได้ผลลัพธ์
อย่างที่นักวิจัยที่สแตนฟอร์ด
พบว่า จริงๆ แล้วมี
โอกาสห้าสิบเอ็ดเปอร์เซ็นต์  ในกรณีนี้มันเป็นอีกด้านหนึ่งแม้ว่า
ยังคงค่อนข้างสุ่ม
หากคุณต้องการให้เหรียญพลิกอย่างยุติธรรมที่สุด
คุณควรจับมันไว้ในมือ  อย่า
ปล่อยให้กระแทกพื้น กระดอน เกลือกกลิ้ง
และหมุน  นั่นเป็นเพราะนักวิจัย
พบว่าเมื่อเหรียญหมุน
อคติที่มากขึ้นจะเข้ามามีบทบาท  รูปร่างของขอบ
ของมัน จุดศูนย์ถ่วงของมัน  ด้านที่หนักกว่ามีแนวโน้มที่จะลดลง
ค่อนข้างบ่อย  ในกรณีของเหรียญบางเหรียญบ่อยถึง
ร้อยละแปดสิบของเวลา
พบว่าเหรียญยูโรหนึ่งเหรียญ
จะหมุนและขึ้นฝั่งบ่อยกว่าไม่
และเพนนีของสหรัฐจะตกหาง
บ่อยกว่าเมื่อปั่น  แต่อย่างที่ฉันพูดไป
ก่อนหน้านี้ ในทางทฤษฎี หากเรารู้
ทุกอย่างเกี่ยวกับเงื่อนไขเริ่มต้น
ของการพลิกเหรียญหรือการทอยลูกเต๋า เราสามารถ
คำนวณผลลัพธ์ล่วงหน้าได้
ทำไมเราไม่ทำอย่างนั้นบ่อยขึ้น?
มันยากมาก
ต้องใช้ความแม่นยำในปริมาณมาก เนื่องจากความ
แตกต่างที่น้อยที่สุดระหว่างสองเงื่อนไขเริ่มต้น
สามารถขยายได้เมื่อเวลาผ่านไป ซึ่ง
นำไปสู่
ผลลัพธ์ที่วุ่นวายและคาดเดาได้ยากอย่างยิ่ง
Random.org บริการที่ฉันกับดีเร็กใช้
ตอนต้นของวิดีโอนี้เพื่อสร้าง
ตัวเลขสุ่ม ใช้
สัญญาณรบกวนในบรรยากาศ  มันยากมากที่จะคาดเดา
แต่ในทางเทคนิคยังคงเป็นระบบที่กำหนดขึ้นได้
เสียงรบกวนทั้งหมดนั้นมาจากที่ไหนสักแห่ง และ
ถ้าเราสามารถหาเงื่อนไขเริ่มต้นเหล่านั้นได้
เราก็สามารถ
ทำนายผลลัพธ์ในทางทฤษฎีได้
หากเราต้องการระบบที่สุ่ม
มากกว่านั้น เราจะต้องค้นหาระบบที่ไม่
ถูกกำหนดโดยไม่มีอะไร
และลองดูใกล้ๆ กัน  ใกล้ควอนตัม.
กลศาสตร์ควอนตัมอาจมีคำตอบ
มันอธิบายคุณสมบัติของสิ่งของที่มีขนาดควอนตัม
ว่ามีความน่าจะเป็น
แค่โอกาส  ไม่ใช่เพราะเรายังรู้ไม่
เพียงพอที่จะแน่ใจ
หรือทำนาย แต่เพราะว่า แนวคิดก็คือ
ไม่มีอะไรให้คาดเดา
ไม่มีมาก่อนที่เราจะสามารถรู้ได้
ไม่ว่า
อะตอมของกัมมันตภาพรังสีแต่ละอะตอมจะสลายตัวหรือไม่
ก็ตาม หรือการหมุนของอิเล็กตรอนจะเป็นอย่างไร
นั้นก็ทราบได้เมื่อเราดูเท่านั้น  พวกมันถูก
กำหนดโดยการสุ่มที่ฝังลึกซึ่ง
ถักทอเข้าไปในจักรวาลเอง
ไอน์สไตน์ไม่อยากเชื่อสิ่งนี้
เขาปฏิเสธที่จะยอมรับในขณะที่เขากล่าว
ว่า "พระเจ้าเล่นลูกเต๋ากับจักรวาล"
แต่... การทดลอง
กับอนุภาคพัวพันได้แสดงให้เห็น
การละเมิดความไม่เท่าเทียมกันของเบลล์
อนุภาคที่พันกันเป็นอนุภาคที่
มีคุณสมบัติคล้ายคลึงกัน
แม้ว่าจะแยกจากกันด้วยระยะทางไกล
ตอนนี้ หากพวกเขาตกลงกันว่า
จะมีคุณสมบัติที่ใช้ร่วมกันเหล่านั้น หรือถูก
กำหนดไว้ล่วงหน้าเพื่อให้มีคุณสมบัติเหล่านี้ พฤติกรรมของพวกเขา
ควรสนองความไม่เท่าเทียมกันที่มีชื่อเสียงของ Bell
แต่จากการทดลองพบ
ว่าความน่าจะเป็นที่
เครื่องจะมองเห็นเมื่อวัดอนุภาคหนึ่งจะเป็น
ตัวกำหนดว่าอีกเครื่องหนึ่งจะ
วัดอนุภาคอื่นอย่างไร
มันอยู่ที่นี่เมื่อเรามองว่าโอกาสถูก
กำหนด  คำอธิบายสำหรับสิ่ง
นี้ยิ่งแปลกเข้าไปอีก แต่ผลลัพธ์ที่ได้
คือ
โอกาสที่จะเห็นคุณภาพควอนตัม
นั้นไม่มีอยู่ก่อน
มันเกิดขึ้นเมื่อคุณมอง
ดังนั้น หากคุณเคยรู้สึกน่าเบื่อหรือ
คาดเดาไม่ได้ จำไว้ว่าคุณ
มาจาก
ความน่าจะเป็นของควอนตัมหลายล้านล้าน  ลูกเต๋าที่ไม่
พังทลายใน
แบบที่วิเคราะห์ได้ที่เราเคยทำนายได้
พวกเขาเป็นสิ่งที่สุ่มมากที่สุด
พระเจ้าอาจเล่นลูกเต๋ากับจักรวาล แต่เป็น
ลูกเต๋าที่ดีที่สุดในจักรวาล
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
แต่มันหมายความว่าอย่างไร?
การสุ่มที่แท้จริงไม่ได้มีความหมายอะไรเลย
ฉันหมายความว่า เพื่อให้มีความหมาย เราต้องการ
โครงสร้าง ความสามารถในการคาดการณ์ และนั่นคือสิ่งที่ฉันกำลัง
สำรวจในช่อง Veritasium ของฉัน
ว้าวโอเค
ลองไปที่นั่นและดูว่าอะไร
ไม่สุ่ม  เวอริเทเซียม ไปกันเถอะ
แล้วเจอกันนะพวกมึง
มันจะสุดยอดมาก มากับเราสิ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม