هل يمكنك الوثوق في مقاطع فيديو Kurzgesagt؟
للإجابة على هذا السؤال ،
سنشرح أولاً كيف نقوم بالبحث عنها
ثم نتحدث قليلاً عن مقاطع الفيديو السابقة
وما نريد تحقيقه من خلال القناة.  يبدأ
عمل فيديو
Kurzgesagt دائمًا بسؤال أو مشكلة.
على سبيل المثال ، بعد فيديو اللحوم لدينا ،
سأل العديد من المشاهدين عن الآثار الصحية للحوم على البشر.
لم تكن لدينا أي فكرة ، وكان لدينا فضول كبير أيضًا ،
لذلك قررنا العمل عليها.
الخطوة الأولى هي البحث.
نبدأ بالبحث عن الكتب
والأوراق العلمية للحصول على نظرة عامة ،
وقراءة الكثير.
الخطة هي العثور على قصة تستحق أن تروى.
هل هناك شيء مدهش لنتعلمه؟
هل هناك سياق أكبر أو منظور جديد ،
أم سيكون نظرة عامة أو مقدمة؟
بمجرد أن نحصل على أول نسخة قابلة للقراءة ،
نتواصل مع الخبراء أو العلماء
، ونطلب منهم التحقق من الحقائق وتصحيحنا.
في كثير من الأحيان ، يجدون عيبًا
أو يوجهوننا في اتجاه البحث المتناقض.
في هذه المرحلة ، تموت العديد من النصوص.
إذا صمدت فكرتنا ، فإننا نواصل العمل عليها.
قد تستغرق هذه العملية أسابيع أو شهور.
سيناريو الوحدة الخاص بنا ، على سبيل المثال ،
استغرق أكثر من عام ونصف حتى ينتهي.
أصعب جزء هو الإيجاز ،
مع عدم التبسيط كثيرًا.
كتابة نص طويل أسهل بكثير من كتابة نص قصير.
عندما ننتهي أخيرًا ،
نجري جولة أخرى من
البحث ونعرض النص على الخبراء مرة أخرى ،
من الناحية المثالية تلك التي تحدثنا عنها
في بداية العملية.
عندما نعبر عن رأي ، فإننا نحتفل به على هذا النحو.
هذا لا يعني أننا لا
نستخلص استنتاجات من البحث.
المعالجة المثلية لا تعمل
، واللحوم ضارة حقًا لكوكب الأرض.
تغير المناخ أمر حقيقي ، لكن الغذاء
العضوي ليس طريقة جيدة لحلها.
إذا كانت الحقائق تدعم الاستنتاج بوضوح ،
فلا بأس من تقديمه على هذا النحو.
بالطبع ، لا يمكننا دائمًا أن نجعل الجميع سعداء.
أحيانًا ما يتضايق الأشخاص الذين يعرفون الكثير عن موضوع ما
إذا لم نذكر جانبًا يعتقدون أنه مهم ،
أو عندما نحذف المصطلحات الفنية.
هذا ، إلى حد ما ، غير قابل للحل
بسبب طبيعة مقاطع الفيديو الخاصة بنا.
تحتوي النصوص على حوالي 1300 كلمة ،
لذلك هناك دائمًا درجة من التبسيط.
ستجد دائمًا قائمة بأبحاثنا
ومصادرنا ومواد قراءة أخرى في وصف الفيديو.
إن مجرد الاستشهاد بالمصادر لا يجعل عملك
دقيقًا أو يجعل بحثك جيدًا ،
لذلك نشجعك على استخدام وثيقة المصادر الخاصة بنا كنقطة بداية
للنظر في الموضوع بنفسك ومعرفة المزيد.
لكن سيكون من غير الصدق القول
بأننا عملنا دائمًا بهذه الطريقة.
بعض مقاطع الفيديو القديمة لا ترقى
إلى مستوى المعايير التي وضعناها لأنفسنا اليوم.
أكثر ما يزعجنا
هما مقاطع الفيديو الخاصة باللاجئين والإدمان.
في كلاهما ، لم نحاول تقديم منظور متوازن ،
ولكن بدلاً من ذلك اخترنا لقطة وركضنا معها.
صُنع مقطع الفيديو الخاص باللاجئين بشعور
عميق بالإحباط الغاضب من العالم
في ذروة أزمة اللاجئين لعام 2015.
بينما كنا نتجادل حول الحصص ،
جرف الأطفال القتلى الشاطئ على سواحلنا.
تمت كتابة السيناريو في ظهيرة أحد أيام الأحد ،
وتم تصويره وتحريكه في غضون أسبوع.
كان الأمر مرهقًا ومرهقًا ومحبطًا.
ما زلنا نعتقد أنه كان الشيء الصحيح
بالنسبة للدول الأوروبية للمساعدة ،
ولكن لم يكن من الضروري على الإطلاق
أن نكون سامين حيال ذلك.
لقد أهاننا الناس وتجاهلنا مخاوفهم
بشأن تحديات حقيقية وعميقة.
كان الفيديو مثيرًا للانقسام والعاطفة ،
في وقت احتاج النقاش إلى نظرة عامة هادئة وواضحة.
استند فيديو الإدمان على مصدر واحد فقط
حشد الكثير من الانتقادات على مر السنين.
ولسوء الحظ ، لم نتواصل مع العلماء ،
أو نجري بحثًا إضافيًا ، حول الأوراق
التي كانت أساس أطروحة الفيديو.
أي أن الإدمان نفسي بحت ويعتمد
على ظروف حياة الفرد.
لا يزال هذا الموقف يتبناه عدد من المتخصصين في مجال الإدمان
، ونحن لا نقول إنه خطأ ،
لكن الكثير من الآخرين يختلفون
معه ، وليس من الصحيح تقديمه على أنه - الحقيقة -.
الإدمان بعيد عن الحل
ويجب أن تعكس مقاطع الفيديو الخاصة بنا ذلك ،
بدلاً من اتخاذ جانب واحد.
لقد قمنا بتبسيط الفكرة كثيرًا ،
بحيث صنعت قصة رائعة ، لكنها أصبحت مشوهة.
تم تصوير مقطعي الفيديو على مدار شهرين
، وهما من أكثر مقاطع الفيديو نجاحًا حتى الآن.
لقد وجدنا صيغة ناجحة حقًا.
لكننا لم نصنع شيئًا مثلهم مرة أخرى
، وظللنا نناقش كيفية التعامل
معهم لفترة طويلة.
لا يساعد أن كلا الفيديوين محبوبين من قبل العديد من الأشخاص.
نريد أن نفخر بعملنا
، وهذان الفيديوان لا يجعلنا فخورين.
لذلك ، حذفناها اليوم.
لن تطهرهم من الإنترنت ،
لكن هذا ليس الهدف على أي حال.
لا تتردد في تحميلها في مكان آخر.
نحن نعمل على فيديو جديد للإدمان
حيث سنلقي نظرة
على الأسباب الكيميائية والنفسية.
سنأخذ وقتنا الجميل معها ،
لذا يرجى التحلي بالصبر.
لم يعد مقطع الفيديو الخاص باللاجئين محدثًا ،
لذلك لن نجدده.
ننتقل أيضًا إلى مقاطع الفيديو القديمة لإضافة مصادر
ومزيد من القراءة والتعليقات في الأشهر القليلة المقبلة.
في الوقت الحاضر ، بدلاً من الثقة في المؤسسات الرئيسية ،
غالبًا ما ننظر إلى المبدعين على الإنترنت
للحصول على معلومات موثوقة.
نحن نعتمد على حقيقة أنها حذرة وصارمة
، ولا تقودها حوافز مالية.
ونتوقع منهم الاعتراف بالأخطاء
في العلن ، والعمل على تقليلها.
إذن ، هذا ما سنفعله:
الثقة ليست شيئًا تكسبه مرة واحدة ثم تحتفظ به إلى الأبد.
عليك أن تعمل باستمرار من أجلها.
فهل يمكنك الوثوق بـ Kurzgesagt؟
يمكنك الوثوق في أن كل مقطع فيديو نصنعه
يتم بحثه واعتماده بدقة من قبل خبراء مختلفين.
يمكنك أن تثق في أننا نعلم أن لدينا تحيزات
، ونحاول التغلب عليها.
نريد أن نتحرك إلى Kurzgesagt أكثر
نحو النهاية الجديرة بالثقة من الطيف.
العالم معقد للغاية بحيث لا يمكن الحصول على إجابات بسيطة ،
ولا نريد أن نكون من يقدمها.
لقد كان إنشاء مقاطع الفيديو هذه على مدار السنوات الست
الماضية بمثابة رحلة طويلة ، ونحن ممتنون جدًا لذلك.
نأمل أن تكون معنا في السنوات القليلة القادمة أيضًا.
وانضم إلينا في رحلتنا لمعرفة
ما يدور حوله هذا الكون وأشياء الحياة.
شكرا لمشاهدتك.