هل يمكنك الوثوق بمقاطع الفيديو Kurzgesagt
للإجابة على هذا السؤال ، سنشرح أولاً كيف نقوم بإجراء الأبحاث عليها ثم نتحدث قليلاً عن مقاطع الفيديو السابقة وما نريد تحقيقه
مع القناة
دائمًا ما يبدأ تشغيل فيديو Kurzgesagt بسؤال أو مشكلة
على سبيل المثال ، بعد فيديو اللحم لدينا ، سأل الكثير من المشاهدين عن الآثار الصحية للحوم على البشر
لم يكن لدينا أي فكرة وكانت غريبة جدا أيضا. لذلك قررنا العمل على ذلك
الخطوة الأولى هي البحث
نبدأ بالبحث عن الكتب والأوراق العلمية للحصول على نظرة عامة وقراءة الكثير
الخطة هي العثور على قصة تستحق القول. هل هناك شيء مثير للدهشة للتعلم؟
هل هناك سياق أكبر أو منظور جديد أو سيكون لمحة عامة أو مقدمة؟
وبمجرد حصولنا على أول نسخة يمكن قراءتها ، فإننا نتواصل مع الخبراء أو العلماء ونطلب منهم التحقق من الحقائق وتصحيحها
وكثيراً ما يجدون ما يكفي من العيوب أو يشيرون إلينا في اتجاه البحث المتناقض. في هذه المرحلة تموت العديد من النصوص
إذا استمرت فكرتنا في الصمود فسنستمر في العمل عليها. هذه العملية يمكن أن تستغرق أسابيع أو أشهر
على سبيل المثال ، استغرق برنامجنا النصي على سبيل المثال عامًا ونصف من النهاية
أصعب جزء هو أن تكون قصيرة في حين لا تبسيط أكثر من اللازم. من الأسهل كتابة نص طويل من نص قصير
عندما ننتهي في النهاية ، نقوم بجولة بحث أخرى ونعرض النص للخبراء مرة أخرى
من الناحية المثالية منها تلك التي تحدثنا إليها في بداية العملية
عندما نعبر عن رأي ، فإننا نحدده على هذا النحو ، وهذا لا يعني أننا لا نستخلص استنتاجات من البحث
المثلية لا تعمل واللحوم سيئة حقا على هذا الكوكب
تغير المناخ حقيقي ، لكن الغذاء العضوي ليس طريقة جيدة لحلها. إذا كانت الحقائق تدعم بوضوح الاستنتاج
لا بأس من تقديمه على هذا النحو. بالطبع ، لا يمكننا دائمًا أن نجعل الجميع سعداء
الناس الذين يعرفون الكثير عن موضوع في بعض الأحيان ينزعجون
إذا لم نذكر أي جانب يعتقدون أنه حيوي أو عندما نلغي الشروط التقنية
هذا غير قابل للحل بشكل أو بآخر بسبب طبيعة مقاطع الفيديو الخاصة بنا
مخطوطات حولها
1300 كلمة لذلك هناك دائما درجة من التبسيط
ستجد دائمًا قائمة بأبحاثنا ومصادرنا ومواد قراءة أخرى في وصف الفيديو. مجرد
نقلا عن مصادر لا تجعل عملك دقيق أو بحثك جيد رغم ذلك
لذلك نشجعك على استخدام وثيقة مصادرنا كنقطة بداية للنظر في الموضوع بنفسك ومعرفة المزيد
ولكن سيكون من غير الصادق القول إننا عملنا دائما بهذه الطريقة
بعض مقاطع الفيديو القديمة لا تفي بالمعايير. لقد وضعنا أنفسنا اليوم
الاثنان اللذان يضايقاننا أكثر هو فيديوهات اللاجئين والإدمان. في كل منهما
لم نحاول تقديم وجهة نظر متوازنة ، ولكن بدلاً من ذلك اخترت خاتمة وركضت معها
تم تصوير فيديو اللاجئين بشعور عميق من الإحباط الغاضب حول العالم في ذروة أزمة اللاجئين عام 2015
وبينما كنا ندور حول نظام الحصص ، فإن الأطفال القتلى جرفوا الشاطئ على سواحلنا
تمت كتابة السيناريو في أحد أيام الأحد بعد الظهر وتم توضيحه والرسوم المتحركة في غضون أسبوع. كان مرهقا ، مرهقا ومحبطا
ما زلنا نعتقد أنه كان الشيء الصحيح بالنسبة للدول الأوروبية للمساعدة ولكن كان من غير الضروري على الإطلاق أن تكون سامة حول هذا الموضوع
لقد أهاننا الناس وتخلصنا من مخاوفهم بشأن التحديات الحقيقية والعميقة
كان الفيديو مثيرًا للانقسام والعاطفة في وقت كان فيه النقاش بحاجة إلى نظرة عامة هادئة وواضحة
استند الفيديو الإدمان إلى مصدر واحد فقط جمع الكثير من النقد على مر السنين ولسوء الحظ
نحن لم نتواصل مع
العلماء أو إجراء أبحاث إضافية على الأوراق التي كانت أساسًا لأشرطة الفيديو أطروحة: أن الإدمان هو مجرد نفسية
وعلى أساس ظروف حياة الفرد
لا يزال هذا الموقف يحمله عدد من المتخصصين في مجال الإدمان
ونحن لا نقول هذا خطأ ولكن الكثير من الآخرين يختلفون وليس من الصحيح تقديمه على أنه الحقيقة
لا يزال الحل بعيدًا عن الحل ويجب أن تعكس مقاطع الفيديو التابعة لنا ذلك بدلاً من أخذ جانب واحد
لقد قمنا بتبسيط الفكرة لدرجة أنها حققت قصة رائعة ولكنها أصبحت مشوهة
تم إنشاء كلا الفيديوين على مدى شهرين وهما من أكثر مقاطع الفيديو نجاحًا حتى الآن
وجدنا صيغة عملت حقا
لكننا لم نقم أبدًا بشيء مثلهم مرة أخرى ونناقش كيفية التعامل معهم لفترة طويلة
لا يساعد ذلك في أن كلا الفيديوين محبوبان من قبل العديد من الأشخاص
نريد أن نفخر بعملنا وأن هذين الفيديوين لا يجعلنا نفخر بذلك. لذا قمنا اليوم بحذفهم
لن تطهيرهم من الإنترنت ، ولكن هذا ليس الهدف على أي حال. لا تتردد في تحميلها في مكان آخر
نحن نعمل على فيديو إدمان جديد سوف نلقي نظرة على الأسباب الكيميائية والنفسية
سنأخذ وقتنا الحلو معها لذا يرجى التحلي بالصبر. لم يعد فيديو لاجئ محدثًا
لذلك نحن لن نجدده. نحن أيضًا نمر في مقاطع الفيديو القديمة لإضافة المزيد من القراءة والتعليقات في الأشهر القليلة المقبلة
في الوقت الحاضر بدلا من الوثوق في المؤسسات الرئيسية. غالبًا ما ننظر إلى منشئي المحتوى على الإنترنت للحصول على معلومات موثوقة
نحن نعتمد على حقيقة أنهم دقيقون ودقيقون ولا يقودهم الحوافز المالية و
نتوقع منهم الاعتراف بالأخطاء في الأماكن العامة والعمل على تقليلها. هذا ما سنفعله
الثقة ليست شيء كنت مرة واحدة ومن ثم تبقى إلى الأبد. عليك أن تعمل باستمرار من أجل ذلك
لذا ، هل يمكنك أن تثق بـ Kurzgesagt؟
يمكنك أن تثق في أن كل فيديو نقوم بإجرائه يتم البحث عنه بدقة واعتماده من قبل خبراء مختلفين. يمكنك الوثوق بذلك
نحن نعلم أن لدينا تحيزات ونحاول التغلب عليها. نحن نريد نقل Kurzgesagt
مزيد نحو نحو نهاية موثوق بها من الطيف
العالم معقد للغاية بالنسبة للإجابات البسيطة ولا نريد أن نكون هم الذين نقدمها لهم
لقد كان جعل مقاطع الفيديو هذه خلال السنوات الست الماضية أمرًا جيدًا ، ونحن ممتنون جدًا لذلك
نأمل أن تكونوا معنا خلال السنوات القليلة القادمة أيضًا وأن ينضموا إلينا في رحلتنا لمعرفة هذا الأمر
الكون والأشياء الحياة هو كل شيء
شكرا لمشاهدتك
التسمية التوضيحية: دوجا بويراز تاهان