Kann man Kurzgesagt-Videos vertrauen?
Um diese Frage zu beantworten,
erklären wir zuerst, wie wir sie recherchieren,
und sprechen dann ein wenig über frühere Videos
und was wir mit dem Kanal erreichen wollen.
Die Erstellung eines Kurzgesagt-Videos
beginnt immer mit einer Frage oder einem Problem.
Viele Zuschauer fragten beispielsweise nach unserem Fleischvideo
nach den gesundheitlichen Auswirkungen von Fleisch auf den Menschen.
Wir hatten keine Ahnung und waren auch ziemlich neugierig,
also beschlossen wir einfach, daran zu arbeiten.
Der erste Schritt ist die Recherche.
Wir suchen zunächst nach Büchern
und wissenschaftlichen Arbeiten, um uns einen Überblick zu verschaffen,
und lesen einfach viel.
Der Plan ist, eine Geschichte zu finden, die es wert ist, erzählt zu werden.
Gibt es etwas Überraschendes zu lernen?
Gibt es einen größeren Kontext oder eine neue Perspektive,
oder soll es ein Überblick oder eine Einführung sein?
Sobald wir die erste lesbare Version haben,
wenden wir uns an Experten oder Wissenschaftler
und bitten sie, uns auf Fakten zu überprüfen und zu korrigieren.
Oft genug finden sie einen Fehler
oder weisen uns in die Richtung einer widersprüchlichen Forschung.
An diesem Punkt sterben viele Skripte.
Wenn unsere Idee Bestand hat, arbeiten wir weiter daran.
Dieser Prozess kann Wochen oder Monate dauern.
Unser Loneliness-Skript zum Beispiel
hat über anderthalb Jahre gedauert, bis es fertig war.
Das Schwierigste ist, sich kurz zu fassen
und nicht zu sehr zu vereinfachen.
Es ist viel einfacher
, ein langes Drehbuch zu schreiben als ein kurzes.
Wenn wir endlich fertig sind, machen
wir eine weitere Rechercherunde
und zeigen das Skript erneut Experten,
idealerweise anderen als denen, mit denen wir
zu Beginn des Prozesses gesprochen haben.
Wenn wir eine Meinung äußern, kennzeichnen wir diese als solche.
Das heißt nicht, dass wir keine
Schlussfolgerungen aus der Forschung ziehen.
Homöopathie funktioniert nicht,
und Fleisch ist wirklich schlecht für den Planeten.
Der Klimawandel ist real, aber Bio-Lebensmittel
sind kein guter Weg, ihn zu lösen.
Wenn die Fakten eindeutig eine Schlussfolgerung stützen, ist
es in Ordnung, sie als solche darzustellen.
Natürlich können wir es nicht immer allen recht machen.
Leute, die viel über ein Thema wissen, ärgern sich manchmal,
wenn wir einen Aspekt nicht erwähnen, den sie für entscheidend halten,
oder wenn wir Fachbegriffe weglassen.
Dies ist
aufgrund der Natur unserer Videos mehr oder weniger unlösbar.
Skripte haben ungefähr 1.300 Wörter,
daher gibt es immer ein gewisses Maß an Vereinfachung.
Eine Auflistung unserer Recherchen und Quellen
sowie weiterführenden Lesestoff finden Sie immer in der Videobeschreibung.
Das bloße Zitieren von Quellen macht Ihre Arbeit jedoch nicht
genau oder Ihre Recherche gut,
daher empfehlen wir Ihnen, unser Quellendokument als Ausgangspunkt zu verwenden
, um sich selbst mit dem Thema zu befassen und mehr zu erfahren.
Aber es wäre unehrlich zu sagen,
dass wir immer so gearbeitet haben.
Einige ältere Videos entsprechen
nicht den Standards, die wir uns heute setzen.
Die beiden, die uns am meisten nerven,
sind die Refugee- und Addiction-Videos.
Bei beiden haben wir nicht versucht, eine ausgewogene Perspektive zu präsentieren,
sondern stattdessen eine Einstellung gewählt und sind damit gefahren.
Das Refugee-Video wurde mit einem tiefen
Gefühl wütender Frustration über die Welt
auf dem Höhepunkt der Flüchtlingskrise 2015 gedreht.
Während wir über Quoten stritten, wurden
tote Kinder an unsere Küsten gespült.
Das Drehbuch wurde an einem Sonntagnachmittag geschrieben
und innerhalb einer Woche illustriert und animiert.
Es war anstrengend, stressig und frustrierend.
Wir glauben immer noch, dass es das Richtige war,
dass die europäischen Länder halfen,
aber es war absolut unnötig
, giftig zu sein.
Wir haben Menschen beleidigt und ihre Besorgnis
über echte und tiefgreifende Herausforderungen hinweggewischt.
Das Video war spaltend und emotional,
zu einer Zeit, als die Debatte einen ruhigen und klaren Überblick brauchte.
Das Suchtvideo basierte auf nur einer Quelle
, die im Laufe der Jahre viel Kritik angehäuft hat.
Und leider haben wir uns nicht an Wissenschaftler gewandt
oder zusätzliche Nachforschungen zu den Papieren angestellt
, die die Grundlage für die These des Videos bildeten.
Das heißt, Sucht ist rein psychisch und basiert
auf den Lebensumständen des Einzelnen.
Diese Haltung wird immer noch von einer Reihe von Suchtexperten vertreten,
und wir sagen nicht, dass sie falsch ist,
aber viele andere sind anderer Meinung,
und es ist nicht richtig, sie als die Wahrheit darzustellen.
Sucht ist noch lange nicht gelöst
und unsere Videos hätten das widerspiegeln sollen,
anstatt nur eine Seite zu nehmen.
Wir haben eine Idee so sehr vereinfacht,
dass sie eine großartige Geschichte ergeben hat, aber verzerrt wurde.
Beide Videos wurden über einen Zeitraum von zwei Monaten erstellt
und sind bis heute zwei unserer erfolgreichsten Videos.
Wir hatten eine Formel gefunden, die wirklich funktionierte.
Aber wir haben so etwas nie wieder gemacht
und haben lange darüber diskutiert, wie wir damit umgehen sollen
.
Es hilft nicht, dass beide Videos von vielen Menschen geliebt werden.
Wir wollen stolz auf unsere Arbeit sein,
und diese beiden Videos machen uns nicht stolz.
Also haben wir sie heute gelöscht.
Es wird sie nicht aus dem Internet entfernen,
aber das ist sowieso nicht das Ziel.
Fühlen Sie sich frei, sie woanders hochzuladen.
Wir arbeiten an einem neuen Suchtvideo
, in dem wir uns
mit den chemischen und psychologischen Ursachen befassen.
Wir werden uns damit unsere süße Zeit nehmen,
also habt bitte etwas Geduld.
Das Flüchtlingsvideo ist nicht mehr aktuell,
daher werden wir es nicht erneuern.
Wir gehen auch unsere älteren Videos durch, um
in den nächsten Monaten Quellen, weiterführende Literatur und Kommentare hinzuzufügen.
Anstatt auf etablierte Institutionen zu vertrauen,
suchen wir heutzutage oft bei Urhebern im Internet
nach zuverlässigen Informationen.
Wir verlassen uns darauf, dass sie sorgfältig und rigoros vorgehen
und sich nicht von monetären Anreizen leiten lassen.
Und wir erwarten, dass sie
Fehler öffentlich anerkennen und daran arbeiten, sie zu minimieren.
Also, das werden wir tun:
Vertrauen ist keine Sache, die man sich einmal verdient und dann für immer behält.
Dafür muss man ständig arbeiten.
Kann man Kurzgesagt vertrauen?
Sie können sich darauf verlassen, dass jedes von uns erstellte Video
gründlich recherchiert und von verschiedenen Experten genehmigt wurde.
Sie können darauf vertrauen, dass wir wissen, dass wir Vorurteile haben,
und wir versuchen, sie zu überwinden.
Wir wollen Kurzgesagt weiter in
Richtung des vertrauenswürdigen Endes des Spektrums verschieben.
Die Welt ist zu komplex für einfache Antworten,
und wir wollen nicht diejenigen sein, die sie geben.
Diese Videos in den letzten sechs Jahren zu machen,
war ein ziemlicher Ritt, und wir sind sehr dankbar dafür.
Wir hoffen, dass Sie uns auch die nächsten Jahre begleiten werden.
Und begleite uns auf unserer Reise, um herauszufinden,
worum es bei diesem Universum und dem Leben geht.
Vielen Dank fürs Zuschauen.