Kannst du den Videos von Kurzgesagt vertrauen?
Um diese Frage zu beantworten, werden wir zu erst erklären, wie wir recherchieren
und dann etwas über vorherige Videos reden
und was wir mit dem Kanal erreichen möchten.
Ein Kurzgesagt Video fängt immer mit einer Frage oder einem Problem an.
Als Beispiel: Nach unserem Video über Fleisch
haben uns viele Zuschauer über die Effekte von Fleisch am Menschen gefragt.
Wir hatten selbst keine Idee, waren aber auch neugierig.
Also haben wir uns entschlossen einfach dran zu arbeiten.
Schritt Eins ist Nachforschen.
Wir fangen damit an, uns nach Büchern und wissenschaftlichen Arbeiten umzusehen,
um einen Überblick zu bekommen.
Der Plan ist, eine Geschichte zu bekommen, die es wert ist erzählt zu werden:
Gibt es etwas Überraschendes zu lernen?
Gibt es einen größeren Kontext oder eine neue Perspektive?
Oder wird es eine Übersicht / Einstig in das Thema?
Sobald wir die erste Version haben, die lesbar ist,
kontaktieren wir Experten zu diesem Thema
und bitten diese, den Text zu überprüfen.
Oft genug finden sie einen Fehler oder zeigen uns eine andere Sichtweise auf das Thema.
An dieser Stelle müssen viele Skripts verworfen werden.
Wenn unsere Idee hält, was sie verspricht,
arbeiten wir weiter daran.
Dieser Prozess kann Wochen, sogar Monate dauern.
Unser Script über "Einsamkeit" beispielsweise,
hat über eineinhalb Jahre gebraucht, um fertig zu werden.
Der schwerste Teil ist, es kurz zu halten,
ohne es zu sehr zu vereinfschen.
Es ist viel einfacher ein langes Script zu schreiben als ein kurzes.
Wenn wir dann erst einmal fertig sind, forschen wir nochmals nach
und zeigen unser Script erneut Experten,
Im besten Fall nicht denselben wie zuvor.
Wenn wir unsere Meinung äußern, machen wir daraus auch kein Geheimnis.
Wir ziehen durchaus Schlüsse aus der zugrunde liegenden Forschung.
Homöopathie funktioniert nicht
und Fleisch ist schlecht für unseren Planeten.
Der Klimawandel ist real,
aber Bio-Lebensmittel sind nicht die Lösung.
Solange die Fakten eine Schlussfolgerung unterstützen, ist es okay diese so zu präsentieren.
Natürlich können wir nicht jeden glücklich machen.
Leute, die viel über ein Thema wissen, sind manchmal genervt,
wenn wir einen Aspekt nicht aufzählen, den sie als wichtig empfinden
oder auch wenn wir Fachbegriffe weglassen.
Das ist mehr oder weniger nicht anders lösbar.
Das liegt aber an der Art unserer Videos.
Unsere Scripts bestehen in der Regel aus ca 1300 Wörtern.
Daher müssen wir immer auf irgend eine Art und Weise das Script vereinfachen.
Du kannst immer eine Liste aller Quellen, die wir genutzt haben,
in der Videobeschreibung finden.
Aber einfach nur Quellen angeben macht das Video nicht auf magische Weise richtig.
Also ermutigen wir euch die Quellen auch zu nutzen,
um selbst in das Thema einzutauchen und euch darüber zu Informieren.
Es wäre aber gelogen, wenn wir behaupten würden, dass wir immer so gearbeitet haben.
Einige unserer älteren Videos genügen unserem heutigen Standard nicht.
Die beiden Vids, die uns am meisten ärgern, sind das Flüchtlings- und das Suchtvideo.
In beiden zeigten wir keine ausgewogene Perspektive.
Das Flüchtlingsvideo war beeinflusst von unserer Frustration über den Zustand der Welt auf dem Höhepunkt der Krise 2015.
Während wir über Quoten diskutierten, wurden tote Kinder an unsere Küsten gespült.
Das Script wurde an einem Sonntag Nachmittag geschrieben und
innerhalb einer Woche animiert. Das war anstrengend und frustrierend.
Wir glauben unverändert, dass die Hilfe der Europäer richtig war, aber wir hätten sorgfältiger sein müssen.
Wir beleidigten Menschen und wischten ihre realen und schweren Bedenken beiseite.
Das Video spaltete und emotionalisierte zu einer Zeit, in der
ein besonnener und klarer Überblick gefordert war.
Das Suchtvideo basierte auf lediglich einer Quelle und zog eine Menge Kritik nach sich.
Leider bemühten wir keine Wissenschaftler
oder recherchierten die Veröffentlichungen selbst nach.
Dass Sucht nur psychologisch und durch persönliche Lebensumstände bedingt ist,
wird nach wie vor von vielen Suchtspezialisten angenommen.
Es kann so sein. Aber es gibt eben auch andere Meinungen, die wir nicht gewürdigt haben.
Das Thema ist noch lange nicht abgeschlossen und wir hätten beide Seiten
darstellen sollen.
Wir vereinfachten so sehr, dass es zwar eine gute Story wurde, aber eine einseitige.
Beide Vids wurden innerhalb zweier Monate gemacht und wurden zwei der meistgeklickten.
Wir wussten nun, was Klicks generiert.
Aber wir haben seither nichts Vergleichbares gemacht und diskutieren viel darüber, wie wir damit umgehen sollen.
Es hilft nichts, dass die beiden Vids so erfolgreich waren.
Wir wollen stolz auf unsere Arbeit sein und auf diese beiden sind wir nicht stolz.
Deshalb haben wir sie heute gelöscht.
Natürlich sind sie noch irgendwo im Internet. Ihr könnt sie anderswo hochladen, wenn ihr wollt.
Wir arbeiten an einem neuen Suchtvideo. Diesmal werden wir eingehender die chemischen und psychologischen Ursachen berücksichtigen.
Das braucht Zeit und wir bitten euch um Geduld. Das Flüchtlingsvid ist nicht mehr aktuell.
Wir werden es nicht erneuern. In den nächsten Monaten werden wir auch unsere älteren Videos prüfen und ggf
um Quellen Literaturempfehlungen und Kommentare ergänzen.
Heutzutage verlassen wir uns nicht nur auf die "mainstream" Institutionen, sondern holen uns auch im Internet vertrauenswürdige Information.
Wir fordern, dass die Infos sorgfältig und gewissenhaft und frei von finanziellen Interessen recherchiert sind.
Fehler müssen öffentlich gemacht werden. Wir bemühen uns so wenig Fehler wie möglich zu machen.
Vertrauen muss immer wieder aufs Neue erworben werden. Man muss sich ständig darum bemühen.
Kannst du also "Kurzgesagt" vertrauen?
Du kannst darauf vertrauen, dass jedes unserer Vids sorgfältig und umfassend recherchiert und von
unterschiedlichen Experten überprüft wurde.
Wir wissen, dass wir einseitig berichtet haben und werden uns bessern.
Wir wollen, dass "Kurzgesagt" zu den vertrauenswürdigsten Kanälen zählt.
Die Welt ist zu komplex für simple Antworten. Wir wollen keine simplen Antworten geben.
Diese Vids während der letzten 6 Jahre zu machen war eine super Sache und wir sind dankbar dafür.
Hoffentlich bleibt ihr uns auch in den nächsten Jahren treu und
begleitet uns dabei das Universum und das Leben besser zu verstehen.
Danke für´s Zusehen!