¿Puedes confiar en los videos de Kurzgesagt?
Para responder a esta pregunta
, primero explicaremos cómo los investigamos
y luego hablaremos un poco sobre los videos anteriores
y lo que queremos lograr con el canal.
Hacer un video de Kurzgesagt
siempre comienza con una pregunta o un problema.
Por ejemplo, después de nuestro video sobre la carne,
muchos espectadores preguntaron sobre los efectos de la carne en la salud de los humanos.
No teníamos idea, y también teníamos bastante curiosidad,
así que decidimos trabajar en ello.
El primer paso es la investigación.
Comenzamos buscando libros
y artículos científicos para tener una visión general,
y simplemente leemos mucho.
El plan es encontrar una historia que valga la pena contar.
¿Hay algo sorprendente que aprender?
¿Hay un contexto más amplio o una nueva perspectiva,
o será una descripción general o una introducción?
Una vez que tenemos la primera versión legible,
nos comunicamos con expertos o científicos
y les pedimos que verifiquen los hechos y nos corrijan.
Con bastante frecuencia, encuentran una falla
o nos señalan la dirección de una investigación contradictoria.
En este punto, muchos guiones mueren.
Si nuestra idea se sostiene, continuamos trabajando en ella.
Este proceso puede llevar semanas o meses.
Nuestro guión de Soledad, por ejemplo,
tardó más de un año y medio en terminarse.
La parte más difícil es ser breve
, sin simplificar demasiado.
Es mucho más fácil
escribir un guión largo que uno corto.
Cuando finalmente terminamos,
hacemos otra ronda de investigación
y mostramos el guión a los expertos nuevamente,
idealmente diferentes a los que hablamos
al comienzo del proceso.
Cuando expresamos una opinión, la marcamos como tal.
Eso no quiere decir que no
saquemos conclusiones de la investigación.
La homeopatía no funciona
y la carne es realmente mala para el planeta.
El cambio climático es real, pero la comida orgánica
no es una buena forma de solucionarlo.
Si los hechos respaldan claramente una conclusión
, está bien presentarla como tal.
Por supuesto, no siempre podemos hacer felices a todos.
Las personas que saben mucho sobre un tema a veces se molestan
si no mencionamos un aspecto que creen que es crucial,
o cuando omitimos términos técnicos.
Esto es, más o menos, irresoluble
debido a la naturaleza de nuestros videos.
Los guiones tienen alrededor de 1300 palabras,
por lo que siempre hay cierto grado de simplificación.
Siempre encontrará una lista de nuestras investigaciones y fuentes
y material de lectura adicional en la descripción del video.
Sin embargo, solo citar fuentes no hace que su trabajo sea
preciso o su investigación sea buena,
por lo que lo alentamos a que use nuestro documento de fuentes como punto de partida
para analizar el tema usted mismo y obtener más información.
Pero sería deshonesto decir
que siempre hemos trabajado de esta manera.
Algunos videos antiguos no cumplen
con los estándares que nos fijamos hoy.
Los dos que más nos molestan
son los videos Refugee y Addiction.
En ambos, no tratamos de presentar una perspectiva equilibrada,
sino que elegimos una toma y la ejecutamos.
El video de Refugiados se hizo con un profundo sentimiento
de enojada frustración por el mundo
en el punto más alto de la crisis de refugiados de 2015.
Mientras discutíamos sobre las cuotas,
los niños muertos llegaron a nuestras costas.
El guión se escribió un domingo por la tarde
y se ilustró y animó en una semana.
Fue agotador, estresante y frustrante.
Todavía creemos que fue lo correcto
que los países europeos ayudaran,
pero era absolutamente
innecesario ser tóxico al respecto.
Insultamos a las personas y descartamos sus preocupaciones
sobre desafíos reales y profundos.
El video fue divisivo y emotivo,
en un momento en que el debate necesitaba una visión general tranquila y clara.
El video de adicción se basó en una sola fuente
que ha acumulado muchas críticas a lo largo de los años.
Y, desafortunadamente, no nos comunicamos con los científicos
ni hicimos una investigación adicional sobre los documentos
que fueron la base de la tesis del video.
Que, la adicción es puramente psicológica y se basa
en las circunstancias de vida del individuo.
Varios profesionales de la adicción aún mantienen esta postura,
y no estamos diciendo que esté mal,
pero muchos otros no están de acuerdo,
y no es correcto presentarlo como -la-verdad.
La adicción está lejos de resolverse
y nuestros videos deberían haber reflejado eso, en
lugar de tomar un lado.
Simplificamos tanto una idea,
que hizo una gran historia, pero se distorsionó.
Ambos videos se realizaron en un lapso de dos meses
y son dos de nuestros videos más exitosos hasta la fecha.
Habíamos encontrado una fórmula que realmente funcionaba.
Pero nunca volvimos a hacer nada como ellos,
y hemos estado discutiendo cómo lidiar
con ellos durante mucho tiempo.
No ayuda que ambos videos sean amados por muchas personas.
Queremos estar orgullosos de nuestro trabajo,
y estos dos videos no nos enorgullecen.
Entonces, hoy, los eliminamos.
No los eliminará de Internet,
pero ese no es el objetivo de todos modos.
Siéntase libre de cargarlos en otro lugar.
Estamos trabajando en un nuevo video sobre adicciones en el
que
analizaremos las causas químicas y psicológicas.
Nos tomaremos nuestro dulce tiempo con eso,
así que tenga paciencia.
El video del refugiado ya no está actualizado,
por lo que no lo renovaremos.
También revisaremos nuestros videos más antiguos para agregar fuentes,
lecturas adicionales y comentarios en los próximos meses.
Hoy en día, en lugar de confiar en las principales instituciones, a
menudo buscamos en Internet a los creadores
para obtener información confiable.
Confiamos en el hecho de que son cuidadosos y rigurosos,
y no están guiados por incentivos monetarios.
Y esperamos que reconozcan los errores
en público y trabajen para minimizarlos.
Entonces, esto es lo que vamos a hacer: la
confianza no es algo que se gana una vez y luego se conserva para siempre.
Tienes que trabajar constantemente para ello.
Entonces, ¿puedes confiar en Kurzgesagt?
Puede confiar en que cada video que hacemos
es investigado y aprobado minuciosamente por diferentes expertos.
Puede confiar en que sabemos que tenemos prejuicios
y tratamos de superarlos.
Queremos mover a Kurzgesagt más
hacia el extremo confiable del espectro.
El mundo es demasiado complejo para respuestas simples,
y no queremos ser nosotros quienes las demos.
Hacer estos videos durante los últimos seis años
ha sido todo un viaje y estamos muy agradecidos por ello.
Esperamos que usted también esté con nosotros durante los próximos años.
Y únase a nosotros en nuestro viaje para descubrir de
qué se trata este universo y la vida.
Gracias por ver.