¿Puedes confiar en los videos de Kurzgesagt?
Para responder a esta pregunta, primero explicaremos cómo los investigamos y luego hablaremos un poco sobre videos pasados ​​y lo que queremos lograr.
con el canal
Hacer un video de Kurzgesagt siempre comienza con una pregunta o un problema
Por ejemplo, después de nuestro video sobre la carne, muchos espectadores preguntaron sobre los efectos de la carne en los seres humanos sobre la salud.
No teníamos ni idea y también estábamos bastante curiosos. Así que decidimos trabajar en ello.
El primer paso es la investigación.
Comenzamos buscando libros y artículos científicos para obtener una visión general y solo leer mucho
El plan es encontrar una historia que valga la pena contar. ¿Hay algo sorprendente que aprender?
¿Existe un contexto más amplio o una nueva perspectiva o será una descripción general o una introducción?
Una vez que tenemos la primera versión legible, nos comunicamos con expertos o científicos y les pedimos que verifiquen y nos corrijan.
Con suficiente frecuencia, encuentran una falla o nos indican la dirección de la investigación contradictoria. En este punto mueren muchos guiones.
Si nuestra idea se sostiene, seguimos trabajando en ello. Este proceso puede llevar semanas o meses.
Nuestro guión de soledad, por ejemplo, tomó más de un año y medio para terminar.
La parte más difícil es ser breve y no simplificar demasiado. Es mucho más fácil escribir un guión largo que uno corto
Cuando finalmente hayamos terminado, hacemos otra ronda de investigación y mostramos el guión a los expertos nuevamente
Idealmente diferentes a los que hablamos al principio del proceso
Cuando expresamos una opinión, la marcamos como tal que no dice que no extraemos conclusiones de la investigación.
La homeopatía no funciona y la carne es realmente mala para el planeta.
El cambio climático es real, pero la comida orgánica no es una buena manera de resolverlo. Si los hechos apoyan claramente una conclusión.
Está bien presentarlo como tal. Por supuesto, no siempre podemos hacer felices a todos.
Las personas que saben mucho sobre un tema a veces se molestan
Si no mencionamos un aspecto que consideren crucial o cuando omitimos términos técnicos
Esto es más o menos imposible de resolver debido a la naturaleza de nuestros videos.
Los scripts tienen alrededor
1300 palabras por lo que siempre hay un cierto grado de simplificación
Siempre encontrará una lista de nuestras investigaciones, fuentes y material de lectura adicional en la descripción del video. Sólo
Citar fuentes no hace que tu trabajo sea preciso o tu investigación sea buena.
Por lo tanto, le recomendamos que utilice nuestro documento de fuentes como punto de partida para ver el tema y obtener más información.
Pero sería deshonesto decir que siempre hemos trabajado de esta manera
Algunos videos más viejos no cumplen con los estándares. Nos fijamos hoy
Los dos que más nos molestan son los videos de refugiados y adicciones. En ambos
No intentamos presentar una perspectiva equilibrada, sino que elegimos una toma y corrimos con ella.
El video de los refugiados se realizó con un profundo sentimiento de frustración enojada por el mundo en el punto más alto de la crisis de refugiados de 2015.
Mientras discutíamos sobre las cuotas, los niños muertos fueron arrastrados a tierra en nuestras costas
El guión fue escrito un domingo por la tarde e ilustrado y animado en una semana. Fue agotador, estresante y frustrante.
Seguimos creyendo que era lo correcto para ayudar a los países europeos, pero era absolutamente innecesario ser tóxico al respecto
Insultamos a las personas y eliminamos sus preocupaciones sobre desafíos reales y profundos.
El video fue divisivo y emotivo en un momento en que el debate necesitaba una visión general tranquila y clara.
El video sobre la adicción se basó en una sola fuente que ha acumulado muchas críticas a lo largo de los años y desafortunadamente
No llegamos a
Los científicos o hacen investigaciones adicionales sobre los artículos que fueron la base de la tesis de los videos: esa adicción es puramente psicológica
y en base a las circunstancias de vida del individuo.
Esta postura aún es sostenida por varios profesionales de la adicción.
Y no estamos diciendo que esté mal, pero muchos otros no están de acuerdo y no es correcto presentarlo como la verdad
La dicción está lejos de ser resuelta y nuestros videos deberían haber reflejado que en lugar de tomar un lado
Simplificamos tanto una idea que hizo una gran historia pero se volvió distorsionadora.
Ambos videos se realizaron en el transcurso de dos meses y son dos de nuestros videos más exitosos hasta la fecha
Habíamos encontrado una fórmula que realmente funcionaba.
Pero nunca volvimos a hacer algo como ellos y hemos estado discutiendo cómo tratar con ellos durante mucho tiempo.
No ayuda que ambos videos sean amados por muchas personas.
Queremos estar orgullosos de nuestro trabajo y estos dos videos no nos hacen sentir orgullosos. Así que hoy los eliminamos.
No los eliminará de Internet, pero ese no es el objetivo de todos modos. Siéntete libre de subirlos a otra parte
Estamos trabajando en un nuevo video sobre adicciones que analizaremos las causas químicas y psicológicas.
Nos lo llevaremos con gusto, así que ten paciencia. El video de los refugiados ya no está actualizado.
Así que no lo renovaremos. También estamos revisando nuestros videos más antiguos para agregar fuentes de lecturas adicionales y comentarios en los próximos meses.
Hoy en día en lugar de confiar en las principales instituciones. A menudo buscamos información confiable en los creadores de Internet.
confiamos en el hecho de que son cuidadosos y rigurosos y no están guiados por incentivos monetarios y
Esperamos que reconozcan los errores en público y trabajen para minimizarlos. Así que esto es lo que vamos a hacer.
La confianza no es una cosa que eres una vez y luego la mantienes para siempre. Tienes que trabajar constantemente para ello.
Entonces, ¿puedes confiar en Kurzgesagt?
Puede confiar en que cada video que realizamos está minuciosamente investigado y aprobado por diferentes expertos. Puedes confiar en eso
Sabemos que tenemos sesgos y tratamos de superarlos. Queremos mover Kurzgesagt
más hacia el final confiable del espectro
El mundo es demasiado complejo para respuestas simples y no queremos ser quienes nos las den.
Hacer estos videos en los últimos seis años ha sido todo un viaje, y estamos muy agradecidos por ello.
Esperamos que esté con nosotros también durante los próximos años y únase a nosotros en nuestro viaje para descubrir qué es esto.
El universo y las cosas de la vida se trata de
Gracias por ver
Leyenda: Doga Poyraz Tahan