Pouvez-vous faire confiance aux vidéos Kurzgesagt ?
Pour répondre à cette question,
nous allons d'abord expliquer comment nous les recherchons
, puis parler un peu des vidéos passées
et de ce que nous voulons réaliser avec la chaîne.
Faire une vidéo Kurzgesagt
commence toujours par une question ou un problème.
Par exemple, après notre vidéo sur la viande, de
nombreux téléspectateurs ont posé des questions sur les effets de la viande sur la santé des humains.
Nous n'en avions aucune idée et étions assez curieux aussi,
alors nous avons juste décidé de travailler dessus.
La première étape est la recherche.
Nous commençons par chercher des livres
et des articles scientifiques pour avoir une vue d'ensemble,
et nous lisons simplement beaucoup.
Le plan est de trouver une histoire qui vaut la peine d'être racontée.
Y a-t-il quelque chose de surprenant à apprendre ?
Y a-t-il un contexte plus large ou une nouvelle perspective,
ou s'agira-t-il d'un aperçu ou d'une introduction ?
Une fois que nous avons la première version lisible,
nous contactons des experts ou des scientifiques
et leur demandons de vérifier les faits et de nous corriger.
Assez souvent, ils trouvent une faille
ou nous orientent vers des recherches contradictoires.
À ce stade, de nombreux scripts meurent.
Si notre idée tient la route, nous continuons à travailler dessus.
Ce processus peut prendre des semaines ou des mois.
Notre scénario Loneliness, par exemple, a
pris plus d'un an et demi pour se terminer.
Le plus dur est d'être bref,
sans trop simplifier.
Il est beaucoup plus facile d'
écrire un long script qu'un court.
Lorsque nous avons enfin terminé,
nous effectuons une autre série de recherches
et montrons à nouveau le script à des experts,
idéalement différents de ceux à qui nous avons parlé
au début du processus.
Lorsque nous exprimons une opinion, nous la marquons comme telle.
Cela ne veut pas dire que nous ne tirons pas de
conclusions de la recherche.
L'homéopathie ne marche pas,
et la viande est vraiment mauvaise pour la planète.
Le changement climatique est réel, mais l'alimentation biologique
n'est pas un bon moyen d'y remédier.
Si les faits appuient clairement une conclusion,
il est normal de la présenter comme telle.
Bien sûr, nous ne pouvons pas toujours rendre tout le monde heureux.
Les personnes qui connaissent bien un sujet s'énervent parfois
si nous ne mentionnons pas un aspect qu'elles jugent crucial,
ou si nous omettons des termes techniques.
Ceci est plus ou moins insoluble en
raison de la nature de nos vidéos.
Les scripts ont environ 1 300 mots,
il y a donc toujours un certain degré de simplification.
Vous trouverez toujours une liste de nos recherches et sources
et d'autres lectures dans la description de la vidéo.
Le simple fait de citer des sources ne rend pas votre travail
précis ou votre recherche bonne
, nous vous encourageons donc à utiliser notre document de sources comme point
de départ pour examiner le sujet vous-même et en savoir plus.
Mais, il serait malhonnête de dire
que nous avons toujours fonctionné de cette façon.
Certaines vidéos plus anciennes ne sont pas à la hauteur
des normes que nous nous fixons aujourd'hui.
Les deux qui nous agacent le plus
sont les vidéos Refugee et Addiction.
Dans les deux cas, nous n'avons pas essayé de présenter une perspective équilibrée,
mais avons plutôt choisi une prise et couru avec.
La vidéo sur les réfugiés a été réalisée avec un profond sentiment
de colère et de frustration face au monde
au plus fort de la crise des réfugiés de 2015.
Alors que nous nous disputions sur les quotas,
des enfants morts se sont échoués sur nos côtes.
Le scénario a été écrit un dimanche après-midi,
et illustré et animé en une semaine.
C'était épuisant, stressant et frustrant.
Nous pensons toujours que c'était la bonne chose à faire
pour les pays européens,
mais il n'était absolument pas nécessaire
d'être toxique à ce sujet.
Nous avons insulté les gens et balayé leurs inquiétudes
face à des défis réels et profonds.
La vidéo était source de division et d'émotion,
à un moment où le débat avait besoin d'un aperçu calme et clair.
La vidéo sur la dépendance était basée sur une seule source
qui a suscité de nombreuses critiques au fil des ans.
Et, malheureusement, nous n'avons pas contacté les scientifiques,
ni fait de recherches supplémentaires, sur les articles
qui ont servi de base à la thèse de la vidéo.
Cela, la dépendance est purement psychologique et basée
sur les circonstances de la vie de l'individu.
Cette position est toujours défendue par un certain nombre de professionnels de la toxicomanie,
et nous ne disons pas qu'elle est fausse,
mais beaucoup d'autres ne sont pas d'accord,
et il n'est pas correct de la présenter comme - la - vérité.
La dépendance est loin d'être résolue
et nos vidéos auraient dû refléter cela,
au lieu de prendre parti.
Nous avons tellement simplifié une idée
qu'elle a fait une belle histoire, mais est devenue déformante.
Les deux vidéos ont été réalisées sur une période de deux mois,
et ce sont deux de nos vidéos les plus réussies à ce jour.
Nous avions trouvé une formule qui fonctionnait vraiment.
Mais nous n'avons plus jamais rien fait de tel
et discutons depuis longtemps de la façon de les
gérer.
Cela n'aide pas que les deux vidéos soient aimées par beaucoup de gens.
Nous voulons être fiers de notre travail,
et ces deux vidéos ne nous rendent pas fiers.
Donc, aujourd'hui, nous les avons supprimés.
Cela ne les purgera pas d'Internet,
mais ce n'est pas le but de toute façon.
N'hésitez pas à les télécharger ailleurs.
Nous travaillons sur une nouvelle vidéo sur la dépendance dans
laquelle nous
examinerons les causes chimiques et psychologiques.
Nous prendrons notre temps avec ça,
alors s'il vous plaît soyez patient.
La vidéo des réfugiés n'est plus à jour
, nous ne la renouvellerons donc pas.
Nous parcourons également nos anciennes vidéos pour ajouter des sources,
des lectures supplémentaires et des commentaires dans les prochains mois.
De nos jours, plutôt que de faire confiance aux institutions traditionnelles,
nous nous tournons souvent vers les créateurs sur Internet
pour obtenir des informations fiables.
Nous comptons sur le fait qu'ils sont prudents et rigoureux,
et non guidés par des incitations monétaires.
Et nous attendons d'eux qu'ils reconnaissent leurs erreurs
en public et qu'ils s'efforcent de les minimiser.
Donc, voici ce que nous allons faire : la
confiance n'est pas une chose que l'on gagne une fois et que l'on garde ensuite pour toujours.
Vous devez constamment travailler pour cela.
Alors pouvez-vous faire confiance à Kurzgesagt ?
Vous pouvez être sûr que chaque vidéo que nous réalisons
est soigneusement étudiée et approuvée par différents experts.
Vous pouvez avoir confiance que nous savons que nous avons des préjugés
et que nous essayons de les surmonter.
Nous voulons faire avancer Kurzgesagt
vers l'extrémité digne de confiance du spectre.
Le monde est trop complexe pour des réponses simples,
et nous ne voulons pas être ceux qui les donnent.
Faire ces vidéos au cours des six dernières années
a été une sacrée aventure, et nous en sommes très reconnaissants.
Nous espérons que vous serez avec nous pour les prochaines années, aussi.
Et rejoignez-nous dans notre voyage pour comprendre en
quoi consiste cet univers et ces choses de la vie.
Merci d'avoir regardé.