Pouvez-vous faire confiance aux vidéos de Kurzgesagt
Pour répondre à cette question, vous expliquerez d’abord comment nous les recherchons, puis nous parlerons un peu des vidéos précédentes et de ce que nous voulons réaliser.
avec le canal
Faire une vidéo Kurzgesagt commence toujours par une question ou un problème
Par exemple, après notre vidéo sur la viande, de nombreux téléspectateurs ont posé des questions sur les effets de la viande sur la santé des êtres humains.
Nous n'en avions aucune idée et étions assez curieux aussi. Nous avons donc décidé de travailler dessus
La première étape est la recherche
Nous commençons par chercher des livres et des articles scientifiques pour en avoir un aperçu et en lisant beaucoup
Le plan consiste à trouver une histoire qui mérite d'être racontée. Y a-t-il quelque chose d'étonnant à apprendre?
Y a-t-il un contexte plus large ou une nouvelle perspective ou s'agira-t-il d'un aperçu ou d'une introduction?
Une fois que nous avons la première version lisible, nous contactons des experts ou des scientifiques et leur demandons de vérifier et de nous corriger.
Souvent, ils trouvent une faille ou nous orientent dans le sens d’une recherche contradictoire. À ce stade, de nombreux scripts meurent
Si notre idée tient le coup, nous continuons à y travailler. Ce processus peut prendre des semaines ou des mois
Notre scénario de solitude, par exemple, a pris un an et demi pour finir
Le plus difficile est d’être bref sans trop simplifier. Il est beaucoup plus facile d'écrire un long script qu'un court
Lorsque nous avons enfin terminé, nous effectuons une autre série de recherches et montrons à nouveau le script aux experts.
Idéalement différents de ceux avec lesquels nous avons parlé au début du processus
Lorsque nous exprimons une opinion, nous la marquons comme telle, ce qui ne signifie pas que nous ne tirons pas de conclusions de la recherche.
L'homéopathie ne fonctionne pas et la viande est vraiment mauvaise pour la planète
Le changement climatique est réel, mais les aliments biologiques ne sont pas un bon moyen de le résoudre. Si les faits justifient clairement une conclusion
C'est bien de le présenter comme tel. Bien sûr, nous ne pouvons pas toujours rendre tout le monde heureux
Les gens qui en savent beaucoup sur un sujet sont parfois agacés
Si nous ne mentionnons pas un aspect qu’ils jugent crucial ou lorsque nous omettons des termes techniques
C'est plus ou moins insoluble à cause de la nature de nos vidéos
Les scripts ont environ
1300 mots donc il y a toujours un certain degré de simplification
Vous trouverez toujours une liste de nos recherches et sources ainsi que des lectures complémentaires dans la description de la vidéo. Juste
Citer des sources ne rend pas votre travail précis ou votre recherche bien cependant
Nous vous encourageons donc à utiliser notre document sur les sources comme point de départ pour examiner vous-même le sujet et en apprendre davantage.
Mais il serait malhonnête de dire que nous avons toujours travaillé de cette façon
Certaines vidéos plus anciennes ne respectent pas les normes. Nous nous fixons aujourd'hui
Les deux vidéos qui nous agacent le plus sont les vidéos sur les réfugiés et la toxicomanie. Dans les deux
Nous n'avons pas essayé de présenter une perspective équilibrée, mais avons plutôt choisi une prise et l'avons suivie.
La vidéo sur les réfugiés a été faite avec un profond sentiment de frustration en colère à propos du monde au plus fort de la crise des réfugiés de 2015
Pendant que nous discutions des quotas, des enfants morts échoués sur nos côtes
Le script a été écrit un dimanche après-midi et illustré et animé en une semaine. C'était épuisant, stressant et frustrant
Nous pensons toujours que c’était la bonne chose que les pays européens aident, mais il était absolument inutile d’être toxique à ce sujet.
Nous avons insulté les gens et dissipé leurs inquiétudes face aux défis réels et profonds
La vidéo était source de division et d’émotion à un moment où le débat avait besoin d’une vue d’ensemble calme et claire.
La vidéo sur la toxicomanie était basée sur une seule source qui a accumulé beaucoup de critiques au fil des ans et malheureusement
Nous n'avons pas tendu la main à
Des scientifiques ou des recherches supplémentaires sur les articles qui ont servi de base à la thèse sur les vidéos: cette dépendance est purement psychologique
et en fonction des circonstances de la vie de l'individu
Cette position est toujours tenue par un certain nombre de professionnels de la toxicomanie
Et nous ne disons pas que c'est faux, mais beaucoup d'autres ne sont pas d'accord et il n'est pas correct de le présenter comme la vérité.
La diction est loin d’être résolue et nos vidéos auraient dû refléter cela au lieu de prendre un côté
Nous avons tellement simplifié une idée qu’elle a fait une belle histoire mais est devenue déformante
Les deux vidéos ont été réalisées sur une période de deux mois et sont deux de nos vidéos les plus réussies à ce jour.
Nous avions trouvé une formule qui fonctionnait vraiment
Mais nous n’avons plus jamais fait quoi que ce soit comme eux et discutons depuis longtemps de la façon de les traiter.
Cela n'aide pas que beaucoup de gens aiment les deux vidéos
Nous voulons être fiers de notre travail et ces deux vidéos ne nous rendent pas fiers. Donc aujourd'hui nous les avons supprimés
Cela ne les purgera pas d'Internet, mais ce n'est pas le but. N'hésitez pas à les télécharger ailleurs
Nous travaillons sur une nouvelle vidéo sur la dépendance que nous allons examiner les causes chimiques et psychologiques
Nous allons prendre notre temps doux avec elle alors s'il vous plaît ayez de la patience. La vidéo sur les réfugiés n'est plus à jour
Donc, nous ne le renouvellerons pas. Nous visionnons également nos anciennes vidéos pour ajouter des sources de lecture et de commentaires supplémentaires au cours des prochains mois.
De nos jours, plutôt que de faire confiance aux institutions traditionnelles. Nous cherchons souvent des créateurs sur Internet pour des informations fiables
nous nous en remettons au fait qu’ils sont prudents et rigoureux et non dirigés par des incitations monétaires et
Nous nous attendons à ce qu’ils reconnaissent les erreurs commises en public et s’efforcent de les minimiser. C'est donc ce que nous allons faire
La confiance n’est pas une chose que vous êtes une fois et que vous gardez pour toujours. Vous devez constamment travailler pour cela
Alors, pouvez-vous faire confiance à Kurzgesagt?
Vous pouvez être sûr que chaque vidéo que nous réalisons est minutieusement étudiée et approuvée par différents experts. Vous pouvez avoir confiance en cela
Nous savons que nous avons des préjugés et nous essayons de les surmonter. Nous voulons déménager Kurzgesagt
plus loin vers la fin de confiance du spectre
Le monde est trop complexe pour des réponses simples et nous ne voulons pas être ceux qui les donnent
Faire ces vidéos au cours des six dernières années a été une sacrée aventure, et nous en sommes très reconnaissants.
Nous espérons que vous serez avec nous au cours des prochaines années et rejoignez-nous dans notre périple pour comprendre ce que cela représente.
l'univers et la vie des trucs est tout à propos de
Merci d'avoir regardé
Légende: Doga Poyraz Tahan