Puoi fidarti dei video di Kurzgesagt?
Per rispondere a questa domanda
, spiegheremo prima come li ricerchiamo
e poi parleremo un po' dei video passati
e di cosa vogliamo ottenere con il canale.
Realizzare un video di Kurzgesagt
inizia sempre con una domanda o un problema.
Ad esempio, dopo il nostro video sulla carne,
molti spettatori hanno chiesto informazioni sugli effetti sulla salute della carne sugli esseri umani.
Non ne avevamo idea, ed eravamo anche piuttosto curiosi,
quindi abbiamo deciso di lavorarci su.
Il primo passo è la ricerca.
Iniziamo cercando libri
e articoli scientifici per avere una panoramica
e leggiamo molto.
Il piano è trovare una storia degna di essere raccontata.
C'è qualcosa di sorprendente da imparare?
C'è un contesto più ampio o una nuova prospettiva,
o sarà una panoramica o un'introduzione?
Una volta che abbiamo la prima versione leggibile
, contattiamo esperti o scienziati
e chiediamo loro di verificarci e correggerci.
Abbastanza spesso, trovano un difetto
o ci indirizzano nella direzione di una ricerca contraddittoria.
A questo punto, molti script muoiono.
Se la nostra idea regge, continuiamo a lavorarci.
Questo processo può richiedere settimane o mesi.
Il nostro copione sulla solitudine, ad esempio,
ha impiegato più di un anno e mezzo per finire.
La parte più difficile è essere brevi
, senza semplificare troppo.
È molto più facile
scrivere una sceneggiatura lunga che breve.
Quando abbiamo finalmente finito,
facciamo un altro giro di ricerca
e mostriamo di nuovo la sceneggiatura agli esperti,
idealmente diversi da quelli con cui abbiamo parlato
all'inizio del processo.
Quando esprimiamo un'opinione, la contrassegniamo come tale.
Ciò non significa che non
traiamo conclusioni dalla ricerca.
L'omeopatia non funziona
e la carne fa davvero male al pianeta.
Il cambiamento climatico è reale, ma il cibo biologico
non è un buon modo per risolverlo.
Se i fatti supportano chiaramente una conclusione
, va bene presentarla come tale.
Naturalmente, non possiamo sempre rendere tutti felici.
Le persone che sanno molto su un argomento a volte si infastidiscono
se non menzioniamo un aspetto che ritengono cruciale
o quando omettiamo termini tecnici.
Questo è, più o meno, irrisolvibile a
causa della natura dei nostri video.
Gli script hanno circa 1.300 parole,
quindi c'è sempre un certo grado di semplificazione.
Troverai sempre un elenco delle nostre ricerche e fonti
e ulteriore materiale di lettura nella descrizione del video.
Citare semplicemente le fonti non rende il tuo lavoro
accurato o la tua ricerca buona,
quindi ti invitiamo a utilizzare il nostro documento sulle fonti come punto
di partenza per esaminare l'argomento e saperne di più.
Ma sarebbe disonesto dire
che abbiamo sempre lavorato in questo modo.
Alcuni video più vecchi non sono
all'altezza degli standard che ci poniamo oggi.
I due che ci infastidiscono di più
sono i video di Refugee e Addiction.
In entrambi, non abbiamo cercato di presentare una prospettiva equilibrata,
ma abbiamo invece scelto una ripresa e l'abbiamo seguita.
Il video di Refugee è stato realizzato con un profondo sentimento
di frustrazione arrabbiata per il mondo
al culmine della crisi dei rifugiati del 2015.
Mentre discutevamo sulle quote,
i bambini morti si sono arenati sulle nostre coste.
La sceneggiatura è stata scritta una domenica pomeriggio,
illustrata e animata in una settimana.
È stato faticoso, stressante e frustrante.
Crediamo ancora che fosse la cosa giusta da parte
dei paesi europei,
ma non era assolutamente
necessario essere tossici al riguardo.
Abbiamo insultato le persone e spazzato via le loro preoccupazioni
riguardo a sfide reali e profonde.
Il video è stato divisivo ed emozionante,
in un momento in cui il dibattito aveva bisogno di una panoramica calma e chiara.
Il video sulla dipendenza era basato su una sola fonte
che ha accumulato molte critiche nel corso degli anni.
E, sfortunatamente, non abbiamo contattato gli scienziati,
né fatto ulteriori ricerche sui documenti
che erano alla base della tesi del video.
Che, la dipendenza è puramente psicologica e basata
sulle circostanze di vita dell'individuo.
Questa posizione è ancora sostenuta da un certo numero di professionisti delle dipendenze
e non stiamo dicendo che sia sbagliata,
ma molti altri non sono d'accordo
e non è corretto presentarla come la verità.
La dipendenza è tutt'altro che risolta
e i nostri video avrebbero dovuto rifletterlo,
invece di schierarsi.
Abbiamo semplificato così tanto un'idea,
che è diventata una grande storia, ma è diventata distorcente.
Entrambi i video sono stati realizzati nell'arco di due mesi
e sono due dei nostri video di maggior successo fino ad oggi.
Avevamo trovato una formula che funzionava davvero.
Ma non abbiamo mai più realizzato niente di simile
e abbiamo discusso per molto tempo su come affrontarli
.
Non aiuta il fatto che entrambi i video siano amati da molte persone.
Vogliamo essere orgogliosi del nostro lavoro
e questi due video non ci rendono orgogliosi.
Quindi, oggi, li abbiamo eliminati.
Non li eliminerà da Internet,
ma comunque non è questo l'obiettivo.
Sentiti libero di caricarli altrove.
Stiamo lavorando a un nuovo video sulla dipendenza in
cui daremo un'occhiata
alle cause chimiche e psicologiche.
Ci prenderemo il nostro dolce tempo con esso,
quindi per favore abbi pazienza.
Il video sui rifugiati non è più aggiornato,
quindi non lo rinnoveremo.
Stiamo anche esaminando i nostri video più vecchi per aggiungere fonti,
ulteriori letture e commenti nei prossimi mesi.
Al giorno d'oggi, piuttosto che affidarci alle istituzioni tradizionali,
spesso guardiamo ai creatori su Internet
per informazioni affidabili.
Facciamo affidamento sul fatto che sono attenti e rigorosi
e non guidati da incentivi monetari.
E ci aspettiamo che riconoscano gli errori
in pubblico e lavorino per ridurli al minimo.
Quindi, questo è ciò che faremo: la
fiducia non è una cosa che guadagni una volta e poi tieni per sempre.
Devi lavorare costantemente per questo.
Quindi puoi fidarti di Kurzgesagt?
Puoi fidarti che ogni video che realizziamo
è accuratamente studiato e approvato da diversi esperti.
Puoi fidarti del fatto che sappiamo di avere pregiudizi
e cerchiamo di superarli.
Vogliamo portare Kurzgesagt ulteriormente
verso l'estremità affidabile dello spettro.
Il mondo è troppo complesso per risposte semplici
e non vogliamo essere noi a darle.
Realizzare questi video negli ultimi sei anni
è stato un bel viaggio e ne siamo molto grati.
Ci auguriamo che sarai con noi anche per i prossimi anni.
E unisciti a noi nel nostro viaggio per capire di
cosa tratta questo universo e le cose della vita.
Grazie per aver guardato.