Puoi fidarti dei video di Kurzgesagt?
Per rispondere a questa domanda, prima spiegheremo come conduciamo le ricerche
e poi parleremo un po' dei nostri video più vecchi
e di quale obbiettivo vogliamo raggiungere con il canale.
La creazione di un video di Kurzgesagt parte sempre da una domanda o un problema.
Per esempio, dopo il nostro video sulla carne
tanti spettatori ci hanno chiesto quali siano gli effetti della carne sulla salute degli umani.
Non ne avevamo idea e anche noi eravamo piuttosto curiosi
quindi abbiamo semplicemente deciso di lavorarci su.
Il primo passo è la ricerca.
Iniziamo esaminando libri e articoli scientifici per avere un quadro generale
e in generale leggiamo molto.
Il piano è trovare una storia che valga la pena raccontare.
C'è qualcosa di sorprendente da imparare?
C'è un contesto più ampio o una nuova prospettiva?
Oppure sarà un riepilogo o un'introduzione?
Una volta che abbiamo la prima versione leggibile,
ci mettiamo in contatto con esperti o scienziati
e chiediamo loro di verificare le informazioni e di correggerci.
Abbastanza spesso, trovano un errore o ci mostrano ricerche contraddittorie.
A questo punto, molti copioni vengono distrutti.
Se la nostra idea regge, continuiamo a lavorarci sopra.
Questo processo può durare settimane o mesi.
Il nostro script sulla solitudine per esempio, ha richiesto più di un anno e mezzo per essere finito
La parte più difficile è essere brevi, ma senza semplificare troppo.
È molto più facile scrivere uno script lungo che uno corto.
Quando abbiamo finito, finalmente,
facciamo una nuova serie di ricerche e mostriamo nuovamente il copione agli esperti.
Idealmente, diversi da quelli con cui abbiamo parlato
all'inizio del processo.
Quando esprimiamo un'opinione, la indichiamo come tale.
Questo non vuol dire che non traiamo conclusioni dalle ricerche.
L'omeopatia non funziona, e la carne è davvero dannosa per il pianeta.
Il cambiamento climatico è reale, ma il cibo organico non è un buon modo di risolverlo.
Se i fatti supportano chiaramente le conclusioni, va bene presentarle come tali.
Ovviamente, non possiamo fare sempre tutti contenti.
Le persone che conoscono molto bene un argomento, a volte si infastidiscono quando non citiamo un aspetto
che pensano sia fondamentale, o quando omettiamo termini tecnici.
Questo è pressoché irrisolvibile a causa della natura dei nostri video.
Gli script hanno circa 1300 parole, per cui c'è sempre un certo grado di semplificazione.
Troverete sempre una lista delle nostre ricerche e fonti, e ulteriore materiale da leggere, nella descrizione del video.
Citare le fonti non basta a rendere il tuo lavoro accurato o ricerca valida, però.
Quindi vi incoraggiamo a usare le nostre fonti e documenti come punto di partenza
per studiare voi stessi il tema e saperne di più.
Ma sarebbe disonesto dire che abbiamo sempre lavorato così.
Alcuni dei video più vecchi non rispettano gli standard che ci siamo posti oggi.
I due che ci infastidiscono di più sono il video sui rifugiati e quello sulla dipendenza.
In entrambi, non abbiamo provato a presentare una prospettiva equilibrata
ma abbiamo piuttosto scelto un punto di vista e continuato su quella strada.
Il video sui rifugiati è stato realizzato con un profondo sentimento di rabbia e frustrazione nei confronti del mondo,
al picco della crisi del 2015.
Mentre discutevamo delle quote, bambini morti venivano trascinati a riva sulle nostre coste.
Lo script è stato scritto in una domenica pomeriggio e illustrato ed animato in una settimana.
È stato estenuante, stressante e frustrante.
Crediamo ancora che aiutare fosse la cosa giusta da fare, per i paesi europei.
Ma non c'era assolutamente bisogno di essere così polemici al riguardo.
Abbiamo insultato persone e ignorato le loro preoccupazioni riguardo ad autentiche e profonde sfide.
Il video è stato controverso ed emotivo, in un momento in cui il dibattito aveva bisogno di un riepilogo che fosse calmo e chiaro.
Il video sulla dipendenza era basato su un'unica fonte che ha accumulato molte critiche nel corso degli anni
e sfortunatamente, non abbiamo contattato scienziati
o effettuato ulteriori ricerche sui documenti che stavano alla base della tesi del video:
che la dipendenza sia puramente psicologica e basata sulle circostanze della vita di un individuo.
Questa posizione è ancora sostenuta da un certo numero di esperti nel campo della dipendenza,
e non stiamo dicendo che sia sbagliata.
Ma molti altri non sono d'accordo, e non è corretto presentarla come se fosse la verità.
La dipendenza è lontana dall'essere risolta e il nostro video avrebbe dovuto riflettere quello
invece di prendere una posizione.
Abbiamo semplificato un'idea
fino a renderla una bella storia,
ma ciò l'ha resa ingannevole.
Entrambi i video sono stati realizzati nell'arco di due mesi
e sono ad oggi due dei nostri video di maggior successo.
Avevamo trovato una formula che funzionava bene, ma non abbiamo più fatto niente di simile in seguito
e abbiamo discusso a lungo su come comportarci al riguardo.
Il fatto che entrambi i video siano amati da molte persone non aiuta.
Vogliamo essere orgogliosi del nostro lavoro
e questi due video non ci rendono orgogliosi.
Quindi oggi li abbiamo eliminati.
Non li rimuoverà da internet, ma non è quello l'obiettivo.
Sentitevi liberi di ricaricarli altrove.
Stiamo lavorando a un nuovo video sulla dipendenza
che prenderà in considerazione le cause chimiche e psicologiche.
Ci prenderemo tutto il tempo che ci serve, quindi per favore abbiate pazienza.
Il video sui rifugiati è ormai datato, quindi non lo rinnoveremo.
Stiamo anche ricontrollando i nostri vecchi video, per aggiungere fonti,
letture aggiuntive e commenti, nei prossimi mesi.
Oggigiorno, piuttosto che fidarci delle istituzioni tradizionali,
ci rivolgiamo spesso ai creatori su internet per ottenere informazioni attendibili.
Dipendiamo dal fatto che siano attenti e rigorosi
e non spinti da incentivi monetari.
E ci aspettiamo che riconoscano pubblicamente gli errori, e lavorino per minimizzarli.
Quindi questo è quello che faremo.
La fiducia non è una cosa che guadagni una volta e mantieni per sempre.
Devi lavorare costantemente per conservarla.
Potete fidarvi di Kurzgesagt, quindi?
Potete fidarvi del fatto che ogni video che facciamo è il risultato di scrupolose ricerche ed è approvato da diversi esperti.
Potete fidarvi del fatto che sappiamo di avere dei pregiudizi, e che proviamo a superarli.
Vogliamo spostare ulteriormente Kurzgesagt verso l'estremo affidabile dello spettro.
Il mondo è troppo complesso per risposte semplici, e non vogliamo essere noi a darle.
Realizzare questi video negli ultimi sei anni è stata un'esperienza unica, e ne siamo molto grati.
Speriamo che sarete con noi anche nei prossimi anni.
E che vi unirete a noi nel nostro viaggio alla scoperta dell'universo e della vita.
Grazie per aver guardato.