Kurzgesagtビデオを信頼できますか？
この質問に答えるために、
まずそれらを調査する方法を説明し
、次に過去の動画について少し話し
、チャンネルで何を達成したいのかを説明します。
Kurzgesagtビデオの作成は、
常に質問または問題から始まります。
たとえば、私たちの肉のビデオの後、
多くの視聴者が肉が人間に及ぼす健康への影響について質問しました。
私たちは知らなかったし、かなり興味があったので、
それに取り組むことにしました。
最初のステップは調査です。
まず、本
や科学論文を探して概要を把握し
、たくさん読んでいきます。
計画は、伝える価値のある物語を見つけることです。
学ぶべき驚くべきことはありますか？
より大きな文脈や新しい視点
がありますか、それとも概要や紹介になりますか？
最初の読み取り可能なバージョンが
できたら、専門家または科学者に連絡し
て、事実を確認して修正するように依頼します。
多くの場合、彼らは欠陥を見つけ
たり、矛盾した研究の方向に私たちを向けたりします。
この時点で、多くのスクリプトが停止します。
私たちのアイデアが支持されれば、私たちはそれに取り組み続けます。
このプロセスには数週間から数か月かかる場合があります。
たとえば、私たちの孤独のスクリプトは、
完了するまでに1年半以上かかりました。
最も難しい部分は、
単純化しすぎないようにしながら、簡潔にすることです。
短いスクリプトよりも長いスクリプトを作成する方がはるかに簡単です。
最終的に完了
したら、別の調査
を行い、スクリプトを再び専門家に見せます。
理想的には、プロセスの最初に話したものとは異なるものです
。
私たちが意見を表明するとき、私たちはそれをそのようにマークします。
それは、私たちが研究から結論を導き出さないということではありません
。
ホメオパシーは機能せず
、肉は地球にとって本当に悪いものです。
気候変動は現実のものですが、有機食品
はそれを解決する良い方法ではありません。
事実が結論を明確に裏付けている場合は、その
ように提示してもかまいません。
もちろん、いつもみんなを幸せにすることはできません。
トピックについてよく知っている人
は、重要だと思う側面について言及しなかっ
たり、専門用語を省略したりすると、イライラすることがあります。
これは、
私たちのビデオの性質上、多かれ少なかれ解決できません。
スクリプトの単語数は約1,300語な
ので、常にある程度単純化されています。
あなたは常に私たちの研究と情報源のリスト
とビデオの説明のさらなる読み物を見つけるでしょう。 ただし、
情報源を引用するだけでは、作業が
正確になったり、調査がうまくいかなかったり
するため、情報源のドキュメントを出発点として使用
して、トピックを自分で調べ、詳細を確認することをお勧めします。
しかし、
私たちがいつもこのように働いてきたと言うのは不誠実です。
古い動画の中
には、今日私たちが設定した基準を満たしていないものがあります。
私たちを最も悩ませているの
は、難民と依存症のビデオの2つです。
どちらの場合も、バランスの取れた視点を提示しようとはしませんでした
が、代わりにテイクを選択して実行しました。
難民のビデオ
は、2015年の難民危機の最盛期に世界に対して深い怒りの欲求不満を感じて作成されました。
私たちが割り当てについて議論している間、
死んだ子供たちは私たちの海岸線に漂着しました。
スクリプトはある日曜日の午後に書かれ、1
週間以内にイラストとアニメーションが作成されました。
それは疲れ果てて、ストレスがたまり、イライラしていました。 欧州諸国が支援
することは今でも正しいことだと私たちは信じていますが、
それ
について有毒である必要はまったくありませんでした。
私たちは人々を侮辱し、
現実の深刻な課題についての懸念を払拭しました。
議論が穏やかで明確な概要を必要としたときに、ビデオは分裂的で感情的でした。
依存症のビデオは
、長年にわたって多くの批判を集めてきた唯一の情報源に基づいていました。
そして、残念ながら、私たちは、ビデオの論文の基礎となった論文について、科学者に連絡し
たり、追加の調査を行ったりしません
でした。
つまり、依存症は純粋に心理的であり
、個人の生活環境に基づいています。
このスタンスは今でも多くの依存症専門家によって支持されて
おり、私たちはそれが間違っていると言っているわけではありません
が、他の多くの人は反対して
おり、それを真実として提示するのは正しくありません。
依存症は解決にはほど遠い
ので、私たちのビデオは一方をとるのではなく、それを反映しているはず
です。
アイデアを非常に単純化し
たので、すばらしいストーリーになりましたが、歪んでしまいました。
どちらの動画も2か月かけて作成されたもので、
これまでで最も成功した動画の2つです。
私たちは本当にうまくいく式を見つけました。
しかし、私たちは二度とそれらのようなものを作ることはなく、長い間それら
に対処する方法について話し合ってき
ました。
両方のビデオが多くの人々に愛されていることは助けにはなりません。
私たちは自分たちの仕事を誇りに思っていますが
、これら2つのビデオは私たちを誇りに思っていません。
それで、今日、私たちはそれらを削除しました。
インターネットからそれらを一掃することはありませんが、それは
とにかく目標ではありません。
他の場所にアップロードしてください。
私たちは、化学的および心理的原因を調べる新しい依存症のビデオに取り組ん
でいます
。
甘い時間を過ごしますので、しばらく
お待ちください。
難民のビデオはもう最新
ではないので、更新しません。
また、今後数か月以内に、ソースを追加したり、さらに読んだり、コメントしたりするために、古いビデオを調べています
。
今日では、主流の機関を信頼するのではなく
、インターネット上のクリエイター
に信頼できる情報を求めることがよくあります。
私たちは、彼らが慎重かつ厳格で
あり、金銭的インセンティブに導かれていないという事実に依存しています。
そして、私たちは彼ら
が公の場で間違いを認め、それらを最小限に抑えるよう努めることを期待しています。
ですから、これが私たちがやろうとしていることです。
信頼は、一度稼いだ後も永遠に保つものではありません。
あなたは常にそれのために働かなければなりません。
では、Kurzgesagtを信頼できますか？
私たちが作成するすべてのビデオは
、さまざまな専門家によって徹底的に調査され、承認されていると信じることができます。
私たちには偏見があることを知っていると信じることができ、私たちは
それらを克服しようとします。
Kurzgesagtをさらに
信頼できるスペクトルの終わりに向けて動かしたいと思います。
世界は複雑すぎて簡単な答えには
なりません。私たちはそれらを与えるものになりたくありません。
過去6年間でこれらのビデオを作成する
ことは非常に困難であり、私たちはそれを非常に感謝しています。
今後数年間もご参加いただければ幸いです。
そして、私たちの旅に参加して、
この宇宙と生命のすべてが何であるかを理解してください。
ご清覧ありがとうございました。