Kurzgesagtのビデオは信用できるのか？
この問いに答えるために
まずは 私たちの調査方法のこと
それから 過去に作ったビデオのこと
そして このチャンネルの目標
といったことについて話そう
ビデオ作りはいつも疑問と問題提起から始まる
たとえば 『肉』のビデオの後
肉が人体に与える影響について
多くの視聴者から質問が来た
私たちにも答えが分からなかったし
とても気になった
だからそれについて取り組むことにした
最初にやることは 下調べだ
概要をつかむために本や論文を
探すことから始める
で たくさん読む
このときに 語る価値のある話をみつくろっておく
驚くべき事実はあるだろうか？
大きな視野や新しい見方
学問の概要や導入になるような話があるだろうか？
人に見せられるだけの草稿ができあがったら
専門家や科学者を訪ねて
事実確認や修正を依頼する
たいてい欠陥がみつかったり
研究内容との食い違いについて指摘されたりする
多くの台本がここでご臨終となる
なんとか破綻を免れていれば
続行となる
この過程には数週間から数ヶ月かかる
たとえば『孤独』の場合は１年と半年かかった
いちばん難しいのは
過度な単純化を避けつつ 適度な要約をすることだ
だから 短い台本よりも
むしろ長い台本のほうが 書きやすい
ようやくそれが終わったら
また下調べをする
そして再び専門家に
はじめの草稿から大きく変わった
新しい台本を見てもらう
私たち自身の見解を言いたいときは
そのことを示す
研究上の結論を言わない
というわけではない
ホメオパシーが効かないのはホントだし
肉は確かに地球にとってよくない
気候変動は現実であり
有機農業はそれを解決してはくれない
このように事実が結論を保証しているなら
言ってもOKだ
もちろん私たちだって いつでも
みんなに喜んで貰えるわけではない
その題材に詳しいひとから
あなたは重要な側面に触れていないとか
専門用語を避けすぎだとかいう
おしかりを受けることもある
私たちのようなビデオを作ろうとすれば
多少こういうことがあるのは避けようがない
台本は1300語程度なので
程度はともかく単純化は避けられない
出典文献や補足のための文献
それらの文献リストは 説明欄に毎回明記している
文献リストを眺めただけでは
正確かつ十分な理解にはつながらないので
学びを更に深めるための出発点として
私たちの文献リストを活用して欲しい
ただし これらを最初からずっと守ってきた
といえばウソになってしまう
古いビデオの中には 今日私たちが
定める基準を満たさないものもある
『難民』と『依存症』のビデオはその筆頭だ
どちらも中立的な視点からではなく
一方的な視点だけで突っ走ってしまった
『難民』のビデオは
2015年の欧州難民危機のさなかの
強い怒りや不満が詰め込まれている
私たちが移民割当の議論をしている 今この間にも
浜辺にはこどもの死体が流れ着いているんだ、とね
台本は日曜の午後に書いて
１週間でイラストをつけアニメをつけた
疲れるし 大変だし イライラする仕事だった
ヨーロッパが援助するのは正しいことだと
私たちは今でも信じているが
毒を吐くのはやってはいけなかった
現実にある深刻な問題を心配するひとたちを
私たちは一蹴し あまつさえ侮辱もした
あのビデオは 冷静かつクリアな
概観が最も必要なそのときに
感情的に分裂を煽るものだった
『依存症』のビデオのほうは
出典がひとつしかない
それも 長年批判されてきたものだった
しかもそのとき私たちは
科学者に確認するという作業や
より多くの出典を調べておく
という作業を怠った
いわく 「依存症は純粋に心理的なもので
個人の生活環境に起因する」
この説は 依然多くの専門家から
支持されている説で
私たちも この説が間違っていた
と言いたいわけではない
しかし 反対意見も多く
「諸説あるうちの1つ」に過ぎないものだったのだ
依存症の問題はいまだに解決をみない
私たちのビデオも 1つの説だけを支持するのでなく
そのような複雑さを反映するべきだった
私たちは 唯一の見解として単純化してしまった
それはわかりやすい物語を生んだが
事実を歪めてしまった
どちらのビデオも制作期間は２ヶ月間だ
そして最も再生数が多いビデオでもある
再生数を伸ばす秘訣を見つけちゃったかも。
でも こんなビデオはもう作らない
この２つのビデオをどうすればいいか
長い間議論を続けてきた
２つのビデオが多くのひとに
評価されていることは問題ではない
私たちは自分の仕事に誇りを持ちたい
そしてこの２つには誇りを持てない
だから 今日 削除してしまった
インターネットから消し去ることはできないし
それを望んでいるわけでもない
だから 他の所に再投稿したければ ご自由に。
私たちは依存症についての新しいビデオを
作っているところだ
化学的と心理的 どちらの要因も調べるつもりだ
たっぷり時間を割いて作る予定だから
辛抱強く待って欲しい
難民のビデオのほうは
今ではもう過去の話題だから作り直しはしない
数ヶ月の内に古いビデオを見直して
出典や
補足情報やコメントを追加していくつもりだ
現代は 主流機関の情報よりも
インターネットのクリエイターの
情報を信用しがちな時代だ
クリエイターはみな 慎重かつ正確で
金銭目当てでビデオを作ったりしないはずだ
と信じられている
間違いを公の場で認めたり最小化に努めたり
するはずだと期待されている
だから 私たちもそうなることを目指している
信用は一度得たら永遠に
そこにあるようなものではない
不断の努力があって初めて維持できる
それで Kruzgesagtは信用できるのか？
どのビデオも複数の専門家から徹底的な検証と
承認を受けている ということは信じてくれていい
私たちがバイアスを自覚して それの克服を望んでいる
ということも信じてくれていい
私たちは Kruzgesagtの
信頼度の最大化を望んでいる
世界は複雑だ 単純な答えなどない
答えを与えるだけの存在に 私たちはなりたくない
この６年ビデオを作ってきて本当に楽しかった
みんなのおかげだ。ありがとう
これから数年間も一緒にいて欲しい
そしてよろしければ
宇宙と生命の謎を探る旅へ ともに出かけよう
ご視聴ありがとう