Kurzgesagt 영상들을 믿으시나요?
여기 대답하기 위해서, 우리가 여러 주제들에 대해 어떻게 연구하는지 설명을 드리고,
과거의 영상들에 대한 이야기를 좀 하고,
나아가 우리가 이 채널을 통해 무엇을 달성하기 원하는지 말씀드리려고 합니다.
Kurzgesagt 영상을 만드는 것은 항상 질문이나 이슈로 시작됩니다.
예를 들어, 우리가 "육식" 관련 영상을 내놓은 뒤로,
많은 시청자들이 육식이 인간에게 미치는 건강 효과에 대해 질문해 주셨습니다.
우리도 잘 모르는 내용이었고, 궁금하기도 했습니다.
그래서 바로 착수하기로 결정했죠.
그 첫걸음은 '연구'입니다.
우리는 책이나 과학 논문을 통해 큰 그림을 파악한 뒤,
계속해서 더 많은 자료를 읽어나갑니다.
목표는 다룰만한 이야기 소재를 찾는 것입니다.
알게 되면 놀랄 만한 사실을 다룬다거나,
상위 개념이나 새로운 관점을 제시할 수 있거나,
또는 어떤 사안에 대한 요약, 또는 입문을 제공할 만한 것들이 소재가 됩니다.
읽을 수 있는 대본 초안이 나오면, 우리는 전문가나 과학자들에게 접촉해서
사실관계를 검증받고 오류를 교정받습니다.
굉장히 빈번하게, 전문가 여러분들은 오류를 지목하거나 상충되는 연구 결과를 알려주시곤 합니다.
이 단계에서 많은 대본이 휴지통으로 갑니다.
우리 아이디어가 살아남으면, 계속해서 작업을 이어갑니다.
이 과정은 몇 주, 또는 몇 달이 걸립니다.
"외로움" 영상 대본의 경우에는 1년 반씩이나 걸리기도 했습니다.
가장 어려운 부분은 간결함을 유지하면서도 지나치게 단순화하지 않는 것입니다.
긴 글을 쓰는 것보다 짧게 요약하는 게 훨씬 어려운 법입니다.
대본이 완성되면 우리는 다시 한 번 내용을 검토하고
대본을 다시 전문가 여러분께 검사받습니다.
바람직하게는, 초반에 검증을 요청드린 분들과는 다른 전문가께 부탁드리려 합니다.
우리가 특정 의견을 제시하고자 할 때는 분명히 말하려고 합니다.
물론 연구 결과에 근거하지 않고 특정 결론을 짜냈다는 의미는 아닙니다.
동종요법은 효능이 없으며
육식은 지구를 위해 정말 좋지 않은 문화이고
기후변화는 검증된 사실이지만
유기농 식품 소비가 그 대책은 아니라든가 하는 것들입니다.
사실관계가 명확히 어떤 결론을 뒷받침한다면 그렇게 단언하기 편합니다.
물론, 우리가 모든 사람들을 항상 만족시켜 드리지는 못합니다.
해당 주제에 대해 잘 아는 분들은
때로 그 분들께서 중요하다고 생각하는 관점들을 저희가 놓쳤다고 생각하시는 경우가 있고
또는 우리가 전문 용어를 제대로 쓰지 못했다고 비판하시기도 합니다.
이런 일들은 우리 영상의 특성상 불가피하게 일어나는 일입니다.
저희 대본은 대략 1300단어 정도로 이루어지고
필연적으로 일정 수준의 단순화가 일어날 수밖에 없기 때문입니다.
여러분은 언제나 비디오 설명 부분에서 저희의 연구와 원자료 및 더 읽을거리를 보실 수 있습니다.
자료를 인용한다는게 반드시 영상이 정확하고 연구가  훌륭하다는 의미는 아니죠.
그래서 우리는 여러분이 저희가 사용한 자료를 계기로 주제에 대해 더 살펴보고 배웠으면 하는 겁니다.
하지만 저희가 항상 이런 방식으로 일했다면, 그건 거짓말이겠죠.
오래된 영상 몇 개는 오늘날 저희가 세운 기준에 못 미치는 것들입니다.
저희가 가장 꺼림직했던 두 개의 영상은 "난민"과 "중독" 영상입니다. 거기서
저희는 균형적힌 관점으로 영상을 보여주지 않았고
그 대신에 단 하나의 관점을 취하여 영상을 보여주었죠.
"난민" 영상은 2015년 난민위기가 전세계에서 절정일 때
분노와 좌절감을 담아 만들었습니다.
저희가 (유럽이 만든) 난민 쿼터에 대해 논하는 동안, 어린아이들이 죽은채로 해안가로 밀려들어왔죠.
영상 대본은 어느 일요일 오후에 완성되었고, 일주일만에 일러스트 작업을 거쳐 애니메이션화 되었습니다.
정말 힘들고, 스트레스 받고, 좌절감도 느꼈습니다.
우리는 유럽 국가들이 난민을 돕는게 옳은 일이라고 생각하지만
지나치게 적대적인 방식으로 말한 것은 완전히 불필요한 행위었습니다.
저희는 사람들을 모욕하고, 그 사람들이 가지고 있던 실질적이고 중요한 문제에 관한 걱정을 묵살해버렸으니까요.
그 영상은 분열을 조장하고, 때로는 감정적이었습니다.
주제에 관해 침착하고 명확하게 살펴볼 필요가 있었는데 말이죠.
"중독" 영상은 단 하나의 자료에 근거하였는데,
그 자료는 수년에 걸쳐 많은 비판을 받고 있습니다.
그리고 불운하게도 저희는 그 분야 전문 과학자와 논의하거나 추가 연구를 하지 않았고,
영상의 바탕이 된 이론인 "중독은 순전히 심리적인 것이며, 개인에게 주어진 환경으로 결정된다."
…라는 것에 관한 논문에 대해 더 연구하지도 못했죠.
이 이론은 여전히 많은 중독 전문가들이 지지하고 있어서
우리는 이론이 틀렸다고 말하지 않았지만
많은 사람들이 동의하지 않았습니다. 그리고 '"이론'"을 "사실"이라 말한 건 잘못된 것이었죠.
저희의 말은 해결과는 거리가 멀었고
저희의 영상은 한쪽을 편들기 보다는, 문제에 대해 좀 더 고민하도록 해야 했습니다.
저희는 개념을 매우 단순화시키셔 훌륭한 이야기를 만들지만
한편으로는 사실을 왜곡하기도 합니다.
두 영상은 두 달만에 만들어졌고, 지금까지 가장 조회수가 높은 영상입니다.
저희는 시청자에게 잘 먹히는 공식을 찾아냈지만
저희는 앞의 두 영상과 같은 것은 결코 만들지 않았고
두 영상을 어떻게 할건지 지금까지 토론을 했습니다.
두 영상이 많은 시청자에게 사랑받았지만 그건 중요하지 않았습니다.
저희는 저희가 만든 작품을 자랑스러워하고 싶었고
이 두 영상은 자랑스럽지 않았습니다.
그래서 우리는 두 영상을 삭제했습니다.
두 영상이 인터넷에서 사라지지는 않겠지만
어차피 그게 저희의 목표는 아니니까요. 마음껏 다른 곳에서 재업로드 하셔도 됩니다.
저희는 화학적·심리적 원인을 함께 담은
새로운 "중독" 영상을 작업중입니다.
저희는 오붓하게(?) 시간을 보내고 있으니까
부디 인내심을 가지고 기다려주세요.
"난민" 영상은 당장 현재는 이슈가 아니니
저희는 새롭게 이 영상을 제작하지는 않을 예정입니다.
또한 저희는 이전 영상을 점검해서 몇 달안에 더 읽을거리와 댓글을 추가할 예정입니다.
오늘날 우리는 주류매체의 정보를 신뢰하기 보다는
인터넷의 크리에이터에게 믿을만한 정보를 찾고는 하죠.
우리는 크리에이터들이 조심스럽고, 철저하며,
금전적 이익에 의해 움직이지 않을거라고 믿죠.
또한 우리는 크리에이터들이 공개적으로 실수를 인정하고, 실수를 최소하기를 기대합니다.
자, 지금까지 저희가 하려고 하는 바를 말씀드렸습니다.
믿음이란 한번 얻었다고 영원한게 아니죠.
지속적으로 노력해서 지켜야 하는 것입니다.
그렇다면 Kurzgesagt를 믿으시겠나요?
여러분은 저희가 만든 영상이 모두 철저히 연구되고
다른 전문가에게 인정받았다는 점을 믿으셔도 됩니다.
여러분은 저희가 스스로 편견이 있다는 것을 인정하고
편견을 극복하려 노력하고 있다는 점을 믿으셔도 됩니다.
저희는 Kurzgesagt가 가장 믿을만한 정보가 되기를 바랍니다.
세상은 너무 간추려서 설명하기엔 복잡하고
그런 단순한 답을 여러분께 드리는 곳이 되고 싶지 않습니다.
6년에 걸쳐 이 영상들을 만드는 것은 꽤나 대단한 일이었고
저희는 이에 무척 감사하고 있습니다.
저희는 앞으로 수년간 여러분과 함께 하길 바라며,  저희의 여정에 함께 하시여
이 우주와 생명에 관하여 알아가셨으면 좋겠습니다.
시청해주셔서 감사합니다