Kun je Kurzgesagt-video's vertrouwen?
Om deze vraag te beantwoorden,
leggen we eerst uit hoe we ze onderzoeken
en praten we daarna wat over eerdere video's
en wat we met het kanaal willen bereiken.
Het maken van een Kurzgesagt-video
begint altijd met een vraag of een probleem.
Zo
vroegen veel kijkers na onze vleesvideo naar de gezondheidseffecten van vlees op mensen.
We hadden geen idee en waren ook best nieuwsgierig,
dus besloten we er gewoon aan te gaan werken.
De eerste stap is onderzoek.
We beginnen met het zoeken naar boeken
en wetenschappelijke artikelen om een overzicht te krijgen, en le
en gewoon veel.  Het
plan is om een verhaal te vinden dat het vertellen waard is.
Valt er iets verrassends te leren?
Is er een grotere context of een nieuw perspectief,
of wordt het een overzicht of introductie?
Zodra we de eerste leesbare versie hebben, nemen
we contact op met experts of wetenschappers
en vragen we hen de feiten te controleren en ons te corrigeren.
Vaak genoeg vinden ze een fout
of wijzen ze ons in de richting van tegenstrijdig onderzoek.
Op dit punt sterven veel scripts.
Als ons idee stand houdt, werken we er verder aan.
Dit proces kan weken of maanden duren.
Ons script Eenzaamheid duurde bijvoorbeeld
meer dan anderhalf jaar om te voltooien.
Het moeilijkste is om het kort te houden,
maar niet te veel te vereenvoudigen.
Het is veel gemakkelijker
om een lang script te schrijven dan een kort.  Als
we eindelijk klaar zijn,
doen we nog een onderzoeksronde
en laten we het script opnieuw aan experts zien,
idealiter andere dan degenen met wie we
aan het begin van het proces hebben gesproken.
Als we een mening uiten, markeren we die als zodanig.
Dat wil niet zeggen dat we geen
conclusies trekken uit het onderzoek.
Homeopathie werkt niet,
en vlees is echt slecht voor de planeet.
Klimaatverandering is echt, maar biologisch voedsel
is geen goede manier om het op te lossen.
Als de feiten een conclusie duidelijk ondersteunen,
is het OK om het als zodanig te presenteren.
Natuurlijk kunnen we niet altijd iedereen blij maken.
Mensen die veel over een onderwerp weten, ergeren zich soms
als we een aspect dat ze cruciaal vinden niet noemen,
of als we technische termen weglaten.
Dit is min of meer onoplosbaar
vanwege de aard van onze video's.
Scripts hebben ongeveer 1.300 woorden,
dus er is altijd een zekere mate van vereenvoudiging.
Een overzicht van ons onderzoek en onze bronnen
en verder leesmateriaal vindt u altijd in de videobeschrijving.
Alleen het citeren van bronnen maakt je werk echter niet
nauwkeurig of je onderzoek goed,
dus we raden je aan om ons bronnendocument als startpunt te gebruiken
om zelf naar het onderwerp te kijken en meer te leren.
Maar het zou oneerlijk zijn om te zeggen
dat we altijd op deze manier hebben gewerkt.
Sommige oudere video's voldoen niet
aan de normen die we onszelf vandaag stellen.
De twee die ons het meest irriteren
zijn de Refugee- en Addiction-video's.
In beide hebben we niet geprobeerd een evenwichtig perspectief te presenteren,
maar in plaats daarvan een take te kiezen en ermee aan de slag te gaan.
De Refugee-video is gemaakt met een diep gevoel
van boze frustratie over de wereld
op het hoogtepunt van de vluchtelingencrisis van 2015.
Terwijl we ruzie maakten over quota,
spoelden dode kinderen aan op onze kusten.
Het script is op één zondagmiddag geschreven
en binnen een week geïllustreerd en geanimeerd.
Het was vermoeiend, stressvol en frustrerend.
We geloven nog steeds dat het de juiste keuze was
voor Europese landen om te helpen,
maar het was absoluut onnodig
om er giftig over te doen.
We hebben mensen beledigd en hun zorgen
over echte en diepgaande uitdagingen weggewuifd.
De video was verdeeldheid en emotioneel,
op een moment dat het debat een rustig en duidelijk overzicht nodig had.
De verslavingsvideo was gebaseerd op slechts één bron
die in de loop der jaren veel kritiek heeft vergaard.
En helaas hebben we geen contact gezocht met wetenschappers
of extra onderzoek gedaan naar de artikelen
die de basis vormden voor het proefschrift van de video.
Dat, verslaving is puur psychologisch en gebaseerd
op de levensomstandigheden van het individu.
Dit standpunt wordt nog steeds ingenomen door een aantal verslavingsprofessionals,
en we zeggen niet dat het verkeerd is,
maar veel anderen zijn het daar niet mee eens,
en het is niet correct om het als -de- waarheid voor te stellen.
Verslaving is verre van opgelost
en onze video's hadden dat moeten weerspiegelen, in
plaats van een kant te kiezen.
We hebben een idee zo vereenvoudigd
dat het een geweldig verhaal werd, maar het vertekende.
Beide video's zijn gemaakt in een tijdsbestek van twee maanden
en het zijn twee van onze meest succesvolle video's tot nu toe.
We hadden een formule gevonden die echt werkte.
Maar we hebben nooit meer zoiets gemaakt
en hebben lang besproken hoe we ermee om moesten gaan
.
Het helpt niet dat beide video's bij veel mensen geliefd zijn.
We willen trots zijn op ons werk,
en deze twee video's maken ons niet trots.
Dus vandaag hebben we ze verwijderd.
Het zal ze niet van internet verwijderen,
maar dat is sowieso niet het doel.
Upload ze gerust ergens anders.
We werken aan een nieuwe verslavingsvideo
waarin we kijken
naar de chemische en psychologische oorzaken.
We nemen er de tijd voor,
dus heb geduld.
De vluchtelingenvideo is niet meer up-to-date,
dus we zullen hem niet vernieuwen.
We gaan de komende maanden ook door onze oudere video's om bronnen toe te voegen,
verder te lezen en commentaar te geven.
Tegenwoordig, in plaats van te vertrouwen op reguliere instellingen,
kijken we vaak naar makers op internet
voor betrouwbare informatie.
We vertrouwen op het feit dat ze voorzichtig en rigoureus zijn
en zich niet laten leiden door financiële prikkels.
En we verwachten dat ze fouten
in het openbaar erkennen en eraan werken om ze te minimaliseren.
Dus dit is wat we gaan doen:
vertrouwen is niet iets dat je één keer verdient en dan voor altijd houdt.
Je moet er constant voor werken.
Dus kun je Kurzgesagt vertrouwen?
Je kunt erop vertrouwen dat elke video die we
maken grondig is onderzocht en goedgekeurd door verschillende experts.
U kunt erop vertrouwen dat we weten dat we vooroordelen hebben
en dat we proberen deze te overwinnen.
We willen Kurzgesagt verder brengen
naar het betrouwbare einde van het spectrum.
De wereld is te complex voor simpele antwoorden,
en wij willen niet degenen zijn die ze geven.
Het maken van deze video's in de afgelopen zes jaar
was een hele rit, en we zijn er erg dankbaar voor.
We hopen dat u ook de komende jaren bij ons zult zijn.
En ga met ons mee op onze reis om erachter te komen
waar dit universum en dit leven allemaal over gaat.
Bedankt voor het kijken.