Kun je Kurzgesagt-video's vertrouwen
Om deze vraag te beantwoorden, wordt eerst uitgelegd hoe we ze onderzoeken en wat over video's uit het verleden en wat we willen bereiken
met het kanaal
Het maken van een Kurzgesagt-video begint altijd met een vraag of een probleem
Bijvoorbeeld, na onze vleesvideo vroegen veel kijkers naar de gezondheidseffecten van vlees op mensen
We hadden geen idee en waren ook behoorlijk nieuwsgierig. Dus besloten we er gewoon aan te werken
De eerste stap is onderzoek
We beginnen met het zoeken naar boeken en wetenschappelijke artikelen om een ​​overzicht te krijgen en gewoon veel te lezen
Het plan is om een ​​verhaal te vinden dat het vertellen waard is. Is er iets verrassends om te leren?
Is er een grotere context of een nieuw perspectief of is het een overzicht of introductie?
Zodra we de eerste leesbare versie hebben, richten we ons tot experts of wetenschappers en vragen we hen om feiten te controleren en ons te corrigeren
Vaak vinden ze een fout of wijzen ze ons in de richting van tegenstrijdig onderzoek. Op dit punt sterven veel scripts
Als ons idee ophoudt, werken we eraan. Dit proces kan weken of maanden duren
Ons lonliness-script duurde bijvoorbeeld ruim anderhalf jaar om te voltooien
Het moeilijkste deel is kort zijn, maar niet te veel vereenvoudigen. Het is veel gemakkelijker om een ​​lang script te schrijven dan een kort script
Als we eindelijk klaar zijn, doen we opnieuw onderzoek en laten we het script opnieuw aan experts zien
In het ideale geval andere dan degene waarmee we in het begin van het proces hebben gesproken
Wanneer we een mening uiten, merken we het als zodanig dat niet zegt dat we geen conclusies trekken uit het onderzoek
Homeopathie werkt niet en vlees is echt slecht voor de planeet
Klimaatverandering is echt, maar biologisch voedsel is geen goede manier om het op te lossen. Als de feiten een conclusie duidelijk ondersteunen
Het is prima om het als zodanig te presenteren. Natuurlijk kunnen we niet iedereen altijd gelukkig maken
Mensen die veel over een onderwerp weten, raken soms geïrriteerd
Als we geen aspect noemen dat volgens hen cruciaal is of als we technische termen weglaten
Dit is min of meer onoplosbaar vanwege de aard van onze video's
Scripts hebben ongeveer
1300 woorden, dus er is altijd enige vereenvoudiging
Je vindt altijd een lijst met onze onderzoeken en bronnen en verder leesmateriaal in de videobeschrijving. Net
Bronvermelding maakt je werk niet goed of je onderzoek is goed
We moedigen u daarom aan om ons bronnendocument als uitgangspunt te gebruiken om het onderwerp zelf te bekijken en meer te leren
Maar het zou oneerlijk zijn om te zeggen dat we altijd zo hebben gewerkt
Sommige oudere video's voldoen niet aan de normen. We hebben onszelf vandaag geplaatst
De twee die ons het meest irriteren, zijn de video's over vluchtelingen en verslaving. In beide
We hebben niet geprobeerd een evenwichtig perspectief te presenteren, maar hebben in plaats daarvan een take gekozen en ermee gespeeld
De vluchtelingenvideo werd gemaakt met een diep gevoel van boze frustratie over de wereld op het hoogtepunt van de 2015 vluchtelingencrisis
Terwijl we ruzie maakten over quota, spoelden dode kinderen aan onze kustlijnen aan
Het script is geschreven op een zondagmiddag en binnen een week geïllustreerd en geanimeerd. Het was vermoeiend, stressvol en frustrerend
We geloven nog steeds dat het goed is dat de Europese landen helpen, maar het was absoluut onnodig om er giftig over te zijn
We hebben mensen beledigd en hun zorgen over echte en diepgaande uitdagingen weggevaagd
De video was verdeeld en emotioneel in een tijd waarin het debat een rustig en duidelijk overzicht nodig had
De verslavingsvideo was gebaseerd op slechts één bron die door de jaren heen en helaas veel kritiek vergaard heeft
We hebben niet gestreefd naar
Wetenschappers of doen extra onderzoek naar de papieren die de basis vormden voor de video's-these: die verslaving is puur psychologisch
en op basis van de levensomstandigheden van het individu
Dit standpunt wordt nog altijd ingenomen door een aantal verslavingsprofessionals
En we zeggen niet dat het verkeerd is, maar veel anderen zijn het daar niet mee eens en het is niet correct om het als de waarheid te presenteren
De dictie is nog lang niet opgelost en onze video's hadden dat moeten weerspiegelen in plaats van een kant op te nemen
We vereenvoudigden een idee zo veel dat het een geweldig verhaal is geworden, maar vervormd is geworden
Beide video's zijn gemaakt gedurende twee maanden en het zijn twee van onze meest succesvolle video's tot nu toe
We hadden een formule gevonden die echt werkte
Maar we hebben nog nooit zoiets gemaakt en hebben er al heel lang over gediscussieerd hoe we ermee moeten omgaan
Het helpt niet dat beide video's geliefd zijn bij veel mensen
We willen trots zijn op ons werk en deze twee video's maken ons niet trots. Dus vandaag hebben we ze verwijderd
Het zal ze niet van het internet verwijderen, maar dat is sowieso niet het doel. Je kunt ze gerust ergens anders uploaden
We werken aan een nieuwe verslavingsvideo waarin we kijken naar de chemische en psychologische oorzaken
We nemen er onze lieve tijd mee, dus wees geduldig. De vluchtelingenvideo is niet meer actueel
Dus we zullen het niet vernieuwen. We gaan ook door onze oudere video's om bronnen toe te voegen die verder kunnen worden gelezen en opmerkingen kunnen bevatten in de komende paar maanden
Tegenwoordig eerder dan te vertrouwen op reguliere instellingen. We kijken vaak naar videomakers op het internet voor betrouwbare informatie
we vertrouwen op het feit dat ze voorzichtig en streng zijn en niet worden geleid door monetaire prikkels en
We verwachten van hen dat ze fouten in het openbaar en werk erkennen om ze te minimaliseren. Dus dit is wat we gaan doen
Vertrouwen is niet iets dat je eens bent en dan voor altijd houdt. Je moet er constant voor werken
Dus, kun je Kurzgesagt vertrouwen?
Je kunt erop vertrouwen dat elke video die we maken, grondig is onderzocht en door verschillende experts is goedgekeurd. Je kunt erop vertrouwen
We weten dat we vooroordelen hebben en we proberen ze te overwinnen. We willen Kurzgesagt verplaatsen
verder naar het betrouwbare einde van het spectrum
De wereld is te complex voor eenvoudige antwoorden en we willen niet degenen zijn die ze geven
Het maken van deze video's in de afgelopen zes jaar was een hele rit en we zijn er erg dankbaar voor
We hopen dat je ook de komende jaren bij ons bent en dat je je op onze reis vergezelt om erachter te komen wat dit is
over universum en het leven gaat het allemaal
Bedankt voor het kijken
Onderschrift: Doga Poyraz Tahan