Czy możesz ufać filmom Kurzgesagt?
Aby odpowiedzieć na to pytanie,
najpierw wyjaśnimy, w jaki sposób je badamy,
a następnie porozmawiamy trochę o wcześniejszych filmach
i co chcemy osiągnąć za pomocą kanału.
Tworzenie filmu Kurzgesagt
zawsze zaczyna się od pytania lub problemu.
Na przykład po naszym filmie o mięsie
wielu widzów pytało o zdrowotny wpływ mięsa na ludzi.
Nie mieliśmy pojęcia i też byliśmy bardzo ciekawi,
więc po prostu postanowiliśmy nad tym popracować.
Pierwszym krokiem są badania.
Zaczynamy od szukania książek
i artykułów naukowych, aby uzyskać przegląd
i po prostu dużo czytać.
Plan polega na znalezieniu historii, którą warto opowiedzieć.
Czy jest coś zaskakującego do nauczenia się?
Czy istnieje szerszy kontekst lub nowa perspektywa,
czy będzie to przegląd lub wprowadzenie?
Gdy mamy już pierwszą czytelną wersję,
zwracamy się do ekspertów lub naukowców
z prośbą o sprawdzenie faktów i poprawienie nas.
Często znajdują błąd
lub wskazują nam kierunek sprzecznych badań.
W tym momencie umiera wiele skryptów.
Jeśli nasz pomysł się utrzyma, nadal nad nim pracujemy.
Ten proces może zająć tygodnie lub miesiące.
Na przykład nasz scenariusz Samotności
trwał ponad półtora roku.
Najtrudniej jest zwięźle
, nie upraszczając zbytnio.
Dużo łatwiej jest
napisać długi scenariusz niż krótki.
Kiedy w końcu skończymy,
przeprowadzamy kolejną rundę badań
i ponownie pokazujemy skrypt ekspertom,
najlepiej innym niż ci, z którymi rozmawialiśmy
na początku procesu.
Wyrażając opinię, oznaczamy ją jako taką.
Nie oznacza to, że nie
wyciągamy wniosków z badań.
Homeopatia nie działa,
a mięso jest naprawdę szkodliwe dla planety.
Zmiana klimatu jest realna, ale żywność
ekologiczna nie jest dobrym sposobem jej rozwiązania.
Jeśli fakty wyraźnie potwierdzają wniosek,
można go tak przedstawić.
Oczywiście nie zawsze możemy uszczęśliwić wszystkich.
Ludzie, którzy dużo wiedzą na dany temat, czasami denerwują się,
gdy nie wspominamy o aspekcie, który ich zdaniem jest kluczowy,
lub gdy pomijamy terminy techniczne.
Jest to mniej lub bardziej nierozwiązywalne
ze względu na charakter naszych filmów.
Skrypty mają około 1300 słów,
więc zawsze istnieje pewien stopień uproszczenia.
W opisie wideo zawsze znajdziesz listę naszych badań i źródeł
oraz dalsze materiały do
ia.  Samo cytowanie źródeł nie sprawia jednak, że twoja praca jest
dokładna lub twoje badania są dobre,
dlatego zachęcamy do korzystania z naszego dokumentu źródłowego jako punktu wyjścia
do samodzielnego przyjrzenia się tematowi i uzyskania dodatkowych informacji.
Ale byłoby nieuczciwe powiedzieć
, że zawsze tak pracowaliśmy.
Niektóre starsze filmy nie
spełniają standardów, które sobie dzisiaj wyznaczyliśmy.
Dwa, które najbardziej nas denerwują,
to filmy o uchodźstwie i uzależnieniu.
W obu nie staraliśmy się przedstawić wyważonej perspektywy,
ale wybraliśmy ujęcie i pobiegliśmy z nim.
Film o uchodźcach został nakręcony z głębokim
uczuciem gniewnej frustracji na temat świata
w kulminacyjnym momencie kryzysu uchodźczego w 2015 roku.
Kiedy kłóciliśmy się o kwoty,
martwe dzieci wyrzucane na brzeg na naszych wybrzeżach.
Scenariusz został napisany pewnego niedzielnego popołudnia,
aw ciągu tygodnia został zilustrowany i animowany.
To było wyczerpujące, stresujące i frustrujące.
Nadal uważamy, że
pomoc krajom europejskim była słuszna,
ale
toksyczność z tego powodu była absolutnie niepotrzebna.
Obrażaliśmy ludzi i odrzucaliśmy ich obawy
dotyczące prawdziwych i głębokich wyzwań.
Wideo było podzielone i emocjonalne,
w czasie, gdy debata wymagała spokojnego i jasnego przeglądu.
Film o uzależnieniu został oparty tylko na jednym źródle,
które przez lata zebrało wiele krytyki.
I niestety nie skontaktowaliśmy się z naukowcami,
ani nie przeprowadziliśmy dodatkowych badań nad artykułami,
które były podstawą tezy wideo.
Uzależnienie ma charakter czysto psychologiczny i opiera
się na życiowych okolicznościach jednostki.
To stanowisko jest nadal utrzymywane przez wielu specjalistów od uzależnień
i nie mówimy, że to jest złe,
ale wielu innych się z tym nie zgadza
i nie jest właściwe przedstawianie tego jako -prawdy.
Uzależnienie jest dalekie od rozwiązania
i nasze filmy powinny to odzwierciedlać,
zamiast opowiadać się po jednej stronie.
Tak bardzo uprościliśmy pomysł,
że stworzył świetną historię, ale stał się wypaczający.
Oba filmy zostały nakręcone w ciągu dwóch miesięcy
i są to dwa z naszych najbardziej udanych filmów do tej pory.
Znaleźliśmy formułę, która naprawdę zadziałała.
Ale nigdy więcej nie zrobiliśmy czegoś takiego jak oni
i od dawna dyskutowaliśmy, jak sobie
z nimi radzić.
Nie pomaga to, że oba filmy są kochane przez wielu ludzi.
Chcemy być dumni z naszej pracy,
a te dwa filmy nie sprawiają, że jesteśmy dumni.
Więc dzisiaj je usunęliśmy.
Nie usunie ich z Internetu,
ale i tak nie jest to celem.
Zapraszam do przesłania ich gdzie indziej.
Pracujemy nad nowym filmem na temat uzależnień
, w którym
przyjrzymy się przyczynom chemicznym i psychologicznym.
Nie spieszymy się z tym,
więc proszę o cierpliwość.
Nagranie wideo uchodźcy nie jest już aktualne,
więc nie będziemy go odnawiać.
Przeglądamy również nasze starsze filmy, aby dodać źródła,
dalsze czytanie i komentarze w ciągu najbliższych kilku miesięcy.
W dzisiejszych czasach zamiast ufać głównym instytucjom,
często patrzymy na twórców w Internecie w
poszukiwaniu rzetelnych informacji.
Polegamy na tym, że są ostrożni i rygorystyczni,
a nie kierują się zachętami finansowymi.
Oczekujemy, że publicznie przyznają się do
błędów i będą pracować nad ich minimalizacją.
Oto, co zamierzamy zrobić:
zaufanie nie jest rzeczą, którą zarabiasz raz, a potem zachowujesz na zawsze.
Trzeba na to nieustannie pracować.
Więc czy możesz zaufać Kurzgesagt?
Możesz mieć pewność, że każdy nakręcony przez nas film
jest dokładnie badany i zatwierdzany przez różnych ekspertów.
Możesz zaufać, że wiemy, że mamy uprzedzenia
i staramy się je przezwyciężyć.
Chcemy przesunąć Kurzgesagt dalej w
kierunku godnego zaufania krańca spektrum.
Świat jest zbyt złożony, by udzielać prostych odpowiedzi,
a my nie chcemy być tymi, którzy je udzielają.
Tworzenie tych filmów w ciągu ostatnich sześciu
lat było nie lada jazdą i jesteśmy za to bardzo wdzięczni.
Mamy nadzieję, że Ty też będziesz z nami przez kilka następnych lat.
Dołącz do nas w naszej podróży, aby dowiedzieć się, o
co chodzi w tym wszechświecie i życiu.
Dziękuję za obejrzenie.