Czy możesz zaufać filmom Kurzgesagt?
Aby odpowiedzieć na to pytanie, najpierw wyjaśnisz, jak je badamy, a następnie porozmawiamy trochę o poprzednich filmach i tym, co chcemy osiągnąć
z kanałem
Tworzenie filmu Kurzgesagt zawsze rozpoczyna się od pytania lub problemu
Na przykład po naszym filmie z mięsem wielu widzów pytało o wpływ zdrowotny mięsa na ludzi
Nie mieliśmy pojęcia i też byliśmy ciekawi. Więc zdecydowaliśmy się nad tym popracować
Pierwszym krokiem są badania
Zaczynamy od poszukiwania książek i artykułów naukowych, aby uzyskać ogólny przegląd i po prostu dużo czytać
Plan polega na znalezieniu historii wartej opowiedzenia. Czy jest coś zaskakującego do nauczenia?
Czy istnieje szerszy kontekst lub nowa perspektywa, czy będzie to przegląd lub wprowadzenie?
Kiedy już mamy pierwszą czytelną wersję, zwracamy się do ekspertów lub naukowców i prosimy, aby sprawdzili i poprawili nas
Często zdarzają się wady lub wskazują nam kierunek sprzecznych badań. W tym momencie wiele skryptów ginie
Jeśli nasz pomysł zostanie wstrzymany, będziemy nadal nad nim pracować. Ten proces może zająć tygodnie lub miesiące
Nasz skrypt samotności trwał na przykład ponad półtora roku
Najtrudniejszą częścią jest krótki czas, a nie zbytnie upraszczanie. O wiele łatwiej jest napisać scenariusz dłuższy niż krótki
Kiedy skończymy, wykonujemy kolejną rundę badań i ponownie pokażemy skrypt ekspertom
Idealnie inne niż te, z którymi rozmawialiśmy na początku procesu
Kiedy wyrażamy opinię, zaznaczamy ją jako taką, co nie oznacza, że ​​nie wyciągamy wniosków z badań
Homeopatia nie działa, a mięso jest naprawdę złe dla planety
Zmiana klimatu jest prawdziwa, ale żywność ekologiczna nie jest dobrym sposobem na jej rozwiązanie. Jeśli fakty wyraźnie potwierdzają wnioski
Można go tak przedstawiać. Oczywiście nie zawsze możemy uszczęśliwić wszystkich
Ludzie, którzy dużo wiedzą na dany temat, czasami denerwują się
Jeśli nie wspomnimy o aspekcie, który ich zdaniem ma kluczowe znaczenie lub gdy pominiemy techniczne terminy
Jest to mniej lub bardziej nierozwiązywalne ze względu na charakter naszych filmów
Skrypty mają w pobliżu
1300 słów, więc zawsze jest pewien stopień uproszczenia
W opisie filmu zawsze znajdziesz listę naszych badań i źródeł oraz dalsze materiały do ​​czytania. Właśnie
Cytowanie źródeł nie sprawia, że ​​twoja praca jest dokładna, a twoje badania dobre
Zachęcamy więc do skorzystania z naszego dokumentu źródłowego jako punktu wyjścia do samodzielnego przyjrzenia się temu tematowi i zdobycia większej wiedzy
Ale byłoby nieuczciwie mówić, że zawsze pracowaliśmy w ten sposób
Niektóre starsze filmy nie spełniają standardów. Wystawiamy się dzisiaj
Najbardziej denerwują nas filmy o uchodźcach i uzależnieniach. W obu z nich
Nie próbowaliśmy prezentować zrównoważonej perspektywy, ale zamiast tego wybieramy podejście i biegniemy z nim
Film o uchodźstwie został zrobiony z głębokim uczuciem gniewnej frustracji na temat świata w szczytowym momencie kryzysu uchodźczego w 2015 roku
Podczas gdy kłóciliśmy się o limity, martwe dzieci wyrzucane na brzeg na naszych wybrzeżach
Scenariusz został napisany w niedzielne popołudnie i zilustrowany i animowany w ciągu tygodnia. To było wyczerpujące, stresujące i frustrujące
Nadal uważamy, że pomoc dla krajów europejskich była właściwa, ale absolutnie niepotrzebne było bycie toksycznym na jej temat
Obrażaliśmy ludzi i odsuwaliśmy ich obawy dotyczące prawdziwych i głębokich wyzwań
Film był podzielny i emocjonalny w czasie, gdy debata wymagała spokojnego i jasnego przeglądu
Film o uzależnieniu opierał się tylko na jednym źródle, które zebrało wiele krytyki na przestrzeni lat i niestety
Nie dotarliśmy do
Naukowcy lub robią dodatkowe badania na temat artykułów, które były podstawą tez wideo: to uzależnienie jest czysto psychologiczne
i w oparciu o okoliczności życiowe jednostki
Takie stanowisko nadal jest utrzymywane przez wielu specjalistów od uzależnień
I nie mówimy, że to źle, ale wielu innych nie zgadza się i nie jest właściwe, aby przedstawić to jako prawdę
Dykcja jest daleka od rozwiązania, a nasze filmy powinny odzwierciedlać to, zamiast brać z jednej strony
Uprościliśmy pomysł tak bardzo, że zrobił świetną historię, ale stał się zniekształcony
Oba filmy zostały wyprodukowane w ciągu dwóch miesięcy i są to dwa z naszych najbardziej udanych filmów do tej pory
Znaleźliśmy formułę, która naprawdę działała
Ale nigdy więcej nie zrobiliśmy czegoś podobnego i dyskutowaliśmy o tym, jak sobie z nimi radzić przez długi czas
To nie pomaga, że ​​oba filmy są kochane przez wielu ludzi
Chcemy być dumni z naszej pracy, a te dwa filmy nie są dla nas powodem do dumy. Więc dzisiaj je usunęliśmy
To nie oczyści ich z Internetu, ale to i tak nie jest celem. Możesz przesłać je gdzie indziej
Pracujemy nad nowym filmem o uzależnieniach, w którym przyjrzymy się przyczynom chemicznym i psychologicznym
Zabierzemy ze sobą nasz słodki czas, więc prosimy o cierpliwość. Film o uchodźstwie nie jest już aktualny
Więc nie odnawiamy go. Przechodzimy także przez nasze starsze filmy, aby dodać źródła do dalszych lektur i komentarzy w ciągu najbliższych kilku miesięcy
W dzisiejszych czasach raczej niż ufać w główne instytucje. Często szukamy wiarygodnych informacji u twórców w Internecie
polegamy na tym, że są ostrożni i rygorystyczni, a nie kierowani przez zachęty finansowe i
Oczekujemy, że uznają błędy w miejscach publicznych i pracują nad ich zminimalizowaniem. Więc to właśnie zamierzamy zrobić
Zaufanie nie jest rzeczą, którą jesteś raz, a następnie zachować na zawsze. Trzeba nieustannie pracować nad tym
Czy możesz więc zaufać Kurzgesagt?
Możesz ufać, że każdy film, który tworzymy, jest dokładnie zbadany i zatwierdzony przez różnych ekspertów. Możesz na tym polegać
Wiemy, że mamy uprzedzenia i staramy się je przezwyciężyć. Chcemy przenieść Kurzgesagt
dalej w kierunku godnego zaufania końca spektrum
Świat jest zbyt skomplikowany, by uzyskiwać proste odpowiedzi i nie chcemy być tymi, które je dają
Robienie tych filmów w ciągu ostatnich sześciu lat było sporym przeżyciem i jesteśmy im za to bardzo wdzięczni
Mamy nadzieję, że będziesz z nami przez następne kilka lat i dołącz do nas podczas naszej podróży, aby dowiedzieć się, co to jest
wszechświat i życie to wszystko
Dziękuję za obejrzenie
Podpis: Doga Poyraz Tahan