Você pode confiar nos vídeos do Kurzgesagt?
Para responder a essa pergunta
, primeiro explicaremos como os pesquisamos
e depois falaremos um pouco sobre os vídeos anteriores
e o que queremos alcançar com o canal.
Fazer um vídeo Kurzgesagt
sempre começa com uma pergunta ou um problema.
Por exemplo, depois do nosso vídeo sobre carne,
muitos espectadores perguntaram sobre os efeitos da carne na saúde dos humanos.
Nós não tínhamos ideia e estávamos muito curiosos também,
então decidimos trabalhar nisso.
O primeiro passo é a pesquisa.
Começamos procurando livros
e artigos científicos para ter uma visão geral,
e apenas lemos bastante.
O plano é encontrar uma história que valha a pena contar.
Há algo surpreendente para aprender?
Existe um contexto maior ou uma nova perspectiva,
ou será uma visão geral ou introdução?
Assim que tivermos a primeira versão legível,
contatamos especialistas ou cientistas
e pedimos que verifiquem e nos corrijam.
Muitas vezes, eles encontram uma falha
ou nos apontam na direção de pesquisas contraditórias.
Neste ponto, muitos scripts morrem.
Se nossa ideia se sustentar, continuamos trabalhando nela.
Esse processo pode levar semanas ou meses.
Nosso roteiro de Solidão, por exemplo,
levou mais de um ano e meio para ser concluído.
A parte mais difícil é ser breve
, sem simplificar muito.
É muito mais fácil
escrever um roteiro longo do que um curto.
Quando finalmente terminamos,
fazemos outra rodada de pesquisa
e mostramos o roteiro para especialistas novamente, de
preferência diferentes daqueles com quem conversamos
no início do processo.
Quando expressamos uma opinião, nós a marcamos como tal.
Isso não quer dizer que não
tiramos conclusões da pesquisa.
A homeopatia não funciona,
e a carne é muito ruim para o planeta.
A mudança climática é real, mas os alimentos orgânicos
não são uma boa maneira de resolvê-la.
Se os fatos apoiarem claramente uma conclusão,
não há problema em apresentá-la como tal.
Claro, nem sempre podemos fazer todo mundo feliz.
As pessoas que sabem muito sobre um assunto às vezes se irritam
se não mencionamos um aspecto que consideram crucial,
ou quando omitimos termos técnicos.
Isso é, mais ou menos, insolúvel
devido à natureza de nossos vídeos.
Os scripts têm cerca de 1.300 palavras,
então sempre há algum grau de simplificação.
Você sempre encontrará uma lista de nossas pesquisas e fontes
e material de leitura adicional na descrição do vídeo.
Apenas citar fontes não torna seu trabalho
preciso ou sua pesquisa boa,
portanto, recomendamos que você use nosso documento de fontes como ponto de partida
para analisar o tópico e aprender mais.
Mas seria desonesto dizer
que sempre trabalhamos assim.
Alguns vídeos mais antigos não atendem
aos padrões que estabelecemos hoje.
Os dois que mais nos incomodam
são os vídeos de Refugiados e Vícios.
Em ambos, não tentamos apresentar uma perspectiva equilibrada,
mas escolhemos uma tomada e corremos com ela.
O vídeo Refugee foi feito com um profundo sentimento
de frustração com o mundo
no ponto alto da crise de refugiados de 2015.
Enquanto discutíamos sobre cotas,
crianças mortas desembarcavam em nossas costas.
O roteiro foi escrito em uma tarde de domingo
e ilustrado e animado em uma semana.
Foi cansativo, estressante e frustrante.
Ainda acreditamos que foi a coisa certa
para os países europeus ajudarem,
mas era absolutamente
desnecessário ser tóxico sobre isso.
Insultamos as pessoas e afastamos suas preocupações
sobre desafios reais e profundos.
O vídeo foi divisivo e emocionante,
em um momento em que o debate precisava de uma visão calma e clara.
O vídeo do vício foi baseado em apenas uma fonte
que acumulou muitas críticas ao longo dos anos.
E, infelizmente, não contatamos os cientistas,
ou fizemos pesquisas extras, sobre os artigos
que serviram de base para a tese do vídeo.
Que, o vício é puramente psicológico e baseado
nas circunstâncias da vida do indivíduo.
Essa postura ainda é mantida por vários profissionais de vícios,
e não estamos dizendo que é errado,
mas muitos outros discordam,
e não é correto apresentá-la como -a- verdade.
O vício está longe de ser resolvido
e nossos vídeos deveriam ter refletido isso, em
vez de tomar um lado.
Simplificamos tanto uma ideia,
que deu uma ótima história, mas ficou distorcida.
Ambos os vídeos foram feitos ao longo de dois meses
e são dois dos nossos vídeos de maior sucesso até hoje.
Tínhamos encontrado uma fórmula que realmente funcionava.
Mas nunca fizemos nada parecido com eles de novo
e estamos discutindo como lidar
com eles há muito tempo.
Não ajuda que ambos os vídeos sejam amados por muitas pessoas.
Queremos ter orgulho do nosso trabalho,
e esses dois vídeos não nos deixam orgulhosos.
Então, hoje, nós os excluímos.
Isso não os eliminará da Internet,
mas esse não é o objetivo de qualquer maneira.
Sinta-se à vontade para carregá-los em outro lugar.
Estamos trabalhando em um novo vídeo sobre o vício em
que daremos uma olhada
nas causas químicas e psicológicas.
Levaremos nosso tempo com isso,
então, por favor, tenha paciência.
O vídeo do refugiado não está mais atualizado,
então não vamos renová-lo.
Também estamos analisando nossos vídeos mais antigos para adicionar fontes
, leituras adicionais e comentários nos próximos meses.
Hoje em dia, em vez de confiar nas instituições tradicionais,
muitas vezes olhamos para os criadores na Internet
para obter informações confiáveis.
Contamos com o fato de que eles são cuidadosos e rigorosos,
e não liderados por incentivos monetários.
E esperamos que eles reconheçam os erros
em público e trabalhem para minimizá-los.
Então, é isso que vamos fazer:
Confiança não é uma coisa que você ganha uma vez e depois guarda para sempre.
Você tem que trabalhar constantemente para isso.
Então você pode confiar no Kurzgesagt?
Você pode confiar que cada vídeo que fazemos
é minuciosamente pesquisado e aprovado por diferentes especialistas.
Você pode confiar que sabemos que temos preconceitos
e tentamos superá-los.
Queremos levar o Kurzgesagt ainda mais
para a extremidade confiável do espectro.
O mundo é complexo demais para respostas simples,
e não queremos ser nós que as fornecemos.
Fazer esses vídeos nos últimos seis anos
tem sido uma grande jornada, e estamos muito gratos por isso.
Esperamos que você também esteja conosco nos próximos anos.
E junte-se a nós em nossa jornada para descobrir do
que se trata esse universo e as coisas da vida.
Obrigado por assistir.