Você pode confiar em vídeos Kurzgesagt
Para responder a esta pergunta, explicarei primeiro como os pesquisamos e falamos um pouco sobre os vídeos anteriores e o que queremos alcançar
com o canal
Fazer um vídeo Kurzgesagt sempre começa com uma pergunta ou um problema
Por exemplo, depois do nosso vídeo de carne, muitos espectadores perguntaram sobre os efeitos da carne sobre os seres humanos.
Não tínhamos ideia e também estávamos muito curiosos. Então nós decidimos trabalhar nisso
O primeiro passo é a pesquisa
Começamos procurando livros e artigos científicos para ter uma visão geral e ler muito
O plano é encontrar uma história que valha a pena ser contada. Existe algo surpreendente para aprender?
Existe um contexto maior ou uma nova perspectiva ou será uma visão geral ou introdução?
Uma vez que tenhamos a primeira versão legível, procuramos especialistas ou cientistas e pedimos a eles que nos verifiquem e corrijam.
Muitas vezes, eles encontram uma falha ou nos apontam na direção de uma pesquisa contraditória. Neste ponto muitos scripts morrem
Se a nossa ideia persistir, continuaremos trabalhando nela. Este processo pode levar semanas ou meses
Nosso roteiro de solidão, por exemplo, levou mais de um ano e meio para terminar
A parte mais difícil é ser breve, sem simplificar muito. É muito mais fácil escrever um script longo do que um curto
Quando finalmente terminamos, fazemos outra rodada de pesquisa e mostramos o roteiro para especialistas novamente
Idealmente diferentes daquelas com as quais conversamos no início do processo
Quando expressamos uma opinião, nós a marcamos como tal que não está dizendo que não tiramos conclusões da pesquisa
Homeopatia não funciona e carne é muito ruim para o planeta
A mudança climática é real, mas a comida orgânica não é uma boa maneira de resolvê-la. Se os fatos claramente apóiam uma conclusão
Não há problema em apresentá-lo como tal. Claro, nem sempre podemos fazer todo mundo feliz
As pessoas que sabem muito sobre um tópico às vezes ficam irritadas
Se não mencionarmos um aspecto que eles acham crucial ou quando omitimos termos técnicos
Isso é mais ou menos insolúvel devido à natureza de nossos vídeos
Os scripts têm em torno
1300 palavras, então há sempre algum grau de simplificação
Você sempre encontrará uma lista de nossas pesquisas e fontes e mais material de leitura na descrição do vídeo. Somente
A citação de fontes não torna seu trabalho preciso ou sua pesquisa é boa
Por isso, incentivamos você a usar nosso documento de fontes como ponto de partida para analisar o tópico por conta própria e aprender mais
Mas seria desonesto dizer que sempre trabalhámos assim
Alguns vídeos mais antigos não cumprem os padrões. Nós nos colocamos hoje
Os dois que mais nos incomodam são os vídeos sobre refugiados e dependência. Em ambos
Nós não tentamos apresentar uma perspectiva equilibrada, mas em vez disso escolhemos um take e corremos com ele
O vídeo dos refugiados foi feito com um profundo sentimento de frustração irada sobre o mundo no ponto alto da crise dos refugiados de 2015
Enquanto discutíamos sobre cotas, crianças mortas caíam em terra em nossos litorais
O roteiro foi escrito em uma tarde de domingo e ilustrado e animado dentro de uma semana. Foi cansativo, estressante e frustrante
Nós ainda acreditamos que era a coisa certa para os países europeus ajudarem, mas era absolutamente desnecessário ser tóxico sobre isso
Nós insultamos as pessoas e afastamos suas preocupações sobre desafios reais e profundos
O vídeo foi divisivo e emocional em um momento em que o debate precisava de uma visão geral calma e clara
O vídeo do vício foi baseado em apenas uma fonte que acumulou muitas críticas ao longo dos anos e, infelizmente,
Nós não alcançamos
Cientistas ou fazer pesquisas extras sobre os papéis que foram a base para a tese dos vídeos: que o vício é puramente psicológico
e com base nas circunstâncias de vida do indivíduo
Esta postura ainda é mantida por um número de profissionais de dependência
E não estamos dizendo que é errado, mas muitos outros discordam e não é correto apresentá-lo como a verdade
A dicção está longe de ser resolvida e nossos vídeos devem ter refletido que, em vez de tomar um lado
Nós simplificamos uma ideia tanto que ela fez uma grande história, mas se tornou distorcida
Ambos os vídeos foram feitos ao longo de dois meses e são dois dos nossos vídeos mais bem sucedidos até hoje.
Nós encontramos uma fórmula que realmente funcionava
Mas nós nunca fizemos nada parecido com eles novamente e temos discutido como lidar com eles por muito tempo
Não ajuda que ambos os vídeos sejam amados por muitas pessoas
Queremos nos orgulhar do nosso trabalho e estes dois vídeos não nos deixam orgulhosos. Então hoje nós os deletamos
Não vai limpá-los da Internet, mas esse não é o objetivo de qualquer maneira. Sinta-se à vontade para enviá-los para outro lugar
Estamos trabalhando em um novo vídeo de vício que analisaremos as causas químicas e psicológicas
Nós vamos ter o nosso tempo doce com isso por favor, tenha paciência. O vídeo do refugiado não está mais atualizado
Então não vamos renová-lo. Também estamos passando por nossos vídeos mais antigos para adicionar fontes de leitura e comentários nos próximos meses
Hoje em dia, em vez de confiar nas instituições tradicionais. Muitas vezes olhamos para criadores na internet para obter informações confiáveis
nós confiamos no fato de que eles são cuidadosos e rigorosos e não são conduzidos por incentivos monetários e
Esperamos que eles reconheçam erros em público e trabalhem para minimizá-los. Então é isso que vamos fazer
Confiança não é uma coisa que você é uma vez e, em seguida, manter para sempre. Você tem que trabalhar constantemente para isso
Então, você pode confiar em Kurzgesagt?
Você pode confiar que todos os vídeos que fazemos são pesquisados ​​e aprovados por diferentes especialistas. Você pode confiar que
Sabemos que temos preconceitos e tentamos superá-los. Nós queremos mudar o Kurzgesagt
mais para o fim confiável do espectro
O mundo é muito complexo para respostas simples e nós não queremos ser os únicos a dar-lhes
Fazer esses vídeos nos últimos seis anos tem sido muito divertido e estamos muito gratos por isso.
Esperamos que você esteja conosco nos próximos anos também e se junte a nós em nossa jornada para descobrir o que isso
universo e coisas da vida é tudo sobre
Obrigado por assistir
Legenda: Doga Poyraz Tahan