Можно ли доверять видео Kurzgesagt?
Чтобы ответить на этот вопрос,
мы сначала объясним, как мы их изучаем,
а затем немного поговорим о прошлых видео
и о том, чего мы хотим достичь с помощью канала.
Создание видео Kurzgesagt
всегда начинается с вопроса или проблемы.
Например, после нашего видео о мясе
многие зрители спрашивали о влиянии мяса на здоровье человека.
Мы понятия не имели, и нам тоже было очень любопытно,
поэтому мы просто решили поработать над этим.
Первый шаг – исследование.
Мы начинаем с поиска книг
и научных статей, чтобы получить обзор,
и просто много читаем.
План состоит в том, чтобы найти историю, которую стоит рассказать.
Есть что-то удивительное, чтобы узнать?
Есть ли более широкий контекст или новая перспектива,
или это будет обзор или введение?
Получив первую удобочитаемую версию,
мы обращаемся к экспертам или ученым
и просим их проверить факты и исправить нас.
Достаточно часто они находят изъян
или указывают нам направление противоречивого исследования.
На этом этапе многие скрипты умирают.
Если наша идея подтвердится, мы продолжим над ней работать.
Этот процесс может занять недели или месяцы.
Наш сценарий «Одиночества», например
, был закончен более чем за полтора года.
Самое сложное — быть кратким,
но не слишком упрощать.
Намного проще
написать длинный сценарий, чем короткий.
Когда мы, наконец, закончим,
мы проведем еще один раунд исследования
и снова покажем сценарий экспертам, в
идеале другим, чем те, с которыми мы разговаривали
в начале процесса.
Когда мы выражаем мнение, мы помечаем его как таковое.
Это не означает, что мы не
делаем выводов из исследования.
Гомеопатия не работает,
а мясо действительно вредно для планеты.
Изменение климата реально, но органическая
пища не лучший способ решить эту проблему.
Если факты явно подтверждают вывод,
можно представить его как таковой.
Конечно, мы не всегда можем сделать всех счастливыми.
Люди, которые много знают о теме, иногда раздражаются,
если мы не упоминаем аспект, который они считают важным,
или когда мы опускаем технические термины.
Это более или менее неразрешимо
из-за характера наших видео.
Сценарии содержат около 1300 слов,
поэтому всегда есть некоторая степень упрощения.
Вы всегда найдете список наших исследований и источников,
а также дополнительные материалы для чтения в описании видео.
Простое цитирование источников не делает вашу работу
точной или хорошим исследованием,
поэтому мы рекомендуем вам использовать наш документ с источниками в качестве отправной точки,
чтобы самостоятельно изучить тему и узнать больше.
Но было бы нечестно сказать,
что мы всегда так работали.
Некоторые старые видео не
соответствуют стандартам, которые мы установили сегодня.
Больше всего нас раздражают два
видео: «Беженец» и «Зависимость».
В обоих случаях мы не пытались представить сбалансированную точку зрения,
а вместо этого выбрали вариант и придерживались его.
Видео «Беженцы» было снято с глубоким
чувством гнева и разочарования по поводу мира
в разгар кризиса беженцев 2015 года.
Пока мы спорили о квотах,
мертвых детей выбросило на берег нашего побережья.
Сценарий был написан одним воскресным днем,
а проиллюстрирован и анимирован в течение недели.
Это было утомительно, напряжно и удручающе.
Мы по-прежнему считаем, что со стороны
европейских стран было правильно помочь,
но совершенно не нужно
было быть токсичным по этому поводу.
Мы оскорбляли людей и отмахивались от их беспокойства по
поводу реальных и серьезных проблем.
Видео вызвало разногласия и вызвало эмоции,
в то время как дебаты нуждались в спокойном и ясном обзоре.
Видео о зависимости было основано только на одном источнике
, который за эти годы вызвал много критики.
И, к сожалению, мы не связались с учеными и не провели
дополнительных исследований по документам
, которые легли в основу диссертации видео.
То, что зависимость является чисто психологической и основана
на жизненных обстоятельствах человека.
Этой позиции до сих пор придерживается ряд специалистов по зависимостям,
и мы не говорим, что это неправильно,
но многие другие не согласны,
и неправильно представлять это как правду.
Зависимость далека от решения,
и наши видео должны были отражать это,
а не занимать одну сторону.
Мы настолько упростили идею,
что из нее получилась отличная история, но она стала искажающей.
Оба видео были сняты в течение двух месяцев,
и на сегодняшний день это два наших самых успешных видео.
Мы нашли формулу, которая действительно работала.
Но мы никогда больше не делали ничего подобного
и долго обсуждали, как
с ними бороться.
Не помогает и то, что оба видео нравятся многим людям.
Мы хотим гордиться своей работой,
а эти два видео не заставляют нас гордиться.
Итак, сегодня мы их удалили.
Это не удалит их из Интернета,
но в любом случае это не цель.
Не стесняйтесь загружать их в другое место.
Мы работаем над новым видео о зависимости, в
котором мы
рассмотрим химические и психологические причины.
Мы не торопимся с этим,
поэтому, пожалуйста, наберитесь терпения.
Видео с беженцами устарело,
поэтому мы не будем его обновлять.
Мы также просматриваем наши старые видео, чтобы добавить источники,
дополнительное чтение и комментарии в ближайшие несколько месяцев.
В настоящее время, вместо того чтобы доверять общепринятым институтам,
мы часто смотрим на создателей в Интернете
для получения достоверной информации.
Мы полагаемся на то, что они осторожны и строги,
а не руководствуются денежными стимулами.
И мы ожидаем, что они
публично признают ошибки и будут работать над их минимизацией.
Итак, вот что мы собираемся сделать:
доверие — это не то, что вы зарабатываете один раз, а затем сохраняете навсегда.
Для этого нужно постоянно работать.
Так можно ли доверять Kurzgesagt?
Вы можете быть уверены, что каждое видео, которое мы делаем
, тщательно исследовано и одобрено различными экспертами.
Вы можете быть уверены, что мы знаем, что у нас есть предубеждения,
и мы пытаемся их преодолеть.
Мы хотим продвигать Kurzgesagt дальше,
к заслуживающему доверия концу спектра.
Мир слишком сложен для простых ответов,
и мы не хотим быть теми, кто их дает.
Создание этих видео за последние шесть
лет было настоящим испытанием, и мы очень благодарны за это.
Мы надеемся, что вы будете с нами и следующие несколько лет.
И присоединяйтесь к нам в нашем путешествии, чтобы понять,
что такое вселенная и жизнь.
Спасибо за просмотр.