Можете ли вы доверять видео Kurzgesagt
Чтобы ответить на этот вопрос, сначала объясним, как мы их исследуем, а затем немного поговорим о прошлых видео и о том, чего мы хотим достичь.
с каналом
Создание видео Kurzgesagt всегда начинается с вопроса или проблемы
Например, после нашего видео о мясе многие зрители спрашивали о влиянии мяса на здоровье человека.
Мы понятия не имели и были довольно любопытны. Поэтому мы просто решили поработать над этим
Первым шагом является исследование
Мы начинаем с поиска книг и научных работ, чтобы получить обзор и просто много читать
План состоит в том, чтобы найти историю, которую стоит рассказать. Есть ли что-то удивительное для изучения?
Существует ли более широкий контекст или новая перспектива, или это будет обзор или введение?
Как только у нас появляется первая читаемая версия, мы обращаемся к экспертам или ученым и просим их проверить и исправить нас.
Довольно часто они находят изъян или указывают нам на противоречивые исследования. На этом этапе многие сценарии умирают
Если наша идея справится, мы продолжаем работать над ней. Этот процесс может занять недели или месяцы
Наш сценарий одиночества, например, занял полтора года, чтобы закончить
Самое сложное - быть кратким, но не слишком упрощенным. Гораздо проще написать длинный скрипт, чем короткий
Когда мы наконец закончим, мы проведем еще один раунд исследований и снова покажем сценарий экспертам.
Идеально отличные от тех, с которыми мы говорили в начале процесса
Когда мы выражаем мнение, мы отмечаем его как таковое, которое не говорит о том, что мы не делаем выводов из исследования
Гомеопатия не работает и мясо действительно вредно для планеты
Изменение климата реально, но органическая пища не является хорошим способом его решения. Если факты явно подтверждают вывод
Это нормально, чтобы представить это как таковой. Конечно, мы не всегда можем сделать всех счастливыми
Люди, которые много знают о теме, иногда раздражаются
Если мы не упомянем аспект, который они считают важным, или когда мы опускаем технические термины
Это более или менее неразрешимо из-за характера наших видео
Скрипты есть вокруг
1300 слов, так что всегда есть некоторая степень упрощения
В описании видео вы всегда найдете список наших исследований и источников, а также материалы для чтения. Просто
Цитирование источников не делает вашу работу точной или ваши исследования хорошими, хотя
Поэтому мы рекомендуем вам использовать наши исходные документы в качестве отправной точки, чтобы самим рассмотреть эту тему и узнать больше.
Но было бы нечестно сказать, что мы всегда так работали
Некоторые старые видео не соответствуют стандартам. Мы поставили себя сегодня
Больше всего нас раздражают два видеоролика о беженцах и наркомании. В обоих
Мы не пытались представить сбалансированную перспективу, а вместо этого выбрали дубль и побежали с ним
Видео с беженцами было снято с глубоким чувством гневного разочарования по поводу мира в самый разгар кризиса беженцев 2015 года
Пока мы спорили о квотах, мертвые дети выбрасывались на берег на наших береговых линиях
Сценарий был написан одним воскресным днем ​​и проиллюстрирован и анимирован в течение недели. Это было утомительно, стресс и разочарование
Мы по-прежнему считаем, что для европейских стран было правильным помогать, но совершенно не нужно было отравляться
Мы оскорбляли людей и устраняли их опасения по поводу реальных и глубоких проблем
Видео было спорным и эмоциональным в то время, когда дебаты нуждались в спокойном и четком обзоре.
Видео наркомании было основано только на одном источнике, который на протяжении многих лет вызывал много критики и, к сожалению,
Мы не обратились к
Ученые или делают дополнительные исследования на бумагах, которые были основой для видео тезиса: эта зависимость является чисто психологической
и исходя из жизненных обстоятельств личности
Эту позицию по-прежнему придерживается ряд специалистов по наркомании
И мы не говорим, что это неправильно, но многие другие не согласны, и неправильно представлять это как правду.
Дикция далеко не решена, и наши видео должны были отражать, что вместо того, чтобы принять одну сторону
Мы настолько упростили идею, что она сделала отличную историю, но стала искажать
Оба видео были сделаны в течение двух месяцев, и это два из наших самых успешных видео на сегодняшний день
Мы нашли формулу, которая действительно работает
Но мы никогда не делали ничего подобного им и долго обсуждали, как с ними бороться
Не помогает, что оба видео любимы многими
Мы хотим гордиться нашей работой, и эти два видео не заставляют нас гордиться. Итак, сегодня мы удалили их
Это не очистит их от Интернета, но это не цель. Не стесняйтесь загружать их в другом месте
Мы работаем над новым видео-наркоманией, в котором мы рассмотрим химические и психологические причины
Мы возьмем наше приятное время с этим, пожалуйста, наберитесь терпения. Видео о беженцах больше не актуально
Поэтому мы не будем обновлять его. Мы также просматриваем наши старые видео, чтобы добавить источники для дальнейшего чтения и комментариев в течение следующих нескольких месяцев.
В настоящее время, а не доверять основным институтам. Мы часто смотрим на авторов в Интернете для получения достоверной информации
мы полагаемся на то, что они осторожны и неукоснительны и не руководствуются денежными стимулами и
Мы ожидаем, что они признают ошибки на публике и стараются свести их к минимуму. Так вот что мы собираемся сделать
Доверие - это не то, чем ты являешься, а потом держишься вечно. Вы должны постоянно работать на это
Итак, вы можете доверять Kurzgesagt?
Вы можете верить, что каждое видео, которое мы делаем, тщательно исследовано и одобрено различными экспертами. Вы можете доверять этому
Мы знаем, что у нас есть предубеждения, и мы стараемся их преодолеть. Мы хотим переместить Курцгесагт
дальше к надежному концу спектра
Мир слишком сложен для простых ответов, и мы не хотим быть теми, кто дает им
Съемка этих видео за последние шесть лет была настоящей поездкой, и мы очень благодарны за это.
Мы надеемся, что вы будете с нами в течение следующих нескольких лет и присоединитесь к нам в нашем путешествии, чтобы выяснить, что это
Вселенная и жизнь - это все о
Спасибо за просмотр
Надпись: Дога Пойраз Тахан