คุณสามารถเชื่อถือวิดีโอ Kurzgesagt ได้หรือไม่?
เพื่อตอบคำถามนี้ ก่อนอื่น
เราจะอธิบายวิธีที่เราค้นคว้าข้อมูล
จากนั้นจึงพูดคุยเล็กน้อยเกี่ยวกับวิดีโอที่ผ่านมา
และสิ่งที่เราต้องการทำให้สำเร็จกับช่อง
การสร้างวิดีโอ Kurzgesagt
จะเริ่มต้นด้วยคำถามหรือปัญหาเสมอ
ตัวอย่างเช่น หลังจากวิดีโอเรื่องเนื้อของเรา
ผู้ชมจำนวนมากถามถึงผลกระทบต่อสุขภาพของเนื้อสัตว์ที่มีต่อมนุษย์
เราไม่มีความคิดและก็ค่อนข้างอยากรู้อยากเห็นด้วย
เราเลยตัดสินใจลงมือทำ
ขั้นตอนแรกคือการวิจัย
เราเริ่มต้นด้วยการมองหาหนังสือ
และเอกสารทางวิทยาศาสตร์เพื่อดูภาพรวม
และอ่านให้มาก
แผนคือการค้นหาเรื่องราวที่ควรค่าแก่การบอกเล่า
มีอะไรที่น่าประหลาดใจให้เรียนรู้หรือไม่?
มีบริบทที่กว้างขึ้นหรือมุมมองใหม่
หรือจะเป็นภาพรวมหรือการแนะนำ?
เมื่อเรามีเวอร์ชันแรกที่สามารถอ่านได้
เราจะติดต่อผู้เชี่ยวชาญหรือนักวิทยาศาสตร์
และขอให้พวกเขาตรวจสอบข้อเท็จจริงและแก้ไขเรา
บ่อยครั้งพวกเขาพบข้อบกพร่อง
หรือชี้เราไปในทิศทางของการวิจัยที่ขัดแย้งกัน
ณ จุดนี้สคริปต์จำนวนมากตาย
หากความคิดของเรายังคงอยู่ เราก็ดำเนินการต่อไป
ขั้นตอนนี้อาจใช้เวลาเป็นสัปดาห์หรือเป็นเดือน
ตัวอย่างเช่น สคริปต์ความเหงาของเรา
ใช้เวลากว่าหนึ่งปีครึ่งกว่าจะเสร็จ
ส่วนที่ยากที่สุดคือการย่อ
แต่ไม่ลดความซับซ้อนมากเกินไป
การ
เขียนสคริปต์แบบยาวง่ายกว่าการเขียนแบบสั้นมาก
เมื่อเราทำเสร็จแล้ว
เราทำการวิจัยอีกรอบ
และแสดงสคริปต์ให้ผู้เชี่ยวชาญดูอีกครั้ง
ซึ่งแตกต่างจากที่เราพูดคุย
ด้วยในตอนเริ่มต้นของกระบวนการ
เมื่อเราแสดงความคิดเห็น เราทำเครื่องหมายว่าเป็นเช่นนั้น
นั่นไม่ได้หมายความว่าเราไม่
สรุปผลการวิจัย
โฮมีโอพาธีย์ไม่ทำงาน
และเนื้อสัตว์ก็แย่สำหรับโลกใบนี้
การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศเป็นเรื่องจริง แต่อาหารออร์แกนิ
กไม่ใช่วิธีที่ดีในการแก้ปัญหา
หากข้อเท็จจริงสนับสนุนข้อสรุปอย่างชัดเจน
ก็ไม่เป็นไรที่จะนำเสนอเช่นนั้น
แน่นอนว่าเราไม่สามารถทำให้ทุกคนมีความสุขได้เสมอไป
ผู้ที่รู้มากเกี่ยวกับหัวข้อในบางครั้งอาจรู้สึกรำคาญ
ถ้าเราไม่พูดถึงแง่มุมที่พวกเขาคิดว่าสำคัญ
หรือเมื่อเราละเว้นข้อกำหนดทางเทคนิค
สิ่งนี้ไม่สามารถแก้ไขได้มากหรือน้อย
เนื่องจากธรรมชาติของวิดีโอของเรา
สคริปมีประมาณ 1,300 คำ
ดังนั้นจึงมีระดับของการทำให้เข้าใจง่ายอยู่เสมอ
คุณจะพบรายชื่องานวิจัยและแหล่งที่มาของเราตลอด
จนเนื้อหาสำหรับอ่านเพิ่มเติมในคำอธิบายวิดีโอ
การอ้างอิงแหล่งที่มาไม่ได้ทำให้งานของคุณ
ถูกต้องหรืองานวิจัยของคุณดี
ดังนั้นเราจึงสนับสนุนให้คุณใช้เอกสารแหล่งที่มาเป็นจุดเริ่มต้น
ในการดูหัวข้อด้วยตัวคุณเองและเรียนรู้เพิ่มเติม
แต่มันจะไม่ซื่อสัตย์ถ้าจะบอก
ว่าเราทำงานแบบนี้มาตลอด
วิดีโอเก่าบางรายการไม่ได้เป็น
ไปตามมาตรฐานที่เราตั้งไว้ในปัจจุบัน
สองเรื่องที่ทำให้เรารำคาญมากที่สุด
คือวิดีโอผู้ลี้ภัยและการเสพติด
ในทั้งคู่ เราไม่ได้พยายามนำเสนอมุมมองที่สมดุล
แต่กลับเลือกเทคและวิ่งไปกับมัน
วิดีโอผู้ลี้ภัยสร้างขึ้นด้วยความ
รู้สึกโกรธแค้นอย่างสุดซึ้งต่อโลก
ณ จุดสูงสุดของวิกฤตผู้ลี้ภัยปี 2015
ขณะที่เราโต้เถียงกันเรื่องโควตา
เด็กที่เสียชีวิตก็ซัดขึ้นฝั่งตามชายฝั่งของเรา
สคริปต์นี้เขียนขึ้นในบ่ายวันอาทิตย์วันหนึ่ง
พร้อมภาพประกอบและภาพเคลื่อนไหวภายในหนึ่งสัปดาห์
มันเหนื่อย เครียด และท้อแท้
เรายังเชื่อว่าสิ่งนี้เป็นสิ่งที่ถูกต้อง
สำหรับประเทศในยุโรปที่จะช่วย
แต่ก็ไม่จำเป็นอย่างยิ่งที่
จะต้องเป็นพิษเกี่ยวกับเรื่องนี้
เราดูถูกผู้คน และขจัดข้อกังวลของพวกเขา
เกี่ยวกับความท้าทายที่แท้จริงและลึกซึ้ง
วิดีโอนี้สร้างความแตกแยกและสะเทือนอารมณ์
ในช่วงเวลาที่การอภิปรายต้องการภาพรวมที่สงบและชัดเจน
วิดีโอการเสพติดมีพื้นฐานมาจากแหล่งเดียว
ที่มีการวิพากษ์วิจารณ์มากมายในช่วงหลายปีที่ผ่านมา
และโชคไม่ดีที่ เราไม่ได้ติดต่อนักวิทยาศาสตร์
หรือทำวิจัยเพิ่มเติมเกี่ยวกับเอกสาร
ที่เป็นพื้นฐานสำหรับวิทยานิพนธ์ของวิดีโอ
นั่นคือการเสพติดเป็นเรื่องทางจิตวิทยาล้วนๆและขึ้น
อยู่กับสถานการณ์ชีวิตของแต่ละบุคคล
จุดยืนนี้ยังคงมีอยู่โดยผู้เชี่ยวชาญด้านการเสพติดจำนวนหนึ่ง
และเราไม่ได้บอกว่ามันผิด
แต่มีอีกหลายคนไม่เห็นด้วย
และการนำเสนอเป็นความจริงก็ไม่ถูกต้อง
การเสพติดยังห่างไกลจากการแก้ไข
และวิดีโอของเราควรจะสะท้อนให้เห็นสิ่งนั้น
แทนที่จะไปอยู่ฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง
เราลดความซับซ้อนของแนวคิดมาก
จนทำให้เกิดเรื่องราวที่ยอดเยี่ยม แต่กลับกลายเป็นสิ่งที่บิดเบี้ยว
วิดีโอทั้งสองถูกสร้างขึ้นในช่วงสองเดือน
และเป็นวิดีโอที่ประสบความสำเร็จสูงสุดสองวิดีโอของเราจนถึงปัจจุบัน
เราพบสูตรที่ได้ผลจริงๆ
แต่เราไม่เคยทำอะไรเหมือนพวกเขาอีกเลย
และได้คุยกันถึงวิธีจัดการ
กับพวกเขามาเป็นเวลานานแล้ว
ไม่ได้ช่วยให้คนจำนวนมากชอบวิดีโอทั้งสอง
เราต้องการภาคภูมิใจในงานของเรา
และวิดีโอทั้งสองนี้ไม่ได้ทำให้เราภูมิใจ
ดังนั้นวันนี้เราจึงลบพวกเขา
มันจะไม่ล้างพวกเขาออกจากอินเทอร์เน็ต
แต่นั่นไม่ใช่เป้าหมายอยู่ดี
อย่าลังเลที่จะอัปโหลดไปที่อื่น
เรากำลังดำเนินการกับวิดีโอการเสพติดรูปแบบใหม่ โดย
เราจะพิจารณา
สาเหตุทางเคมีและทางจิตวิทยา
เราจะใช้เวลาอันแสนหวานกับมัน
ดังนั้นโปรดอดทนรอ
วิดีโอของผู้ลี้ภัยไม่เป็นปัจจุบันอีกต่อไป
ดังนั้นเราจะไม่ต่ออายุวิดีโอดังกล่าว
เรากำลังดำเนินการผ่านวิดีโอเก่าของเราเพื่อเพิ่มแหล่งที่มา
การอ่านเพิ่มเติม และความคิดเห็นในอีกไม่กี่เดือนข้างหน้า
ทุกวันนี้ แทนที่จะไว้วางใจในสถาบันกระแสหลัก
เรามักจะมองหาข้อมูลที่น่าเชื่อถือจากผู้สร้างบนอินเทอร์เน็ต
เราอาศัยข้อเท็จจริงที่ว่าพวกเขาระมัดระวังและเข้มงวด
และไม่จูงใจด้วยเงิน
และเราคาดหวังให้พวกเขารับทราบข้อผิดพลาด
ในที่สาธารณะ และพยายามลดข้อผิดพลาดเหล่านั้นให้เหลือน้อยที่สุด
นี่คือสิ่งที่เรากำลังจะทำ: ความ
ไว้วางใจไม่ใช่สิ่งที่คุณได้รับเพียงครั้งเดียวและเก็บไว้ตลอดไป
คุณต้องทำงานอย่างต่อเนื่องเพื่อมัน
คุณสามารถไว้วางใจ Kurzgesagt ได้หรือไม่?
คุณสามารถวางใจได้ว่าวิดีโอทุกรายการที่เราทำ
นั้นผ่านการค้นคว้าและรับรองโดยผู้เชี่ยวชาญหลายท่านอย่างละเอียดถี่ถ้วน
คุณสามารถวางใจได้ว่าเรารู้ว่าเรามีอคติ
และเราพยายามที่จะเอาชนะพวกเขา
เราต้องการย้าย Kurzgesagt ไป
สู่จุดสิ้นสุดของสเปกตรัมที่น่าเชื่อถือ
โลกนี้ซับซ้อนเกินไปสำหรับคำตอบง่ายๆ
และเราไม่ต้องการเป็นผู้ให้คำตอบ
การทำวิดีโอเหล่านี้ในช่วง 6 ปีที่
ผ่านมาเป็นประสบการณ์ที่ดีมาก และเรารู้สึกขอบคุณมากสำหรับวิดีโอนี้
เราหวังว่าคุณจะอยู่กับเราในอีกไม่กี่ปีข้างหน้าเช่นกัน
และร่วมเดินทางไปกับเราเพื่อค้นหา
ว่าจักรวาลและสิ่งมีชีวิตนี้เกี่ยวกับอะไร
ขอบคุณที่รับชม.