คุณสามารถเชื่อถือวิดีโอ Kurzgesagt ได้ไหม
เพื่อตอบคำถามนี้ เราขออธิบายถึงวิธีการค้นคว้าข้อมูลของพวกเรา พูดถึงวีดิโอเก่า ๆ
และเป้าหมายที่เราต้องการบรรลุ จากการทำ Channel นี้
การทำวิดีโอ Kurzgesagt จะเริ่มต้นจากคำถามหรือปัญหาเสมอ
ตัวอย่างเช่น หลังจากวิดีโอเรื่องเนื้อสัตว์ของเรา มีคนดูมากมาย ถามเกี่ยวกับผลกระทบจากการบริโภคเนื้อสัตว์ต่อสุขภาพของมนุษย์
เรายังไม่มีข้อมูลในเรื่องนี้ และเราเองก็สงสัยเช่นเดียวกัน เราจึงตัดสินทำที่จะลงมือทำงานในหัวข้อนี้
ขั้นตอนที่ 1 : เราค้นหาข้อมูล
พวกเราค้นคว้าจากทั้งหนังสือและเอกสารทางวิชาการเป็นจำนวนมาก เพื่อเข้าใจภาพรวมของเนื้อหา
แผนการ คือ หาเรื่องราวที่ควรค่าแก่การบอกเล่า หรือมีเรื่องน่าแปลกใจให้เรียนรู้หรือไม่?
หรือเป็นบริบทที่ใหญ่ขึ้นกว่าเดิม? หรือเป็นมุมมองใหม่ๆ? หรือมันอาจจะเป็นภาพรวมโดยสรุป? หรือเป็นเพียงบทนำ?
เมื่อเราได้เนื้อหาที่พร้อมอ่านฉบับแรก
เราจะติดต่อผู้เชี่ยวชาญหรือนักวิทยาศาสตร์ และขอให้พวกเขาตรวจสอบและแก้ไขให้ถูกต้อง
บ่อยครั้งที่พวกเขาพบข้อบกพร่อง หรือการวิจัยที่ขัดแย้งกับเนื้อหาของเรา ณ จุดๆ นี้ สคริปต์จำนวนมากถูกทำลายทิ้ง
แต่หากไอเดียของพวกเราไม่ถูกตีตกไป เราจะลงมือทำงานกับมันต่อ ขั้นตอนนี้อาจใช้เวลาหลายสัปดาห์หรือหลายเดือน
ตัวอย่างเช่น สคริปต์ lonliness ของพวกเราใช้เวลาในการทำกว่าหนึ่งปีครึ่ง
ส่วนที่ยากที่สุดคือ การทำสคริปต์ให้กระชับ แต่เนื้อหาไม่เรียบง่ายเกินไป มันง่ายที่จะเขียนสคริปต์ให้ยาว มากกว่าเขียนให้สั้น
เมื่อเสร็จแล้ว พวกเราก็ทำการค้นคว้าอีกรอบและนำสคริปต์ไปให้ผู้เชี่ยวชาญตรวจสอบอีกครั้ง
โดยจะดีมาก หากเป็นผู้เชี่ยวชาญคนละคนกัน กับคนที่เราทำงานด้วยในขั้นตอนแรกๆ
เมื่อพวกเราแสดงความคิดเห็น เราก็จะระบุเช่นนั้น แต่นั่นไม่ได้หมายความว่าเราไม่มีข้อสรุปจากการค้นคว้าของเรา
ธรรมชาติบำบัดนั้นใช้จริงไม่ได้ และเนื้อสัตว์ส่งผลร้ายต่อโลกใบนี้อย่างมาก
ภาวะโลกร้อนเป็นเรื่องจริง แต่อาหารออร์แกนิกไม่ใช่วิธีที่ดีในการแก้ปัญหา หากข้อเท็จจริงชัดเจนสนับสนุนข้อสรุปของเรา
มันก็โอเคที่จะนำเสนอเป็นเช่นนั้น แต่แน่นอนว่าพวกเราไม่สามารถทำให้ทุกคนพอใจได้
บางครั้ง คนที่มีความรู้ในเรื่องนั้นก็รู้สึกหงุดหงิด
ถ้าหากพวกเราไม่พูดถึงแง่มุมที่พวกเขาคิดว่ามีความสำคัญ หรือเมื่อเราใช้ศัพท์ทางเทคนิคไม่ถูกต้อง
เรื่องนี้ไม่สามารถถูกแก้ไขได้หมด เนื่องจากลักษณะของวิดีโอของเรา
สคริปต์ถูกจำกัดให้อยู่
ภายใน 1300 คำ ทำให้ต้องมีการปรับเนื้อหาให้เรียบง่ายขึ้นอยู่เสมอ
คุณสามารถเห็นรายชื่องานวิจัยและ ลิ้งค์ของแหล่งข้อมูลที่เราใช้เพื่ออ่านเนื้อหาเพิ่มเติม ในคำอธิบายวิดีโอด้านล่าง
แต่การอ้างอิงถึงแหล่งที่มา ไม่ได้ทำให้งานของคุณถูกต้องหรือการค้นคว้าของคุณดีเยี่ยม
เราจึงขอแนะนำให้คุณใช้ ลิ้งค์แหล่งที่มาของเราเป็นจุดเริ่มต้นเพื่อเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับเรื่องนั้นๆ ด้วยตัวคุณเอง
แต่มันคงจะไม่ซื่อสัตย์ ที่จะบอกว่าพวกเราใช้วิธีนี้มาตลอด
วิดีโอเก่าบางรายการ ไม่ได้มีมาตรฐานตามที่เราตั้งไว้ในวันนี้
วิดีโอ 2 ชิ้น ที่รบกวนเรามากที่สุดคือวิดีโอผู้ลี้ภัยและการเสพติด ในวิดีโอทั้งคู่
พวกเราไม่ได้พยายามที่จะนำเสนอมุมมองที่สมดุล แต่เราเลือกที่จะใช้เนื้อหาเพียงด้านเดียว ในการทำวิดีโอ
วิดีโอผู้ลี้ภัยถูกสร้างขึ้นด้วยความรู้สึกโกรธแค้นที่เรามีต่อโลก ในจุดที่สูงที่สุดของวิกฤตผู้ลี้ภัยในปี ค.ศ.2015
ในขณะที่พวกเราถกเถียงเรื่องจำนวนโควต้าของผู้ลี้ภัย เด็กที่ตายแล้วกำลังถูกซัดขึ้นชายฝั่งของพวกเรา
สคริปต์ถูกเขียนขึ้นในบ่ายวันอาทิตย์วันเดียว โดยภาพประกอบและภาพเคลื่อนไหวถูกทำให้เสร็จภายในเวลาหนึ่งสัปดาห์ มันเหนื่อยล้า, เครียดและน่าหงุดหงิด
พวกเรายังเชื่อว่ามันเป็นสิ่งที่ถูกต้องสำหรับประเทศในยุโรปที่จะช่วยเหลือ แต่มันไม่จำเป็นจะต้องพูดในมุมแย่ๆ แบบนั้น
พวกเราดูถูกผู้คน และปัดความกังวลพวกเขาออกจากปัญหาที่แท้จริงและหยั่งลึก
วิดีโอทำให้เกิดความแตกแยกและใช้อารมณ์ ในช่วงเวลาที่การอภิปรายต้องการภาพรวมที่มีสติและชัดเจน
วิดีโอเกี่ยวกับ การเสพติด ถูกสร้างขึ้นโดยใช้เพียงแหล่งข้อมูลเพียงแหล่งเดียว ซึ่งถูกวิจารณ์อย่างรุนแรงในช่วงหลายปีที่ผ่านมา นอกจากนั้น
พวกเรายังไม่ได้ปรึกษากับนักวิทยาศาสตร์คนใดเลย
หรือทำการวิจัยเพิ่มเติมเกี่ยวกับเอกสารที่เป็นพื้นฐานสำหรับข้อสรุปเกี่ยวกับการเสพติด โดยเราพูดถึงสาเหตุจิตวิทยาล้วน ๆ
ซึ่งขึ้นอยู่กับสถานการณ์และประสบการณ์ชีวิตของแต่ละบุคคลล้วนๆ
โดยเรื่องนี้ยังคงถูกรับรองโดยผู้เชี่ยวชาญด้านการเสพติดจำนวนหนึ่ง
พวกเราไม่ได้สรุปว่ามันผิด แต่นักวิชาการจำนวนมากไม่เห็นด้วยและคิดว่าเป็นสิ่งที่ไม่ถูกต้องที่จะนำมาเสนอเป็นความจริง
การเสพติดนั้นยังคงไม่มีข้อสรุปในการแก้ปัญหา และวิดีโอของพวกเราควรสะท้อนให้เห็นมุมนั้น แทนที่จะยึดด้านใดด้านหนึ่ง
พวกเราทำให้ความคิดเข้าใจง่ายขึ้นมาก จนกลายเป็นเรื่องราวที่ยอดเยี่ยม แต่ถูกบิดเบือนจากความจริง
วิดีโอทั้งสองถูกสร้างขึ้นในช่วงสองเดือนและเป็นวิดีโอที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดของเราจนถึงปัจจุบัน
พวกเราพบสูตรที่ใช้งานได้จริง
แต่พวกเราไม่เคยทำแบบพวกมันอีกแล้วและคุยกันถึงวิธีจัดการกับพวกมันมาเป็นเวลานาน
ถึงแม้คนจำนวนมากจะรักวิดีโอทั้งคู่ แต่มันก็ไม่ได้ช่วยอะไร
พวกเราอยากภูมิใจในงานของตัวเอง และวิดีโอสองรายการนี้ไม่ได้ทำให้พวกเราภูมิใจ ดังนั้น วันนี้พวกเราจึงได้ทำการลบพวกมันออก
มันอาจจะไม่หายไปจากอินเทอร์เน็ต แต่นั่นไม่ใช่เป้าหมายของเราอยู่แล้ว ดังนั้นไม่จำเป็นต้องลังเลหากคุณจะอัพโหลดพวกมันที่อื่น
พวกเรากำลังทำวิดีโอที่เกี่ยวกับการเสพติดอันใหม่ที่พวกเราจะค้นคว้าทั้งสาเหตุทางเคมีและจิตวิทยา
พวกเราจะใช้ช่วงเวลาอย่างดีกับมัน ดังนั้น ขอให้มีความอดทน วิดีโอผู้ลี้ภัยไม่ทันสมัยอีกต่อไป
ดังนั้นพวกเราจะไม่ทำมันขึ้นมาใหม่ พวกเรากำลังเพิ่มลิ้งค์แหล่งข้อมูลในวิดีโอเก่าๆของพวกเรา และความคิดเห็นเพิ่มเติมในอีกไม่กี่เดือนข้างหน้า
ปัจจุบันแทนที่จะวางใจในสถาบันหลัก พวกเรามักจะมองไปที่ผู้สร้างบนอินเทอร์เน็ตเพื่อหาข้อมูลที่เชื่อถือได้
พวกเราพึ่งพาความจริงที่ว่าพวกเขาจะระมัดระวังและเข้มงวดและไม่ได้ถูกชักจูงด้วยเงิน และ
พวกเราคาดหวังให้พวกเขารับทราบข้อผิดพลาดในที่สาธารณะและพยายามลดข้อผิดพลาดให้น้อยที่สุด นี่คือสิ่งที่เรากำลังจะทำ
ความไว้วางใจไม่ใช่สิ่งที่คุณมีเพียงครั้งเดียวและเก็บไว้ได้ตลอดไป คุณต้องทำงานอย่างต่อเนื่องสำหรับมัน
ดังนั้น คุณสามารถเชื่อถือวิดีโอ Kurzgesagt ได้ไหม
คุณสามารถวางใจได้ว่าวิดีโอทุกรายการที่พวกเราทำมีการค้นคว้าอย่างละเอียดและได้รับการอนุมัติโดยผู้เชี่ยวชาญที่แตกต่างกัน คุณสามารถวางใจได้ว่า
พวกเรารู้ว่าเรามีอคติ และพยายามเอาชนะอคติเหล่านั้น พวกเราต้องการย้าย Kurzgesagt
ไกลออกไปสู่จุดสูงสุดของระดับความน่าเชื่อถือ
โลกนี้ซับซ้อนเกินไปสำหรับคำตอบง่าย ๆ และพวกเราไม่ต้องการที่จะเป็นคนที่ให้คำตอบแบบนั้น
การสร้างวิดีโอเหล่านี้ในช่วงหกปีที่ผ่านมา เป็นการเดินทางที่ยาวนานและพวกเรารู้สึกปลาบปลื้มเป็นอย่างยิ่ง
พวกเราหวังว่าคุณจะยังอยู่กับเราในอีกหลายๆ ปีข้างหน้า และร่วมเดินทางไปกับพวกเราเพื่อค้นหาว่า
ทั้งหมดเกี่ยวกับจักรวาลและชีวิต มันคืออะไรกันแน่
ขอบคุณที่รับชม