Kurzgesagt videolarına güvenebilir misiniz?
Bu soruyu yanıtlamak
için önce onları nasıl araştırdığımızı açıklayacağız
ve ardından biraz geçmiş videolar
ve kanalla neyi başarmak istediğimiz hakkında konuşacağız.
Kurzgesagt videosu yapmak
her zaman bir soru veya sorunla başlar.
Örneğin, et videomuzdan sonra
birçok izleyici etin insanlar üzerindeki sağlığa etkilerini sordu.
Hiçbir fikrimiz yoktu ve biz de oldukça meraklıydık,
bu yüzden üzerinde çalışmaya karar verdik.
İlk adım araştırmadır.
Genel
bir bakış elde etmek için kitaplar ve bilimsel makaleler arayarak başlıyoruz
ve sadece çok okuyoruz.
Plan, anlatmaya değer bir hikaye bulmaktır.
Öğrenmek için şaşırtıcı bir şey var mı?
Daha geniş bir bağlam veya yeni bir bakış açısı var mı,
yoksa bir genel bakış mı yoksa giriş mi olacak?
İlk okunabilir sürüme sahip
olduğumuzda, uzmanlara veya bilim adamlarına ulaşıyoruz
ve onlardan gerçeği kontrol etmelerini ve bizi düzeltmelerini istiyoruz.
Çoğu zaman, bir kusur bulurlar
veya bizi çelişkili araştırmalara yönlendirirler.
Bu noktada, birçok komut dosyası ölür.
Fikrimiz tutarsa, üzerinde çalışmaya devam ederiz.
Bu süreç haftalar veya aylar alabilir.
Örneğin, Yalnızlık senaryomuzun
tamamlanması bir buçuk yıldan fazla sürdü.
En zor kısım,
çok fazla basitleştirmemekle birlikte kısa olmaktır.
Uzun bir senaryo yazmak, kısa bir senaryo yazmaktan çok daha kolaydır.
Sonunda işimiz bittiğinde,
başka bir araştırma turu yaparız
ve senaryoyu,
ideal
olarak sürecin başında konuştuklarımızdan farklı olan uzmanlara tekrar gösteririz.
Bir görüş belirttiğimizde, bunu böyle işaretliyoruz.
Bu
, araştırmadan sonuç çıkarmadığımız anlamına gelmiyor.
Homeopati işe yaramıyor
ve et gezegen için gerçekten kötü.
İklim değişikliği gerçektir, ancak organik gıda
bunu çözmenin iyi bir yolu değildir.
Eğer gerçekler bir sonucu açıkça destekliyorsa,
bunu böyle sunmakta bir sakınca yoktur.
Elbette herkesi her zaman mutlu edemeyiz.
Bir konu hakkında çok şey bilen insanlar
, çok önemli olduğunu düşündükleri bir konudan bahsetmediğimizde
veya teknik terimleri atladığımızda bazen sinirlenirler.
Bu,
videolarımızın doğası gereği az çok çözülemez.
Komut dosyaları yaklaşık 1.300 kelimeye sahiptir,
bu nedenle her zaman bir dereceye kadar basitleştirme vardır.
Video açıklamasında her zaman araştırma ve kaynaklarımızın bir listesini
ve daha fazla okuma materyali bulacaksınız.
Sadece kaynak göstermek, çalışmanızı
doğru veya araştırmanızı iyi yapmaz,
bu nedenle
, konuya kendiniz bakmak ve daha fazla bilgi edinmek için kaynaklar belgemizi bir başlangıç noktası olarak kullanmanızı öner
riz.  Ama biz hep böyle çalıştık desek
yanlış olur.
Bazı eski videolar
bugün kendimize belirlediğimiz standartları karşılamıyor.
Bizi en çok rahatsız eden
ikisi Mülteci ve Bağımlılık videoları.
Her ikisinde de dengeli bir bakış açısı sunmaya çalışmadık,
bunun yerine bir çekim seçtik ve onunla koştuk.
Mülteci videosu,
2015 mülteci krizinin en yüksek noktasında dünya hakkında derin bir kızgınlık duygusuyla yapıldı.
Biz kotalar üzerinde tartışırken,
kıyılarımızda ölü çocuklar kıyıya vurdu.
Senaryo bir Pazar öğleden sonra yazıldı
ve bir hafta içinde resimlendi ve canlandırıldı.
Yorucu, stresli ve sinir bozucuydu.
Hala Avrupa ülkelerinin yardım etmesinin doğru olduğuna inanıyoruz
,
ancak bu
konuda toksik olmak kesinlikle gereksizdi.
İnsanlara hakaret ettik ve
gerçek ve derin zorluklarla ilgili endişelerini ortadan kaldırdık.
Video,
tartışmanın sakin ve net bir genel bakışa ihtiyaç duyduğu bir zamanda bölücü ve duygusaldı.
Bağımlılık videosu,
yıllar boyunca çok fazla eleştiri toplayan tek bir kaynağa dayanıyordu.
Ve ne yazık ki, videonun tezine temel oluşturan kağıtlar üzerinde bilim adamlarına ulaşamadık
veya fazladan araştırma yapmadık
.
Yani bağımlılık tamamen psikolojiktir
ve bireyin yaşam koşullarına bağlıdır.
Bu duruş hala bir dizi bağımlılık uzmanı tarafından tutuluyor
ve bunun yanlış olduğunu söylemiyoruz,
ancak birçok kişi aynı fikirde
değil ve bunu gerçek olarak sunmak doğru değil.
Bağımlılık çözülmekten çok uzak
ve videolarımız taraf tutmak
yerine bunu yansıtmalıydı.
Bir fikri o kadar basitleştirdik
ki harika bir hikaye oldu ama çarpıtmaya başladı.
Her iki video da iki aylık bir süre içinde yapıldı
ve bugüne kadarki en başarılı videolarımızdan ikisi.
Gerçekten işe yarayan bir formül bulmuştuk.
Ama bir daha asla onlar gibi bir şey
yapmadık ve onlarla nasıl başa çıkacağımızı uzun zamandır tartışıyoruz
.
Her iki videonun da birçok kişi tarafından sevilmesine yardımcı olmuyor.
İşimizle gurur duymak istiyoruz
ve bu iki video bizi gururlandırmıyor.
Bu yüzden bugün onları sildik.
Onları internetten temizlemeyecek,
ama zaten amaç bu değil.
Bunları başka bir yere yüklemekten çekinmeyin.
Kimyasal ve psikolojik nedenlerine göz atacağımız yeni bir bağımlılık videosu üzerinde çalışıyoruz
.
Tatlı zamanımızı onunla geçireceğiz,
bu yüzden lütfen sabırlı olun.
Mülteci videosu artık güncel değil,
bu yüzden yenilemeyeceğiz.
Ayrıca önümüzdeki birkaç ay içinde kaynak eklemek, daha fazla okuma ve yorum eklemek için eski videolarımızı gözden geçireceğiz
.
Günümüzde, ana akım kurumlara güvenmek yerine, güvenilir bilgi
için genellikle internetteki yaratıcılara bakıyoruz
.
Dikkatli ve titiz olduklarına
ve parasal teşviklerle yönetilmediklerine güveniyoruz.
Ve onlardan kamuoyunda hataları kabul etmelerini
ve bunları en aza indirmek için çalışmalarını bekliyoruz.
Yani yapacağımız şey şu:
Güven, bir kez kazanılıp sonsuza kadar saklanan bir şey değil.
Bunun için sürekli çalışmanız gerekiyor.
Peki Kurzgesagt'a güvenebilir misiniz?
Yaptığımız her videonun
farklı uzmanlar tarafından kapsamlı bir şekilde araştırıldığına ve onaylandığına güvenebilirsiniz.
Önyargılarımız olduğunu
bildiğimize ve bunların üstesinden gelmeye çalıştığımıza güvenebilirsiniz.
Kurzgesagt'ı
yelpazenin güvenilir ucuna doğru ilerletmek istiyoruz.
Dünya basit cevaplar için çok karmaşık
ve onları veren biz olmak istemiyoruz.
Bu videoları son altı yılda yapmak
oldukça yorucuydu ve bunun için çok minnettarız.
Umarız önümüzdeki yıllarda da bizimle olursunuz.
Ve
bu evrenin ve hayatın neyle ilgili olduğunu anlama yolculuğumuzda bize katılın.
İzlediğiniz için teşekkürler.