Kurzgesagt videolarına güvenebilir misiniz?
Bu soruyu cevaplamak için önce onları nasıl araştırdığımızı açıklayacağız ve daha sonra geçmiş videolar ve kanalla ne elde etmek istediklerimiz hakkında...
...biraz konuşacağız
Kurzgesagt videosu yapmak her zaman bir soru ya da sorunla başlar.
Örneğin et videomuzdan sonra birçok izleyici etin insanlar üzerindeki sağlık üzerindeki etkilerini sordu
Hiç bir fikrimiz yoktu ve biz de oldukça meraklıydık. Böylece üzerinde çalışmaya karar verdik
İlk adım araştırmadır!
Genel bir bakış elde etmek için kitapları ve bilimsel makaleleri arayarak başlıyoruz.
Plan, anlatmaya değer bir hikaye bulmak. Öğrenmesi şaşırtıcı bir şey var mı?
Daha büyük bir içerik veya yeni bir bakış açısı var mı, yoksa genel bir bakış mı yoksa giriş mi olacak?
İlk okunabilir versiyona sahip olduktan sonra uzmanlara veya bilim insanlarına ulaşıyoruz ve onlardan bizi kontrol etmelerini ve düzeltmelerini istiyoruz.
Genellikle bir kusur bulurlar veya çelişkili araştırmalar yönünde bizi gösterirler. Bu noktada birçok senaryo ölür
Eğer fikrimiz dayanıyorsa, üzerinde çalışmaya devam ediyoruz. Bu işlem haftalar veya aylar sürebilir
Yalnızlık senaryomuz örneğin bir buçuk yıl sürdü (yuh)
En zor kısmı çok basitleştirmeden kısa olmak. Uzun bir senaryo yazmak, kısa bir senaryodan çok daha kolaydır.
Sonunda işimiz bittiğinde, bir araştırma turu daha yaparız ve senaryoyu tekrar uzmanlara gösteririz
İdeal olarak, sürecin başında konuştuğumuzdan farklı olurlar
Bir düşünceyi ifade ettiğimizde, araştırmanın sonucuna varmadığımızı söylemediği şeklinde işaret ediyoruz.
Homeopati çalışmıyor ve et, gezegen için gerçekten kötü
İklim değişikliği gerçektir, ancak organik gıda bunu çözmenin iyi bir yolu değildir. Eğer gerçekler net bir sonucu destekliyorsa
Böyle sunmak doğrudur. Tabii ki, her zaman herkesi mutlu edemeyiz.
Bir konu hakkında çok şey bilen insanlar bazen sinirlenirler
Eğer bir yönden bahsetmezsek veya teknik terimleri çıkardığımızda, çok önemli olduğunu düşürler
Videolarımızın doğası gereği bu az çok çözülemez
Scriptler buralarda
1300 kelime, böylece her zaman bir sadeleştirme derecesi vardır.
Video açıklamasında daima kaynaklarımızı ve kaynaklarımızın bir listesini ve daha fazla okuma materyalini bulacaksınız. Sadece...
...kaynak göstermek, işinizi doğru yapmaz veya araştırmanızı iyi yapmaz
Bu nedenle, konuya bizim kaynaklarımızdan bakmanızı ve daha fazlasını öğrenmek için kaynak belgemizi başlangıç ​​noktası olarak kullanmanızı öneririz.
Ama her zaman bu şekilde çalıştığımızı söylemek sahtekâr olurdu.
Bazı eski videolar standartlara uymuyor. Bügünlerde kendimizi ayarladık
Bizi en çok rahatsız eden ikili mülteci ve bağımlılık videoları. İkisinde de
Dengeli bir perspektif sunmaya çalışmadık, bunun yerine bir seçim yapıp onunla sunduk
Mülteci videosu, 2015 mülteci krizinin en yüksek noktasında dünya hakkında derin bir hüsrana uğramışlık duygusu ile yapıldı.
Kotaları tartışırken, ölü çocuklar bizim kıyı şeridinde karaya çıkmıştı
Senaryo bir Pazar öğleden sonra yazılmış ve bir hafta içinde gösterilmiş ve canlandırılmıştır. Bitkinleştirici, stresli ve sinir bozucu oldu
Avrupa ülkelerinin yardım etmesinin doğru şey olduğuna hala inanıyoruz ama bu konuda toksik olmak kesinlikle gereksiz.
İnsanlara hakaret ettik ve gerçek ve derin zorluklarla ilgili endişelerini giderdik
Video tartışmanın sakin ve net bir bakış açısı gerektirdiği bir zamanda bölücü ve duygusaldı.
Bağımlılık videosu yıllar boyunca çok fazla eleştiriyi toplayan toplanan tek bir kaynağa dayanıyordu ve ne yazık ki...
..Ulaşamadık..
...bilim adamlarının ya da video tezinin temeli olan yazılar üzerinde ekstra araştırmalara: bu bağımlılığın tamamen psikolojik olduğu..
...ve bireyin yaşam koşullarına göre...
...bu duruş hala bazı bağımlılık uzmanları tarafından tutulmaktadır.
Ve biz yanlış olduğunu söylemiyoruz ama birçoğu aynı fikirde değil ve doğru olarak sunmak doğru değil
Diksiyon çözülmekten uzak ve videolarımız bir taraf almak yerine bunu yansıtmalıydı.
Bir fikri o kadar basitleştirdik ki müthiş bir hikaye yarattı ancak çarpıklaştı.
İki video da iki aylık bir sürede yapıldı ve bugüne kadar ki en başarılı videolarımızdır.
Gerçekten işe yarayan bir formül bulduk.
Ancak hiçbir zaman onlar gibi bir şeyi tekrar yapmadık ve onlarla nasıl başa çıkacağımızı uzun zamandır tartışıyoruz.
İki videonun da birçok kişi tarafından beğenilmesi de yardımcı olmuyor.
Yaptığımız işlerden gurur duymak istiyoruz ve bu iki video bizi gururlandırmıyor. Bu yüzden bugün, onları sildik.
Bu onları internetten sürmeyecek ancak amaç da bu değil zaten. Başka bir yere yüklemekten çekinmeyin.
Kimyasal ve fiziksel nedenlere de bakacağımız yeni bir bağımlılık videosu üzerinde çalışıyoruz
Lütfen sabırlı olun çünkü biraz ağırdan alacağız. Mülteci videosu artık yayında değil.
Videoyu yenilemeyeceğiz. Ayrıca önümüzdeki birkaç ayda eski videolarımza dönüp kaynakça, ileri okuma ve yorumlar ekleyeceğiz.
Şu günlerde, güvenilir bilgiler için ana akım kuruluşlara güvenmek yerine sık sık internet üzerindeki güvenilebilir içerik üreticilerine bakıyoruz.
Onların parasal teşviklerle yönetilmeyip titiz ve dikkatli çalıştığına inanıyoruz...
... ve onların bizim yanlışlarımızı toplum içinde düzeltmelerini ve azaltmak için uğraşmalarını bekliyoruz. İşte yapacağımız şey bu:
Güven, bir kere kazanılıp sonsuza dek saklanabilen bir şey değil. Üzerinde sürekli çalışmalısınız.
Peki, Kurzgesagt'a güvenebilir misiniz?
Yaptığımız her videonun derince araştırıldığına ve birçok uzman tarafından onaylandığına güvenebilirsiniz.
Ön yargılarımız olduğunun farkındayız ve onları yenmeye çalışıyoruz. Kurzgesagt'ı...
... spektrumun güvenilir ucuna taşımak istiyoruz.
Dünya, basit cevaplar için çok karışık ve biz onları verenler olmak istemiyoruz.
Son altı senedir bu videoları yapmak bizim için güzel bir deneyimdi ve bunun için müteşekkiriz.
Önümüzdeki birkaç yıl da gezegen ve hayatın nasıl işlediğini anlama yolculuğumuzda...
...bizimle olacağınızı umuyoruz.
İzlediğiniz için teşekkürler.