你能相信Kurzgesagt的影片嗎？
要回答這個問題前，首先要解說我們如何進行研究
然後談談過去的影片
以及我們想要藉這個頻道來實現怎樣的目標。
Kurzgesagt影片總是以一個問題或議題為開端。
例如，在我們的肉類影片之後
許多觀眾詢問肉類對人類的健康影響
我們不知道，也很好奇。所以我們決定對此製造影片。
第一步是研究
首先尋找相關書籍和科學論文以獲得一個概觀
還有就是多閱讀。
我們希望找到值得講述的故事
有什麼意想不到的知識嗎？
是否有更大的背景或新視角？
還是單純的提供概述或介紹？
一旦有了第一個腳本
我們就會聯繫專家或科學家
並要求對我們進行事實查核和糾正
稀鬆平常的，他們會發現缺陷，或是發現腳本與研究結果相反
許多腳本都死在這個階段
如果我們的想法經得起推敲
我們會繼續努力
此過程可能需要數週或數月
例如，我們的【孤獨症】就花了一年半的時間才完成
最困難的部分是影片要簡短，但不能簡化太多。
編寫長腳本比編寫短腳本要容易得多
當我們終於完成後
會再次研究並再向專家請教腳本
理想下會換一位與原本不同的專家
當發表某個主張時，我們就會以此標記它。
但這並不代表我們不從研究中得出結論。
順勢療法沒有用，吃肉對這個星球來說很糟糕
氣候變遷是真實的，但有機食品不是解決它的好方法
如果資料明確支持結論
我們就會如此呈現它
當然，我們沒辦法讓所有人都滿意
對某個話題瞭解很多的人有時會生氣
如果沒提到他們認為重要的面向
或者我們省略專業術語
由於影片的性質，或多或少無法解決。
腳本只有1300字，所以總要進行一定程度的簡化
您能在影片說明中找到我們的研究來源列表以及進一步閱讀的材料
單是提供來源並不代表影片內容準確或研究是好的
因此，我們鼓勵您使用源文檔作為起點，自己查看該主題並瞭解更多訊息
但是我們不能誠實的說總是以這種方式工作
一些較舊的影片不符合我們如今的標準
讓我們最煩惱的兩個影片是【難民】和【成癮】。
兩個我們都沒有提供一個平衡的觀點
而是選擇了一邊並以此呈現
【難民】影片製作時有對世界的憤怒與沮喪感
當時是2015年難民危機的高峰
當我們爭論配額的同時
死去的孩子被海浪沖刷至海岸邊
劇本始於一個星期天下午
並在一週內闡明觀點及動畫化
這令人筋疲力盡，壓力大，令人沮喪。
我們仍然認為歐洲國家提供幫助是正確的
但我們不應該傳遞負能量。
我們侮辱了一些人
並無視他們在現實中重大挑戰的擔憂。
影片引起分歧和情緒化
而當時難民辯論是需要冷靜和清晰的概觀。
【成癮】影片僅基於一個來源
且它多年來積累了很多批評 。
不應該的是，我們沒有諮詢科學家
或者對作為影片基礎的論文進行額外研究。
成癮純粹是心理上，並跟個人的生活環境有關。
有許多成癮專家仍然同意這個立場
而且我們也不是說這立場是錯的
但很多人不同意
所以將它作為事實陳述是不正確
成癮是很複雜的
我們的影片應該反映出這點
而不是只呈現一個觀點。
我們過多簡化了想法
它變成個有趣的故事，但同時它也被扭曲了。
這兩部影片都是在兩個月內完成
但也是迄今為止最成功的兩個影片
我們找到了成功的模型。
但是我們再也沒有做過類似方法的影片
並且用相當長時間在討論如何處理它們
更麻煩的，兩個影片都被許多人所喜愛
我們希望為我們的工作感到自豪
這兩個影片並沒有讓我們感到驕傲
所以今天我們刪了它們。
這不會使它們從網路上消失
但這不是我們的目標
你可以隨意將它們上傳到其他地方
我們正在製作一個新的成癮影片
將會研究化學和心理因素
我們這次會慢慢來，所以請耐心等待
難民影片已經不反映當前
所以我們不會再更新它
我們將檢視舊影片
在接下來的幾個月內添加更多來源，進一步閱讀和評語
如今，與其信任主流媒體
我們更常在網路上的創作者中獲取可靠的訊息
我們依賴於這樣一個事實 — 他們是謹慎而嚴謹的，
而不是被經濟利益所驅使
我們希望他們公開承認錯誤並努力減少錯誤
所以這就是我們要做的
信任不是得到一次就可永遠保持的東西，
你必須不斷努力
所以，你能相信Kurzgesagt嗎？
您可以相信，我們製作的每個影片都經過徹底研究和不同專家的批准
你可以相信
我們知道我們有偏見，而我們也試圖克服它們
我們想要把Kurzgesagt 推動到可信賴光譜的終點
這世界太複雜了，不適合用簡單的答案來表達，
而我們也不想成為給出答案的人
六年來製作這些影片是很特別的體驗，我們也非常感激
我們希望您在接下來的幾年裡也能和我們同行
並加入我們的旅程
一同了解宇宙和生命這東西到底是什麼。
謝謝你的收看