قد تكون المعالجة المثلية أكثر الطب البديل إثارة للجدل ، ولكنها أيضًا أكثر الطب البديل شيوعًا.
بينما يجادل البعض ضدها ، يقسم البعض الآخر بقوتها الكبيرة وفعاليتها.
كيف تعمل المعالجة المثلية؟
كيف أصبح ما هو عليه اليوم ، وماذا يمكن للطب الحديث أن يتعلم منه؟
المبدأ الأول للمعالجة المثلية هو "مثل علاجات مثل".
تستخدم العلاجات المكونات التي تسبب الأعراض التي تريد علاجها.
في الممارسة العملية ، هذا يعني أن علاجات الحمى يمكن على سبيل المثال صنعها من البلادونا ، التي تسبب الحمى أيضًا.
خليط من سم النحل يستخدم لعلاج الانتفاخات المسببة للحكة وما إلى ذلك.
المبدأ الثاني هو طريقة خاصة للتحضير تسمى التقوية.
الفكرة هي أن تخفيف وتحريك المكونات ينشط قوتها العلاجية ويعزز تأثيرها.
للقيام بذلك ، يتم إذابة المكون في الكحول أو الماء المقطر.
يأخذ المعالجون المثليون جزءًا واحدًا من المحلول ويخلطونه مع تسعة أجزاء من الماء ،
ويخففونه حتى عُشر تركيزه الأصلي ، ويهزونه.
ما لديك الآن هو قوة 1X ،
مكون من جزء واحد وتسعة أجزاء مذيب ،
سمي على اسم الرقم الروماني X ، لـ 10.
الآن ، تتكرر هذه العملية.
خذ جزءًا واحدًا ، امزجها مع تسعة أجزاء من الماء النقي ورجها بقوة.  الآن لديك 2X.
تقوم بذلك مرارًا وتكرارًا حتى تصل إلى الدرجة المطلوبة من الفاعلية.
ثم يتم تناول العلاج النهائي عن طريق الفم ، أو في بعض الأحيان يتم
وضعه على شكل حبيبات سكر صغيرة تُباع على شكل كريات.
فعاليتها 20 ضعفًا ، على سبيل المثال ، تشبه إذابة حبة أسبرين واحدة في حجم الماء في المحيط الأطلسي بأكمله.
لكن الكثير منها أكثر تطرفًا ، مثل 30 درجة مئوية ، على سبيل المثال.
يعني C أن الخليط يحتوي على جزء مكون واحد و 99 جزء من الماء.
لذا فإن خليط 30 درجة مئوية المباع بشكل شائع يعني مكونًا واحدًا ،
ومليون مليار مليار مليار مليار مليار جزء من الماء.
إذا أردنا حبة جلوبيولي مع ذرة واحدة من المكون الأصلي ،
فإن حبتنا ستكون قطر المسافة بين الأرض والشمس.
150.000.000 كيلومتر
، حبة ضخمة جدًا لدرجة أنها ستنهار إلى ثقب أسود تحت كتلته.
لهذا السبب ، فإن التقوية هي واحدة من أكبر الانتقادات للطب المثلي.
من المفترض أن يجعل التخفيف الشديد المكونات أكثر قوة ،
ولكن على المستوى المادي ، هذا ليس منطقيًا حقًا.
يتم تخفيف معظم العلاجات المثلية
لدرجة عدم ترك ذرة واحدة من العنصر النشط فيها.
تفسير سبب استمرار عمل الخلطات هو أن رج الخليط بعد كل تخفيف يترك وراءه
روحًا مثل جوهر المكون.
الفكرة الأساسية هي أن الماء يتذكر ما تم وضعه فيه.
ولكن إذا كان هذا صحيحًا ، فإن كل مادة قابلت قطرة ماء ستترك جوهرًا
وراءها وتؤدي إلى تأثيرات غير متوقعة عند تناولها عن طريق الخطأ.
فكر في كل الأشياء التي تعيش وتطفو في المحيطات.
كل رشفة من الماء ستكون كوكتيلًا مُعالجًا بالطب المثلي.
إذن ، كيف أصبحت المعالجة المثلية أنجح الطب البديل؟
في القرن الثامن عشر ، كان الطب مختلفًا تمامًا عن اليوم.
العلاجات مثل إفراز الدم تركت المريض أسوأ من ذي قبل.
لذلك أراد الطبيب الألماني صموئيل هانمان طريقة طبيعية غير جراحية للشفاء وطور المعالجة المثلية.
وفي الواقع ، سرعان ما نجحت مستشفيات المعالجة المثلية لأن عدم الإضرار بها يفوق الإضرار.
فرض هانمان قواعد صارمة للغاية على مرضاه.
أولاً كان عليك تجنب القهوة والشاي والكحول والطعام الحار والطعام الحلو.  لا جبن قديم ولا بصل ولا لحم.
لا توجد ملابس مصنوعة من صوف الأغنام ، ولكن أيضًا لا يوجد عمل مستقر ، ولا جلوس بالداخل في هواء خانق ، ولا غرف دافئة ، ولا جياد لركوب الخيل ،
ولا قيلولة ، ولا ألعاب ،
ولا للاستمناء ، وبالطبع لا قراءة نصوص مكتوبة.  ، و أكثر من ذلك بكثير.
عندها فقط عندئذٍ ستنجح علاجاته ، وفقًا لمخترع المعالجة المثلية.
بالطبع يتم تجاهل كل هذه التعليمات ولا يتم الحديث عنها اليوم.
لقد تغير الطب كثيرًا في الـ 150 عامًا الماضية.
لم نتمتع من قبل في تاريخ البشرية بمستوى مماثل من الصحة.
لم نعيش هذه المدة من قبل ، وهذا يرجع إلى حد كبير إلى الأدوات الجديدة التي طورناها.
التشخيصات الحديثة والدراسات المزدوجة التعمية والتقييم العلمي لفحص وإثبات الأشياء التي تعمل.
بفضل هذه الأدوات بعد دراسات ومراجعات لا حصر لها ،
نعلم بما لا يدع مجالاً للشك أن المعالجة المثلية ليس لها أي تأثير يتجاوز العلاج الوهمي.
ولكن ، مع ذلك ، من يهتم لماذا تعمل إذا كانت تساعد الناس؟
ربما جربته وشعرت بتحسن ،
أو أنك تعرف شخصًا قد تخطى مرضًا رهيبًا أثناء استخدام العلاجات المثلية
، وهناك الكثير من التقارير التي تفيد بأنه يعمل مع الأطفال والحيوانات.
ماذا نصنع من هذه التجارب؟
تأثير الدواء الوهمي حقيقي جدًا وليس خياليًا.
بغض النظر عن مدى ذكائك ، فأنت لست محصنًا ضده.
إذا اعتقد الناس أن شيئًا ما سيساعدهم على الشعور بالتحسن ، فإن ثقتهم وحدها لها التأثير المطلوب.
وقد ثبت أنه يمكن نقل تأثير الدواء الوهمي.
يعتمد الأطفال والحيوانات على والديهم أو مربيهم ويتناغمون مع مشاعرهم.
إذا كان أحد الوالدين يثق كثيرًا في العلاج وتم تخفيفه ، يمكن أن يساعد ذلك الطفل على الاسترخاء ويساعد في تخفيف الأعراض.
يمكن ملاحظة ذلك أيضًا مع الحيوانات التي تتفاعل بقوة مع إشارات لغة الجسد للأشخاص الذين يعتنون بهم.
لكن أقوى أداة للمعالجة المثلية هي الوقت
، فأجسامنا هي آلات البقاء على قيد الحياة.
تنتقل العدوى من تلقاء نفسها بعد بضعة أيام.
ولكن إذا كنت تأخذ بعض العلاج عندما تشعر بالفعل بالمرض ثم بدأت في التحسن
، يبدو الأمر كما لو أنه قد عالجك بالفعل في حين أنه كان سيحدث على أي حال.
تحب صناعة المعالجة المثلية أن تلعب دور البديل اللطيف لشركة Big Pharma.
لكن صناعة المعالجة المثلية هي شركة Big Pharma.
يتم تحقيق مليارات الدولارات بهوامش ربح عالية.
صناعة المعالجة المثلية لها منظمات لوبي خاصة بها ، وتحارب أعدائها بأقصى ما تستطيع.
الكثير من المال على المحك.
على الصعيد العالمي ، من المتوقع أن يصل السوق إلى أكثر من 17 مليارًا بحلول عام 2024.
حتى أن بعض النقاد يجادلون بأن صناعة المعالجة المثلية ضارة بالصحة العامة لأنها تخلق عدم ثقة في الأدوية المثبتة.
يرتبط الإيمان بالمعالجة المثلية بالتشكيك في التطعيمات.
هذا يمكن أن يثني الناس عن طلب المساعدة التي يحتاجون إليها
عندما تكون حياتهم أو حياة أطفالهم على المحك.
ولكن يوجد في الواقع مفتاح لنجاح المعالجة المثلية يمكننا ويجب علينا نسخه.
يمكن أن تستغرق الاستشارة الأولى مع طبيب تجانسي ساعات وتكون شخصية للغاية.
بالنسبة للمريض الذي كان في رحلة حج من طبيب إلى طبيب ، فإن
هذا المستوى من الاهتمام والتعاطف يمكن أن يحدث فرقًا كبيرًا في رفاهيته ،
حتى لو لم تكن المحادثة هي الهدف من العلاج.
الطب الحديث فعال.  إنه ينقذ ملايين الأرواح كل عام.
لكنه أيضًا نظام منظم بدقة.
الميزانيات الضيقة تجبر الأطباء والممرضات على التعامل مع الكثير من المرضى.
يجب أن تكون الاستشارات فعالة من حيث الوقت ، وأن
تسرع التشخيصات في العلاج بسرعة ،
مما قد يترك المرضى يشعرون بالخوف غير المرئي ويتركوا وراءهم.
هذا ما يمكن أن يتعلمه الطب الحديث من المعالجة المثلية.
إنه يلبي حاجة إنسانية تُركت دون تلبية.
نحن بحاجة إلى تخصيص الوقت للفرد مرة أخرى.  انظر للناس وليس الأرقام.
لكن على الرغم من أهمية التعاطف ، فهو ليس بديلاً عن العلاج الفعلي.
يمكن للإيمان تحريك الجبال ، لكن الماء المحلى بالسكر لا يعالج السرطان.
بعد استراحة قصيرة لبضع سنوات ، عاد Kurzgesagt إلى اللغة الألمانية.
بفضل دعم Funk ، أعدنا إطلاق القناة الألمانية وبدأنا في تحميل مقطع فيديو كل أسبوع إلى أسبوعين.
إلى جانب إعادة إنشاء مقاطع الفيديو المفضلة لدينا ،
سيكون هناك عدد من مقاطع الفيديو التي لن تكون موجودة باللغة الإنجليزية لفترة من الوقت.
ألق نظرة على القناة هنا وأخبرنا برأيك واشترك وشاهد القليل منها.
إذا سارت القناة بشكل جيد ، فقد تصبح مقاطع الفيديو الألمانية شيئًا معتادًا لسنوات ، وقد نستخدم المزيد من اللغات.