Die Homöopathie ist vielleicht die umstrittenste, aber auch die beliebteste Alternativmedizin.
Während einige dagegen argumentieren, schwören andere auf seine große Kraft und Wirksamkeit.
Wie wirkt Homöopathie?
Wie wurde sie zu dem, was sie heute ist, und was kann die moderne Medizin davon lernen?
Das erste Prinzip der Homöopathie lautet „Ähnliches heilt Ähnliches“.
Heilmittel verwenden Inhaltsstoffe, die die Symptome verursachen, die Sie heilen möchten.
In der Praxis bedeutet dies, dass beispielsweise aus Belladonna, die ebenfalls Fieber verursacht, Heilmittel gegen Fieber hergestellt werden könnten.
Eine Mischung auf Basis von Bienengift wird verwendet, um juckende Schwellungen und so weiter zu behandeln.
Das zweite Prinzip ist die spezielle Zubereitungsmethode namens Potenzierung.
Die Idee ist, dass das Verdünnen und Rühren der Inhaltsstoffe ihre heilenden Kräfte aktiviert und ihre Wirkung verstärkt.
Dazu wird die Zutat in Alkohol oder destilliertem Wasser gelöst.
Homöopathen nehmen einen Teil der Lösung und mischen ihn mit neun Teilen Wasser,
verdünnen ihn auf ein Zehntel seiner ursprünglichen Konzentration und schütteln ihn.
Was Sie jetzt haben, ist eine 1X-Potenz,
ein Teil Zutat und neun Teile Lösungsmittel,
benannt nach der römischen Ziffer X, für 10.
Jetzt wird dieser Vorgang wiederholt.
Nehmen Sie einen Teil, mischen Sie ihn mit neun Teilen reinem Wasser und schütteln Sie ihn kräftig.  Jetzt haben Sie 2X.
Sie tun dies immer wieder, bis Sie den gewünschten Potenzgrad erreicht haben.
Das fertige Heilmittel wird dann oral eingenommen oder
manchmal auch als kleine Zuckerkügelchen aufgetragen, die als Globuli verkauft werden.
Eine 20-fache Potenz zum Beispiel ist wie das Auflösen einer Aspirinpille im Wasservolumen des gesamten Atlantiks.
Aber viele sind viel extremer, wie zum Beispiel 30 ° C.
C bedeutet, dass die Mischung aus einem Teil Zutat und 99 Teilen Wasser besteht.
Die allgemein verkaufte 30C-Mischung bedeutet also einen Teil Zutat und
eine Million Milliarden Milliarden Milliarden Milliarden Milliarden Milliarden Teile Wasser.
Wollten wir eine Globuli-Pille mit einem einzigen Atom des ursprünglichen Inhaltsstoffs,
dann hätte unsere Pille den Durchmesser der Entfernung zwischen Erde und Sonne.
150.000.000 Kilometer,
eine Pille so massiv, dass sie unter ihrer eigenen Masse zu einem schwarzen Loch zusammenbrechen würde.
Aus diesem Grund ist die Potenzierung einer der größten Kritikpunkte an der Homöopathie.
Die extreme Verdünnung soll die Inhaltsstoffe potenter machen,
aber auf physikalischer Ebene macht das nicht wirklich Sinn.
Die meisten homöopathischen Mittel sind so stark verdünnt,
dass kein einziges Atom des Wirkstoffs mehr darin enthalten ist.
Die Erklärung, warum die Mischungen immer noch funktionieren, ist, dass das Schütteln der Mischung nach jeder Verdünnung eine
alkoholähnliche Essenz der Zutat hinterlässt.
Im Grunde genommen erinnert sich das Wasser daran, was hineingegeben wurde.
Aber wenn dies wahr wäre, dann würde jede Substanz, die jemals auf einen Wassertropfen trifft, eine Essenz hinterlassen
und zu unvorhersehbaren Wirkungen führen, wenn sie versehentlich eingenommen wird.
Denken Sie an all das Zeug, das in den Ozeanen lebt und schwimmt.
Jeder Schluck Wasser wäre ein aufgeladener homöopathischer Cocktail.
Wie also wurde die Homöopathie zur erfolgreichsten Alternativmedizin?
Im 18. Jahrhundert war die Medizin ganz anders als heute.
Durch Behandlungen wie Aderlass ging es dem Patienten schlechter als zuvor.
Der deutsche Arzt Samuel Hahnemann wollte also eine nicht-invasive, natürliche Heilmethode und entwickelte die Homöopathie.
Und tatsächlich waren homöopathische Krankenhäuser bald erfolgreich, denn Schaden anrichten ist besser als Schaden anrichten.
Hahnemann legte seinen Patienten sehr strenge Regeln auf.
Zuerst musste man Kaffee, Tee, Alkohol, scharfes Essen, süßes Essen vermeiden.  Kein alter Käse, keine Zwiebeln, kein Fleisch.
Keine Kleidung aus Schafwolle, aber auch keine sitzende Tätigkeit, kein Drinnensitzen in stickiger Luft, keine warmen Räume, kein Reiten,
kein Nickerchen, keine Spiele,
keine Selbstbefriedigung und natürlich kein Lesen von p***agrafischen Texten  , und viele mehr.
Dann und nur dann würden seine Heilmittel wirken, so der Erfinder der Homöopathie.
Natürlich werden all diese Anweisungen ignoriert und heute nicht darüber gesprochen.
Die Medizin hat sich in den letzten 150 Jahren stark verändert.
Noch nie zuvor in der Menschheitsgeschichte waren wir so gesund.
Noch nie haben wir so lange gelebt, und das liegt vor allem an den neuen Tools, die wir entwickelt haben.
Moderne Diagnostik, Doppelblindstudien und wissenschaftliche Evaluation, um zu prüfen und zu beweisen, was wirkt.
Dank dieser Hilfsmittel wissen wir nach unzähligen Studien und Reviews
zweifelsfrei, dass Homöopathie keine Wirkung über Placebo hinaus hat.
Aber trotzdem, wen kümmert es, warum es funktioniert, wenn es den Menschen hilft?
Vielleicht haben Sie es ausprobiert und sich besser gefühlt,
oder Sie kennen jemanden, der eine schreckliche Krankheit überwunden hat, während er homöopathische Mittel verwendet hat,
und es gibt viele Berichte darüber, dass es bei Kindern und Tieren funktioniert.
Was machen wir aus diesen Erfahrungen?
Der Placebo-Effekt ist sehr real und nicht eingebildet.
Egal wie schlau Sie sind, Sie sind nicht immun dagegen.
Wenn Menschen glauben, dass ihnen etwas hilft, sich besser zu fühlen, hat allein ihr Vertrauen die gewünschte Wirkung.
Und es ist bewiesen, dass der Placebo-Effekt übertragen werden kann.
Kinder und Tiere verlassen sich auf ihre Eltern oder Tierpfleger und sind im Einklang mit ihren Emotionen.
Wenn ein Elternteil viel Vertrauen in eine Behandlung hat und nachlässt, kann dies einem Kind helfen, sich zu entspannen und die Symptome zu lindern.
Dies konnte auch bei Tieren beobachtet werden, die stark auf die körpersprachlichen Signale der Menschen reagieren, die sich um sie kümmern.
Aber das mächtigste Werkzeug der Homöopathie ist die Zeit,
unsere Körper sind Überlebensmaschinen.
Infektionen verlaufen nach einigen Tagen von selbst.
Aber wenn Sie ein Heilmittel nehmen, wenn Sie sich bereits krank fühlen, und sich dann bessern
, fühlt es sich an, als hätte es Sie tatsächlich geheilt, obwohl es eigentlich sowieso passiert wäre.
Die Homöopathie-Industrie spielt gerne die sanfte Alternative zu Big Pharma.
Aber die homöopathische Industrie ist Big Pharma.
Milliarden von Dollar werden mit extremen Gewinnmargen gemacht.
Die Homöopathie-Industrie hat ihre eigenen Lobbyorganisationen und bekämpft ihre Feinde so hart sie kann.
Viel Geld steht auf dem Spiel.
Weltweit soll der Markt bis 2024 über 17 Milliarden erreichen.
Einige Kritiker argumentieren sogar, dass die homöopathische Industrie schlecht für die öffentliche Gesundheit sei, weil sie Misstrauen gegenüber bewährten Arzneimitteln schaffe.
Der Glaube an die Homöopathie korreliert mit Skepsis gegenüber Impfungen.
Dies kann Menschen davon abhalten, die Hilfe zu suchen, die sie brauchen,
wenn ihr Leben oder das Leben ihrer Kinder auf dem Spiel steht.
Aber es gibt tatsächlich einen Schlüssel zum Erfolg der Homöopathie, den wir kopieren könnten und sollten.
Das erste Beratungsgespräch bei einem Homöopathen kann Stunden dauern und ist sehr persönlich.
Für einen Patienten, der bereits von Arzt zu Arzt
gepilgert ist, kann dieses Maß an Aufmerksamkeit und Empathie einen großen Unterschied für sein Wohlbefinden machen,
auch wenn das Gespräch nicht der Sinn der Therapie war.
Die moderne Medizin ist effizient.  Es rettet jedes Jahr Millionen von Menschenleben.
Aber es ist auch ein streng organisiertes System.
Knappe Budgets zwingen Ärzte und Pflegekräfte dazu, sich um viele Patienten zu kümmern.
Konsultationen müssen zeiteffizient sein,
Diagnosen müssen schnell gestellt werden, Behandlungen müssen schnell sein,
was dazu führen kann, dass sich Patienten unsichtbar verängstigt fühlen und zurückgelassen werden.
Das kann die moderne Medizin von der Homöopathie lernen.
Es erfüllt ein menschliches Bedürfnis, das unerfüllt geblieben ist.
Wir müssen uns wieder Zeit für den Einzelnen nehmen.  Sehen Sie Menschen, keine Zahlen.
Aber so wichtig Empathie auch ist, sie ersetzt keine Behandlung.
Glaube kann Berge versetzen, aber Zuckerwasser kann keinen Krebs heilen.
Nach einer kurzen Pause von einigen Jahren ist Kurzgesagt zurück auf Deutsch.
Dank der Unterstützung von Funk haben wir den deutschen Kanal relauncht und beginnen alle 1-2 Wochen ein Video hochzuladen.
Neben der Wiederholung unserer Lieblingsvideos wird
es eine Reihe von Videos geben, die es für eine Weile nicht auf Englisch geben wird.
Schauen Sie sich den Kanal hier an, sagen Sie uns, was Sie denken, abonnieren und sehen Sie sich ein paar an.
Wenn der Kanal gut läuft, werden die deutschen Videos vielleicht jahrelang zu einer festen Sache, und wir machen vielleicht sogar mehr Sprachen.