Die Homöopathie ist vielleicht die umstrittenste, aber auch die beliebteste Alternativmedizin.
Während viele gegen sie argumentieren, schwören andere auf ihre große Kraft und Wirksamkeit.
Wie funktioniert Homöopathie?
Wie ist es zu dem geworden, was es heute ist, und was kann die moderne Medizin daraus lernen?
Das erste Prinzip der Homöopathie ist das Ähnlichkeitsprinzip
Heilmittel verwenden Zutaten, die die Symptome verursachen, die sie heilen sollen.
In der Praxis bedeutet das, dass beispielsweise Heilmittel gegen Fieber  aus der Tollkirsche entwickelt werden könnten
was selbst auch Fieber verursacht. Eine Mischung die auf Bienengift basiert, wird benutzt um juckende Schwellungen zu behandeln usw.
Das zweite Prinzip ist eine spezielle Herstellungsmethode, die als Potenzierung bezeichnet wird.
Die Idee dahinter ist, dass das Verdünnen und Schütteln der Inhaltsstoffe ihre heilenden Kräfte aktiviert und ihre Wirkung verstärkt.
Dazu wird der Inhaltsstoff in Alkohol oder destilliertem Wasser aufgelöst.
Homöopathen nehmen einen Teil der Lösung und mischen es mit neun Teilen Wasser,
wodurch sie es auf ein Zehntel seiner ursprünglichen Konzentration verdünnen, und schütteln es.
Was wir jetzt haben, ist eine 1x Potenz, ein Teil der Zutat und neun Teile Lösungsmittel, benannt nach der römischen Zahl X, für Zehn.
Nun wird dieser Vorgang wiederholt, nimm einen Teil, misch ihn mit neun Teilen reinen Wassers und schüttle ihn nun kräftig. Es entsteht eine 2X-Lösung.
Dies wird immer weiter wiederholt, bis der gewünschte Potenzgrad erreicht ist. Das fertige Mittel wird dann oral verabreicht, oder manchmal
als kleines Zuckerpellet angewendet, das als Globuli verkauft wird.
Eine 20X-Potenz ist zum Beispiel so, als würde man eine Aspirin-Pille im Wasservolumen des gesamten Atlantiks auflösen.
Aber viele sind um einiges extremer, wie zum Beispiel 30C:
C bedeutet, dass die Mischung aus einem Teil Inhaltsstoff und 99 Teilen Wasser besteht.
Das bedeutet, dass die allgemein verkaufte 30C-Mischung einen Teil Inhaltsstoff und
eine Million Milliarden Milliarden Milliarden Milliarden Milliarden
Teile Wasser. Wenn wir ein Globuli mit einem einzelnen Atom der ursprünglichen Bestandteile wollten, dann hätte unsere Pille einen Durchmesser von
die Entfernung zwischen der Erde und der Sonne,
150 Millionen Kilometer. Eine so gigantische Pille, dass es unter seiner eigenen Masse zu einem schwarzen Loch kollabieren würde.
Deswegen ist die Potenzierung einer der größten Kritikpunkte an der Homöopathie.
Der extreme Verdünnung soll die Inhaltsstoffe potenter machen, aber auf physikalischer Ebene macht das keinen Sinn.
Die meisten homöopathischen Mittel sind so stark verdünnt, dass kein einziges Atom des Wirkstoffes in ihnen zurückbleibt.
Eine Erklärung dafür, warum die Mischungen trotzdem funktionieren, ist, dass das Schütteln der Mischung nach jeder Verdünnung
geisterhafte Essenz der Zutat zurücklässt. Im Grunde ist die Idee, dass Wasser sich erinnert, was gemischt wurde.
Aber wenn dies wahr wäre,
würde jede Substanz, die jemals einen Tropfen Wasser traf, eine Essenz zurücklassen und zu unvorhersehbaren Auswirkungen führen, wenn sie
versehentlich verschluckt wird.
Denken Sie an all die Dinge, die in den Ozeanen leben und schweben, jeder Schluck Wasser wäre ein aufgeladener homöopathischer Cocktail.
Wie wurde dann die Homöopathie zur erfolgreichsten Alternativmedizin?
Die Medizin des 18. Jahrhunderts war ganz anders als heute. Behandlungen wie der Aderlass ließen den Patienten schlechter als zuvor zurück.
Deshalb wollte der deutsche Arzt Samuel Hahnemann eine nicht-invasive natürliche Heilmethode, und entwickelte die Homöopathie
Und in der Tat waren homöopathische Krankenhäuser bald erfolgreich, weil keinen Schaden zufügen besser ist als Schaden zufügen.
Hahnemann hat seinen Patienten sehr strenge Regeln auferlegt. Man musste auf Kaffee, Tee, Alkohol,
scharfes Essen, süßes Essen, alten Käse, Zwiebeln und Fleisch verzichten.
Keine Kleidung aus Schafwolle, aber auch keine sitzende Arbeit. Kein Sitzen in stickiger Luft, keine warmen Räume, kein Reiten auf Pferden,
keinen Mittagsschlaf, keine Spiele spielen
keine Masturbation, und natürlich keine pornografischen Texte. Dazu noch vieles mehr.
Dann, und erst dann, würden seine Heilmittel zufolge des Erfinder der Homöopathie funktionieren
Natürlich werden alle diese Anweisungen heutzutage ignoriert, und niemand heute spricht mehr darüber.
Die Medizin hat sich in den letzten 150 Jahren stark verändert.
Noch nie in der Geschichte der Menschheit hatten wir ein vergleichbares Gesundheitsniveau.
Nie haben wir so lange gelebt. Dies liegt vor allem an den neuen Werkzeugen, die wir entwickelt haben.
Moderne Diagnostik, Doppelblindstudien und wissenschaftliche Auswertung, um zu überprüfen und zu beweisen, was funktioniert.
Dank dieser Werkzeuge nach unzähligen Studien und Bewertungen
wissen wir ohne jeden Zweifel, dass die Homöopathie über Placebo hinaus keine Wirkung hat.
Aber wen interessiert es, warum es funktioniert, wenn es Menschen hilft?
Vielleicht hast du es ausprobiert und dich besser gefühlt.
Oder Sie kennen jemanden, der über eine schreckliche Krankheit hinwegkam, während er homöopathische Mittel verwendete.
Und es gibt viele Berichte darüber, dass es für Kinder und Tiere funktioniert.
Was lernen wir von diesen Erfahrungen? Der Placebo-Effekt ist sehr real und nicht imaginär.
Egal wie schlau Sie sind, Sie sind nicht immun dagegen.
Wenn Menschen glauben, etwas wird ihnen guttun, hat ihr Vertrauen allein die gewünschte Wirkung. Dazu ist es bewiesen, dass der Placebo-Effekt übertragen werden kann:
Kinder und Tiere verlassen sich auf ihre Eltern oder Besitzer und sind empfänglich gegenüber derer Gefühle.
Wenn ein Elternteil viel Vertrauen in eine Behandlung hat und sich deshalb entspannt, kann dies einem Kind helfen, sich zu entspannen und die Symptome zu lindern.
Dies wurde auch bei Tieren beobachtet werden, die stark auf die Körpersprache der sie betreuenden Personen reagieren.
Aber das mächtigste Werkzeug der Homöopathie ist die Zeit. Unsere Körper sind Überlebensmaschinen.
Infektionen gehen nach einigen Tagen von selbst weg!
Aber wenn Sie etwas nehmen, wenn Sie sich bereits krank fühlen, und dann anfangen, sich besser zu fühlen,
fühlt es sich an, als ob es tatsächlich heilen würde, auch wenn es ohnehin passiert wäre.
Die Homöopathie-Industrie spielt gerne die sanfte Alternative zur großen Pharmaindustrie, aber die homöopathische Industrie ist eben diese.
Milliarden von Dollar werden mit extremen Gewinnspannen gemacht.
Die Homöopathie-Industrie hat ihre eigenen Lobby-Organisationen und bekämpft ihre Feinde so hart wie es möglich ist. Eine Menge Geld steht auf dem Spiel.
Weltweit soll der Markt bis 2024 über 17 Milliarden US-Dollar erreichen.
Einige Kritiker argumentieren sogar, dass die homöopathische Industrie schlecht für die öffentliche Gesundheit ist, weil sie Misstrauen in die bewährte Medizin erzeugt.
der Glaube an die Homöopathie hat viel mit der Skepsis gegenüber Impfungen zu tun.
Dies kann Menschen davon abhalten, die Hilfe zu suchen, die sie benötigen, wenn ihr Leben oder das Leben ihrer Kinder auf dem Spiel steht.
Aber es gibt tatsächlich einen Schlüssel zum Erfolg der Homöopathie, den wir kopieren könnten, und sollten.
Die erste Konsultation mit einem Homöopathen kann Stunden dauern
und ist sehr persönlich für einen Patienten, der bereits auf einer Pilgerreise von Ärzten zu Ärzten diese Aufmerksamkeitsebene nicht erreicht hat.
Diese Empathie kann einen großen Unterschied für das Wohlbefinden machen, auch wenn das Gespräch nicht der Sinn der Therapie war.
Moderne Medizin ist effizient. Sie rettet jedes Jahr Millionen von Menschenleben.
Aber es ist auch ein strikt organisiertes System. Knappe Budgets zwingen Ärzte und Krankenschwestern, sehr viele Patienten aufzunehmen.
Konsultationen müssen zeiteffizient sein,
Diagnose und Behandlung müssen schnell sein,
was dazu führen kann, dass sich Patienten unsichtbar, verängstigt, und zurückgelassen fühlen.
Das ist es, was die moderne Medizin von der Homöopathie lernen kann. Sie erfüllt ein menschliches Bedürfnis, das unerfüllt geblieben ist.
Wir müssen uns Zeit nehmen, die Menschen als Selbst, und nicht als Zahl zu sehen.
Aber so wichtig Empathie auch ist, ist sie trotzdem kein Ersatz für die tatsächliche Behandlung.
Glaube kann Berge versetzen, aber Zuckerwasser kann keinen Krebs heilen.
Nach einer kurzen Pause von einigen Jahren ist Kurzgesagt wieder zurück auf Deutsch!
Dank der Unterstützung von funk haben wir den deutschen Kanal neu gestartet und beginnen nun alle 1-2 Wochen, ein Video hochzuladen.
Neben dem neu Machen unserer Lieblingsvideos
wird es eine Reihe von Videos geben, die es vorerst nicht auf Englisch geben wird. Sieh dir hier den Kanal an
sag uns was du denkst, abboniere und schau dir ein paar Videos an.
Falls der Kanal gut läuft, werden die deutschen Videos für Jahre zur Normalität, und vielleicht arbeiten wir dann sogar an noch mehr Sprachen.