La homeopatía puede ser la medicina alternativa más controvertida, pero también la más popular.
Mientras que algunos argumentan en contra, otros juran por su gran poder y eficacia.
¿Cómo funciona la homeopatía?
¿Cómo se convirtió en lo que es hoy y qué puede aprender la medicina moderna de él?
El primer principio de la homeopatía es "lo similar cura lo similar".
Los remedios usan ingredientes que causan los síntomas que desea curar.
En la práctica, eso significa que los remedios contra la fiebre podrían estar hechos, por ejemplo, de belladona, que también causa fiebre.
Una mezcla a base de veneno de abeja se usa para tratar las hinchazones que pican, etc.
El segundo principio es el método especial de preparación llamado potenciación.
La idea es que diluir y agitar los ingredientes activa sus poderes curativos y potencia su efecto.
Para ello se disuelve el ingrediente en alcohol, o agua destilada.
Los homeópatas toman una parte de la solución y la mezclan con nueve partes de agua, la
diluyen hasta una décima parte de su concentración original y la agitan.
Lo que tiene ahora es una potencia 1X,
un ingrediente de una parte y nueve partes de solvente,
llamado así por el número romano X, por 10.
Ahora, este proceso se repite.
Tome una parte, mézclela con nueve partes de agua pura y agítela enérgicamente.  Ahora tienes 2X.
Haces esto una y otra vez hasta que alcanzas el grado de potencia deseado.
El remedio terminado se toma por vía oral o, a veces,
se aplica como pequeños gránulos de azúcar que se venden como glóbulos.
Una potencia 20X, por ejemplo, es como disolver una aspirina en el volumen de agua de todo el Atlántico.
Pero muchos son mucho más extremos, como 30C, por ejemplo.
C significa que la mezcla tiene una parte de ingrediente y 99 partes de agua.
Entonces, la mezcla 30C comúnmente vendida significa una parte de ingrediente y
un millón de billones de billones de billones de billones de billones de billones de partes de agua.
Si quisiéramos una pastilla de glóbulos con un solo átomo del ingrediente original,
entonces nuestra pastilla sería el diámetro de la distancia entre la Tierra y el Sol.
150.000.000 de kilómetros,
una píldora tan masiva que colapsaría en un agujero negro bajo su propia masa.
Por eso, la potenciación es una de las mayores críticas a la homeopatía.
Se supone que la dilución extrema hace que los ingredientes sean más potentes,
pero a nivel físico, esto realmente no tiene sentido.
La mayoría de los remedios homeopáticos se diluyen tanto
que no queda ni un solo átomo del ingrediente activo en ellos.
La explicación de por qué las mezclas todavía funcionan es que agitar la mezcla después de cada dilución deja una
esencia similar al espíritu del ingrediente.
Básicamente, la idea es que el agua recuerde lo que se le puso.
Pero si esto fuera cierto, entonces cada sustancia que alguna vez se encontrara con una gota de agua dejaría una esencia
y provocaría efectos impredecibles cuando se ingiera accidentalmente.
Piensa en todas las cosas que viven y flotan en los océanos.
Cada sorbo de agua sería un cóctel homeopático sobrealimentado.
Entonces, ¿cómo se convirtió la homeopatía en la medicina alternativa más exitosa?
En el siglo XVIII, la medicina era muy diferente a la actual.
Los tratamientos como la extracción de sangre dejaron al paciente peor que antes.
Así que el médico alemán Samuel Hahnemann quería una forma de curación natural y no invasiva y desarrolló la homeopatía.
Y, de hecho, los hospitales homeopáticos pronto tuvieron éxito porque no hacer daño es mejor que hacer daño.
Hahnemann impuso reglas muy estrictas a sus pacientes.
Primero había que evitar el café, el té, el alcohol, la comida picante, la comida dulce.  Sin queso viejo, sin cebollas, sin carne.
No ropa hecha de lana de oveja, pero tampoco trabajo sedentario, no sentarse en el interior con aire viciado, no habitaciones cálidas, no montar a caballo,
no dormir siestas, no jugar juegos,
no masturbarse y, por supuesto, no leer textos p***gráficos.  , y muchos más.
Entonces, y solo entonces, sus remedios funcionarían, según el inventor de la homeopatía.
Por supuesto, todas estas instrucciones se ignoran y no se mencionan hoy.
La medicina ha cambiado mucho en los últimos 150 años.
Nunca antes en la historia humana hemos disfrutado de un nivel de salud comparable.
Nunca hemos vivido tanto, y esto se debe en gran parte a las nuevas herramientas que hemos desarrollado.
Diagnósticos modernos, estudios doble ciego y evaluación científica para verificar y probar qué cosas funcionan.
Gracias a estas herramientas después de innumerables estudios y revisiones,
sabemos sin lugar a dudas que la homeopatía no tiene ningún efecto más allá del placebo.
Pero, aun así, ¿a quién le importa por qué funciona si ayuda a la gente?
Tal vez lo probó y se sintió mejor,
o conoce a alguien que superó una enfermedad horrible mientras usaba remedios homeopáticos,
y hay muchos informes de que funcionó para niños y animales.
¿Qué hacemos con estas experiencias?
El Efecto Placebo es muy real y no imaginario.
No importa lo inteligente que seas, no eres inmune a ello.
Si las personas creen que algo les ayudará a sentirse mejor, su confianza por sí sola tiene el efecto deseado.
Y se ha comprobado que el Efecto Placebo se puede transferir.
Los niños y los animales confían en sus padres o cuidadores y están en sintonía con sus emociones.
Si un padre tiene mucha confianza en un tratamiento y se relaja, esto puede ayudar al niño a relajarse y ayudar a aliviar los síntomas.
Esto también podría observarse con animales que reaccionan fuertemente a las señales del lenguaje corporal de las personas que los cuidan.
Pero la herramienta más poderosa de la homeopatía es el tiempo,
nuestros cuerpos son máquinas de supervivencia.
Las infecciones pasan por sí solas después de unos días.
Pero si toma algún remedio cuando ya se siente enfermo y luego comienza a mejorar
, parece que realmente lo curó cuando en realidad habría sucedido de todos modos.
A la industria de la homeopatía le gusta jugar la alternativa suave a las grandes farmacéuticas.
Pero, la industria homeopática es Big Pharma.
Miles de millones de dólares se hacen con márgenes de beneficio extremos.
La industria de la homeopatía tiene sus propias organizaciones de cabildeo y lucha contra sus enemigos con todas sus fuerzas.
Hay mucho dinero en juego.
A nivel mundial, se espera que el mercado alcance más de 17 mil millones para 2024.
Algunos críticos incluso argumentan que la industria homeopática es mala para la salud pública porque crea desconfianza en la medicina comprobada.
La creencia en la homeopatía se correlaciona con el escepticismo sobre las vacunas.
Esto puede desalentar a las personas a buscar la ayuda que necesitan
cuando sus vidas o las vidas de sus hijos están en juego.
Pero en realidad hay una clave para el éxito de la homeopatía que podemos y debemos copiar.
La primera consulta con un homeópata puede llevar horas y es muy personal.
Para un paciente que ya ha estado en un peregrinaje de médico en médico,
este nivel de atención y empatía puede marcar una gran diferencia en su bienestar,
incluso si la conversación no era el objetivo de la terapia.
La medicina moderna es eficiente.  Salva millones de vidas cada año.
Pero también es un sistema estrictamente organizado.
Los presupuestos ajustados obligan a los médicos y enfermeras a tratar con muchos pacientes.
Las consultas deben ser eficientes en cuanto al tiempo, los
diagnósticos deben hacerse rápidamente, los tratamientos deben ser rápidos, lo
que puede hacer que los pacientes se sientan invisiblemente asustados y abandonados.
Esto es lo que la medicina moderna puede aprender de la homeopatía.
Satisface una necesidad humana que ha quedado insatisfecha.
Tenemos que hacer tiempo para el individuo de nuevo.  Ver personas, no números.
Pero a pesar de lo importante que es la empatía, no es un sustituto del tratamiento real.
La fe puede mover montañas, pero el agua azucarada no puede curar el cáncer.
Después de un breve descanso de unos años, Kurzgesagt está de vuelta en alemán.
Gracias al apoyo de Funk, hemos relanzado el canal alemán y estamos comenzando a subir un video cada 1 o 2 semanas.
Además de rehacer nuestros videos favoritos,
habrá una serie de videos que no existirán en inglés por un tiempo.
Echa un vistazo al canal aquí, cuéntanos lo que piensas, suscríbete y mira algunos.
Si el canal va bien, los videos en alemán podrían convertirse en algo habitual durante años, e incluso podríamos hacer más idiomas.