La homeopatía podría ser la más controversial, pero también la mas popular de las medicinas alternativas
mientras algunos argumentan en contra de ella otros juran que tiene un gran poder y efectividad
¿Cómo funciona la homeopatía?
¿Cómo se convirtió en lo que es hoy en día y que puede aprender la medicina moderna de ella?
Introducción
El primer principio de la homeopatía es que lo similar cura lo similar
Los remedios usan ingredientes que causan los síntomas que se desean curar
En la práctica eso significa que remedios en contra de la fiebre podrían, por ejemplo, estar hechos de belladona
Que también causa fiebre, una mezcla de veneno de abeja es usada para tratar ronchas con comezón
El segundo principio es un método especial de preparación llamado potenciación
La idea es que diluir y agitar los ingredientes activa sus poderes curativos y mejora su efecto
Para hacer esto el ingrediente es disuelto en alcohol o agua destilada
El homeópata toma una parte de la solución y la mezcla con nueve partes de agua
Diluyéndola a un décimo de su concentración original y agitándola
Lo que se tiene ahora es 1x potencia, una parte ingrediente y nueve partes de disolvente, llamado por el diez romano X
Ahora este proceso es repetido tomando una parte de la solución anterior con nueve partes de agua pura y agitándolo vigorosamente, se tiene ahora 2x
Se hace esto de nuevo una y otra vez hasta que se alcanza el grado deseado de potencia, el remedio final es tomado oralmente y a veces
es aplicado como una pequeña bola de azúcar que es vendida como globulos
una potencia 20x es como disolver una píldora de aspirina en el agua del océano atlántico completo
pero muchas son mucho más extremas por ejemplo 30c
C significa que la mezcla tiene una parte del ingrediente por 99 partes de agua
así que la mezcla 30C que es comúnmente vendida significa una parte del ingrediente
y un millón de billón de billón de billón de billón de billón de billón parte de agua
Si quisiéramos un solo átomo del ingrediente original, nuestra píldora sería ser del diámetro de
la distancia entre la tierra y el sol
Una pildora tan masiva que colapsaría en un agujero negro por su propia masa
Debido a esto la potenciación es una de las mayores críticas a la homeopatía
La dilución extrema se supone que hace los ingrediente más potentes pero a nivel físico esto no tiene sentido.
La mayoría de remedios homeopáticos están tan diluidos,
que ni siquiera un solo átomo del ingrediente activo queda en ellos.
La explicación del porqué la mezcla aún funciona es que agitarla después de cada disolución deja
una esencia casi espiritual del ingrediente.
Básicamente, la idea es que el agua recuerda lo que fue puesto en ella.
Pero si esto fuera cierto,
cada sustancia que alguna vez estuvo en contacto con una gota de agua dejaría una esencia en ella,
y llevaría a efectos no predecibles cuando fuera ingerida accidentalmente
Piensa en cada cosa que vive y flota en el océano,
cada sorbo de agua sería un coctel homeopático supercargado.
Entonces, ¿cómo se volvió la homeopatía la medicina alternativa más exitosa?
En el siglo 18, la medicina era muy diferente de lo que es ahora,
tratamientos como el sangrado dejaban a los pacientes peor que antes.
El médico alemán Samuel Hahnemann quería una forma natural y no invasiva de curación y desarrolló la homeopatía
De hecho los hospitales homeopáticos fueron exitosos pronto porque no hacer daño es preferido a hacer daño
Hahnemann imponía reglas muy estrictas a sus pacientes, se debía evitar el café, té, alcohol
Comida condimentada, comidas dulces, quesos. Evitar la cebolla, carne
No usar ropa hecha de lana de oveja, tampoco trabajo sedentario, no permanecer en áreas mal ventiladas,
no montar a caballo, nada de siestas, no jugar juegos
no masturbarse, por supuesto no leer pornografía y muchas más
Entonces y solo entonces sus remedios funcionarían de acuerdo al inventor de la homeopatía
Claro que todas estas instrucciones son ignoradas y no se habla de ellas hoy en día
La medicina ha cambiado mucho en los últimos 150 años
Nunca antes en la historia humana hemos disfrutado un nivel de salud comparable
Nunca hemos vivido tanto y esto es ampliamente por las nuevas herramientas que hemos desarrollado:
Diagnósticos modernos,
estudios de doble ciego, evaluaciones cientificas para revisar y probar que cosas funcionan.
Gracias a estas herramientas y después de incontables estudios y revisiones;
sabemos sin duda alguna, que la homeopatía no tiene ningún efecto aparte del placebo.
Pero aún así, ¿a quién le importa porqué funciona si ayuda a la gente?
Probablemente tu lo has probado y te sentiste mejor
o conoces a alguien que mejoró de una enfermedad terrible mientras usaba remedios homeopáticos
y hay varios reportes de que ha funcionado con niños y animales
¿Que hacemos con estas experiencias?,
el efecto placebo es bastante real y no imaginario.
No importa cuan inteligente seas, no eres inmune a él.
Si la gente cree que algo los va a ayudar a sentirse mejor,
su confianza tiene el efecto deseado.
Y ha sido probado que el efecto placebo puede transferirse
los niños y los animales confían en sus padres o cuidadores y están conectados a sus emociones.
Si un padre tiene mucha confianza en un tratamiento y se relaja,
esto puede ayudar a que el niño se relaje y ayude a aliviar sus síntomas.
Esto ha podido ser observado con animales que reaccionan fuertemente al lenguaje corporal de las personas que los cuidan
Pero la herramienta más poderosa de la homeopatía es el tiempo, nuestros cuerpos son máquinas sobrevivientes
las infecciones pasan por si mismas después de algunos días
pero si tomas un remedio mientras aún te sientes enfermo y comienzas a sentirte mejor
parecería que el remedió de hecho te curó, aunque de hecho te hubieras curado de todas formas
A la industria homeopática le gusta jugar el rol de la alternativa amable a las grandes corporaciones farmacéuticas,
pero la homeopatía ES una gran corporación farmacéutica.
Billones de dólares son obtenidos con márgenes de ganancia extremos
La industria homeopática tienesu propio lobby político
y pelea contra sus enemigos tan fuerte como puede, ya que hay mucho dinero en juego.
globalmente se espera que el mercado supere los 17 billones de dólares para 2024
algunos críticos incluso argumentan que la homeopatía es mala para la salud pública ya que crea desconfianza en la medicina probada
la creencia en la homeopatía esta relacionada el escepticismo en las vacunas
esto puede disuadir a las personas de buscar ayuda que necesitan cuando sus vidas o las de sus hijos están en juego
pero de hecho hay una clave del éxito de la homeopatía que podríamos y deberíamos copiar
la primer consulta con un homeópata puede tomar horas y es muy personal.
Para un paciente que ha peregrinado de doctor en doctor
este nivel de atención y empatía puede hacer una gran diferencia en su bienestar,
incluso si la conversación no era el punto de la terapia.
La medicina moderna es eficiente, salva millones de vidas cada año.
Pero también es un sistema estrictamente organizado,
los presupuestos apretados fuerzan a los doctores y enfermeras a lidiar con muchos pacientes,
las consultas deben usar el tiempo de forma efectiva,
los diagnósticos deben ser acelerados, tratamientos rápidos
lo que puede hacer que los pacientes se sientan invisibles, asustados y olvidados.
Esto es lo que la medicina moderna puede aprender de la homeopatía,
se encuentra con una necesidad humana que no ha sido llenada.
necesitamos hacer tiempo de nuevo para los individuos, ver personas, no números
Pero así como la empatía es importante, no es un substituto para el verdadero tratamiento
La fe puede mover montañas, pero el agua azucarada no puede curar el cáncer
Después de un breve receso de algunos años Kurzgesagt está de nuevo en alemán
gracias al apoyo de funk hemos relanzado el canal en alemán y estamos comenzando a subir videos cada 1 o 2 semanas
además de rehacer nuestros videos favoritos
habrá algunos videos que no existirán en inglés por algún tiempo, checa el canal aquí
dinos que piensas y
suscríbete para ver algunos.
Si el canal va bien los videos en alemán podrían convertirse en algo regular por años, y podríamos hacer videos incluso en más lenguajes