L'homéopathie est peut-être la médecine alternative la plus controversée, mais aussi la plus populaire.
Alors que certains s'y opposent, d'autres ne jurent que par sa grande puissance et son efficacité.
Comment fonctionne l'homéopathie ?
Comment est-il devenu ce qu'il est aujourd'hui et que peut en apprendre la médecine moderne ?
Le premier principe de l'homéopathie est « le semblable guérit le semblable ».
Les remèdes utilisent des ingrédients qui causent les symptômes que vous voulez guérir.
En pratique, cela signifie que des remèdes contre la fièvre pourraient par exemple être fabriqués à partir de la belladone, qui provoque également de la fièvre.
Un mélange à base de venin d'abeille est utilisé pour traiter les gonflements qui démangent, etc.
Le deuxième principe est la méthode spéciale de préparation appelée dynamisation.
L'idée est que la dilution et l'agitation des ingrédients activent leurs pouvoirs curatifs et renforcent leur effet.
Pour ce faire, l'ingrédient est dissous dans de l'alcool ou de l'eau distillée.
Les homéopathes prennent une partie de la solution et la mélangent avec neuf parties d'eau, la
diluant jusqu'à un dixième de sa concentration d'origine et la secouant.
Ce que vous avez maintenant est une puissance 1X,
un ingrédient à une partie et un solvant à neuf parties,
nommé d'après le chiffre romain X, pour 10.
Maintenant, ce processus est répété.
Prenez une partie, mélangez-la avec neuf parties d'eau pure et secouez-la vigoureusement.  Maintenant, vous avez 2X.
Vous faites cela encore et encore jusqu'à ce que vous atteigniez le niveau de puissance souhaité.
Le remède fini est ensuite pris par voie orale, ou parfois
il est appliqué sous forme de petites pastilles de sucre vendues sous forme de globules.
Une puissance 20X, par exemple, revient à dissoudre une pilule d'aspirine dans le volume d'eau de tout l'Atlantique.
Mais beaucoup sont beaucoup plus extrêmes, comme 30C, par exemple.
C signifie que le mélange contient une part d'ingrédient et 99 parts d'eau.
Ainsi, le mélange 30C couramment vendu signifie une partie d'ingrédient et
un million de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de parties d'eau.
Si nous voulions une pilule de globuli avec un seul atome de l'ingrédient d'origine,
alors notre pilule aurait le diamètre de la distance entre la Terre et le Soleil.
150 000 000 kilomètres,
une pilule si massive qu'elle s'effondrerait dans un trou noir sous sa propre masse.
Pour cette raison, la dynamisation est l'une des plus grandes critiques de l'homéopathie.
La dilution extrême est censée rendre les ingrédients plus puissants,
mais sur le plan physique, cela n'a pas vraiment de sens.
La plupart des remèdes homéopathiques sont tellement dilués
qu'il ne reste pas un seul atome de l'ingrédient actif.
L'explication de la raison pour laquelle les mélanges fonctionnent toujours est que secouer le mélange après chaque dilution laisse derrière lui un
esprit comme l'essence de l'ingrédient.
Fondamentalement, l'idée est que l'eau se souvient de ce qui y a été mis.
Mais si cela était vrai, alors chaque substance qui aurait jamais rencontré une goutte d'eau laisserait une essence derrière elle
et conduirait à des effets imprévisibles en cas d'ingestion accidentelle.
Pensez à tout ce qui vit et flotte dans les océans.
Chaque gorgée d'eau serait un cocktail homéopathique suralimenté.
Alors, comment l'homéopathie est-elle devenue la médecine alternative la plus performante ?
Au XVIIIe siècle, la médecine était très différente de celle d'aujourd'hui.
Des traitements comme la saignée laissaient le patient dans une situation pire qu'auparavant.
Le médecin allemand Samuel Hahnemann a donc voulu une méthode de guérison naturelle et non invasive et a développé l'homéopathie.
Et de fait, les hôpitaux homéopathiques ont vite réussi car ne pas faire de mal vaut mieux que faire du mal.
Hahnemann imposait des règles très strictes à ses patients.
Il fallait d'abord éviter le café, le thé, l'alcool, les aliments épicés, les aliments sucrés.  Pas de vieux fromage, pas d'oignons, pas de viande.
Pas de vêtements en laine de mouton, mais aussi pas de travail sédentaire, pas d'assise à l'intérieur dans l'air étouffant, pas de pièces chaudes, pas d'équitation,
pas de sieste, pas de jeux,
pas de masturbation, et bien sûr, pas de lecture de textes p***agraphiques  , et beaucoup plus.
Alors et seulement alors ses remèdes fonctionneraient, selon l'inventeur de l'homéopathie.
Bien sûr, toutes ces instructions sont ignorées et ne sont pas évoquées aujourd'hui.
La médecine a beaucoup changé au cours des 150 dernières années.
Jamais auparavant dans l'histoire de l'humanité nous n'avons joui d'un niveau de santé comparable.
Jamais nous n'avons vécu aussi longtemps, et cela est dû en grande partie aux nouveaux outils que nous avons développés.
Diagnostics modernes, études en double aveugle et évaluation scientifique pour vérifier et prouver ce qui fonctionne.
Grâce à ces outils après d'innombrables études et revues,
nous savons sans l'ombre d'un doute que l'homéopathie n'a aucun effet au-delà du placebo.
Mais, même ainsi, qui se soucie de savoir pourquoi cela fonctionne si cela aide les gens ?
Peut-être que vous l'avez essayé et que vous vous êtes senti mieux,
ou que vous connaissez quelqu'un qui a surmonté une horrible maladie en utilisant des remèdes homéopathiques,
et il existe de nombreux rapports indiquant que cela fonctionne pour les enfants et les animaux.
Que fait-on de ces expériences ?
L'effet placebo est bien réel et non imaginaire.
Peu importe à quel point vous êtes intelligent, vous n'êtes pas à l'abri.
Si les gens croient que quelque chose les aidera à se sentir mieux, leur confiance seule a l'effet désiré.
Et, il a été prouvé que l'effet placebo peut être transféré.
Les enfants et les animaux dépendent de leurs parents ou de leurs gardiens et sont à l'écoute de leurs émotions.
Si un parent a beaucoup confiance dans un traitement et se calme, cela peut aider un enfant à se détendre et à soulager les symptômes.
Cela pourrait également être observé avec des animaux qui réagissent fortement aux signaux du langage corporel des personnes qui s'en occupent.
Mais l'outil le plus puissant de l'homéopathie est le temps,
nos corps sont des machines de survie.
Les infections passent d'elles-mêmes après quelques jours.
Mais si vous prenez un remède alors que vous vous sentez déjà malade et que vous commencez à aller mieux
, vous avez l'impression qu'il vous a effectivement guéri alors qu'en réalité, cela se serait produit de toute façon.
L'industrie de l'homéopathie aime jouer l'alternative douce à Big Pharma.
Mais, l'industrie homéopathique est Big Pharma.
Des milliards de dollars sont réalisés avec des marges bénéficiaires extrêmes.
L'industrie de l'homéopathie a ses propres organisations de pression et combat ses ennemis aussi fort qu'elle le peut.
Beaucoup d'argent est en jeu.
À l'échelle mondiale, le marché devrait atteindre plus de 17 milliards d'ici 2024.
Certains critiques affirment même que l'industrie homéopathique est mauvaise pour la santé publique car elle crée une méfiance envers la médecine éprouvée.
La croyance en l'homéopathie est en corrélation avec le scepticisme à l'égard des vaccinations.
Cela peut décourager les gens de demander l'aide dont ils ont besoin
lorsque leur vie ou celle de leurs enfants est en jeu.
Mais il existe en fait une clé du succès de l'homéopathie que nous pourrions et devrions copier.
La première consultation avec un homéopathe peut prendre des heures et est très personnelle.
Pour un patient qui a déjà effectué un pèlerinage de médecin en médecin,
ce niveau d'attention et d'empathie peut faire une énorme différence pour son bien-être,
même si la conversation n'était pas le but de la thérapie.
La médecine moderne est efficace.  Il sauve des millions de vies chaque année.
Mais, c'est aussi un système strictement organisé.
Les budgets serrés obligent les médecins et les infirmières à s'occuper d'un grand nombre de patients.
Les consultations doivent être rapides, les
diagnostics posés rapidement, les traitements rapides,
ce qui peut laisser les patients invisibles, effrayés et laissés pour compte.
C'est ce que la médecine moderne peut apprendre de l'homéopathie.
Il répond à un besoin humain qui n'a pas été satisfait.
Nous devons redonner du temps à l'individu.  Voir les gens, pas les chiffres.
Mais aussi importante que soit l'empathie, elle ne remplace pas un traitement réel.
La foi peut déplacer des montagnes, mais l'eau sucrée ne peut pas guérir le cancer.
Après une courte pause de quelques années, Kurzgesagt est de retour en allemand.
Grâce au soutien de Funk, nous avons relancé la chaîne allemande et commençons à mettre en ligne une vidéo toutes les 1 à 2 semaines.
En plus de refaire nos vidéos préférées,
il y aura un certain nombre de vidéos qui n'existeront pas en anglais pendant un certain temps.
Découvrez la chaîne ici, dites-nous ce que vous en pensez, abonnez-vous et regardez-en quelques-unes.
Si la chaîne fonctionne bien, les vidéos allemandes pourraient devenir une chose régulière pendant des années, et nous pourrions même faire plus de langues.