L'homéopathie est peut-être la médecine douce
la plus controversée,
mais aussi la plus populaire.
Alors que certains argumentent contre,
d'autres ne jurent que par son grand pouvoir
et sa grande efficacité.
Comment fonctionne l'homéopathie ?
Comment en est elle arrivée là
et que la médecine moderne
peut-elle en apprendre ?
*Intro*
Le premier principe de l'homéopathie :
« le semblable est soigné par le semblable ».
Les médicaments utilisent des ingrédients
causant les symptômes
que vous voulez soigner.
Ainsi, les remèdes contre la fièvre
peuvent être préparés
avec de la belladone
qui cause elle-même la fièvre.
On peut utiliser une mixture
à base de venin d'abeille
pour soigner des démangeaisons,
des gonflements... et cetera.
Le deuxième principe est une méthode de préparation spéciale :  « dilution-dynamisation ».
La dilution et l'agitation des ingrédients
activerait leurs effets curatifs,
et augmenterait leurs effets.
Pour y aboutir, l'ingrédient est dissout
dans de l'alcool ou de l'eau distillée.
L'homéopathe prend 1 part de la solution,
et la mélange avec 9 parts d'eau
en la diluant  à 1/10 de la concentration originale
et en la secouant.
On arrive à une dilution « 1DH »
composée d'une part d'ingrédient
et de 9 parts de solvant appelé « DH » pour dix.
Maintenant, ce processus se répéte.
On prend une part, on la mélange avec 9 parts
d'eau pure et on secoue vigoureusement.
On a obtenu « 2DH ».
Vous repétez jusqu'à ce que vous obteniez
le degré de puissance désiré.
Le produit final est pris oralement
ou parfois présenté
sous forme de bille de sucre.
Une puissance de « 20DH » serait
comme dissoudre un cachet d'aspirine
dans un volume d'eau
équivalent à l'Atlantique.
Mais il y a encore plus extrême, comme "30C" par exemple
"C" veut dire que la mixture a une part d'ingrédient, et 99 parts d'eau
Donc, la mixture "30C", couramment commercialisée, implique qu'il y a une part ingrédient et
1 million de milliard de milliard
de milliard de milliard de milliard de milliard de
parts d'eau. Si nous voulions une pilule avec un seul ATOME de l'ingrédient original, alors notre pilule aurait un diamètre équivalent à
la distance entre la Terre et le Soleil !
150 millions de kilomètres. La pilule serait tellement massive qu'elle s'effondrerait sur elle même et  deviendrait un trou noir sous sa propre masse !
Ce ce fait, la potentialisation/dynamisation est l'objet de l'une des plus grosses critiques de l'homéopathie
La dilution extrême est supposée rendre les ingrédients plus puissants, mais d'un point de vue physique, ça n'a pas vraiment de sens
La plupart des remèdes homéopathiques sont tellement dilués qu'il n'y a pas un seul ATOME de l'ingrédient actif restant à l'intérieur.
L'explication qui ferait que la mixture marche toujours est que secouer la mixture après chaque dilution laisse derrière
une sorte d'"essence spirituelle" des ingrédients.
Basiquement l'idée est que l'eau se souvient de ce qu'il y avait dedans.
Mais si c'était vrai,
alors toutes les substances qui ont jamais rencontré une simple goutte d'eau auraient laissé une "essence" derrière elles et auraient des effets imprévisibles
lorsqu'ils auraient été ingérés.
Penses à toutes les choses qui vivent et qui flottent dans l'océan. Chaque goutte d'eau serait un cocktail homéopathique super-chargé !
Alors comment l'homéopathie est devenue la médecine alternative la plus couronnée de succès ?
La médecine du XVIIIème siècle était très différente des traitements d'aujourd'hui.
Des traitements comme la saignée rendaient les patients dans un plus mauvais état qu'avant.
Alors, le physicien Samuel Hahnemann voulut une méthode naturelle et non-invasive pour soigner, et il a développé l'homéopathie
Et en effet, les hôpitaux homéopathiques ont vite eu du succès, parce que ne pas faire de mal, c'est toujours mieux que faire du mal
Hahnemann imposait des règles très strictes à ses patients.
D'abord ils ne devaient pas consommer de café, de thé, d'alcool,
de nourriture épicée, de nourriture sucrée. Pas de fromage. Pas d'oignons, pas de viande,
pas de vêtements faits en laine de moutons, mais aussi pas de travail sédentaire, ne pas s'assoir dans une salle avec de l'air renfermé, pas de salle chauffée, ne pas monter à cheval
Pas de sieste, pas de jeu
Pas de masturbation, et bien sur pas de lecture de texte pornographiques, et bien plus...
Et c'est seulement après toutes ces règles que ces remèdes fonctionnent d'après le créateur de l'homéopathie
Bien sûr, toutes ces instructions sont aujourd'hui ignorées et on n'en parle plus aujourd'hui
La médecine a beaucoup changé depuis ces 150 dernières années
Jamais auparavant dans l'histoire humaine nous n'avons joui d'un pareil niveau de santé
Nous n'avons jamais vécu aussi longtemps et c'est largement dû aux nouveaux outils que nous avons développés
Les diagnostiques modernes, l'étude randomisée en double aveugle, et l'évaluation scientifique pour prouver quelles choses fonctionnent
Grâce à ces outils, après un nombre incalculable d'études et de tests
nous savons sans l'ombre d'un doute que l'homéopathie n'a aucun effet au-delà du placebo
Quand bien même, peu importe pourquoi cela fonctionne si ça aide des gens
Peut-être avez-vous essayé et que vous êtes-vous senti mieux
Ou vous connaissez quelqu'un qui s'est soigné d'une maladie horrible en utilisant des remèdes homéopathiques
Et il y a plein de témoignage selon lesquels cela fonctionne pour les enfants et les animaux
Que faisons-nous de ces expériences ?
L'effet placebo est réel et n'est pas imaginaire
Peu importe votre intelligence, personne n'est immunisé contre ça. Si les gens croient que quelque chose vas les aider a se sentir mieux
leur confiance seule a l'effet désiré, et il a été prouvé que l'effet placebo peut être transféré
Les enfants et animaux dépendent de leurs parents ou de leurs maîtres, et sont a l'écoute de leurs émotions
Si un parent a une grande confiance dans un traitement, cela peut aider un enfant a se détendre et peut aider a soulager les symptômes
Cela peut aussi être observé chez les animaux qui réagissent fortement aux indices du langage corporel des gens qui s'occupent d'eux
Mais l'actif le plus puissant de l'homéopathie, c'est le temps.
Notre corps est une machine de survie
Les infections partent toutes seules après quelques jours
Mais si vous prenez un médicament quand vous êtes malade, et que vous vous sentez mieux
Vous avez l'impression que cela vous a soigné.
Alors que vous auriez guéri dans tout les cas.
L'industrie homéopathique aime jouer l'alternative douce à la grande industrie pharmaceutique, mais l'industrie homéopathique EST une grande industrie pharmaceutique
Des milliards de dollars sont générés avec des marges de profits extrêmes
L'industrie homéopathique a ses propres lobbies, et combat ses ennemis aussi dur qu'elle le peut.
Beaucoup d'argent est en jeu.
Mondialement, on prévoit que le marché atteindra 17 milliards (de dollars) en 2024
Certains critiques soutiennent même que l'industrie homéopathique est mauvaise pour la santé publique car elle crée de la méfiance envers la médecine traditionnelle
La croyance en l'homéopathie est corrélée avec le scepticisme envers la vaccination
Cela peut décourager les gens à chercher l'aide dont ils ou leurs enfants ont besoin
Mais il y une clé au succès de l'homéopathie que l'on pourrait, et devrait copier
La première consultation avec l'homéopathe peut prendre des heures
et c'est très personnel.
Pour un patient qui va de médecin en médecin, ce niveau d'attention
et d'empathie peut faire une très grande différence pour son bien-être, même si la conversation n'est pas l'objectif de la thérapie
La médecine moderne, est efficace, elle sauve des millions de vies chaque année
Mais c'est aussi un système strictement organisé.
Un budget serré force les médecins et les infirmiers à gérer beaucoup de patients
Les consultations ont besoin d'être économes en temps
les diagnostiques et les traitements faits rapidement
Ce qui peut laisser un patient se sentir invisible, effrayé, et abandonné
C'est ce que la médecine moderne peut apprendre de l'homéopathie.
Elle comble un besoin humain, qui est resté insatisfait
Nous avons de nouveau besoin de prendre le temps pour chaque individu, il faut voir des gens, pas des nombres
Mais aussi importante que soit l'empathie, elle n'est pas un substitut à un vrai traitement
La foi peut faire bouger des montagnes, mais de l'eau sucrée ne peut pas guérir le cancer. [FIN]
[ANNONCE] Après une courte pause de quelques années, Kurzgesagt est de retour en Allemand
Grâce au support de Funk, nous avons relancé la chaîne allemande et nous commençons a mettre en ligne une vidéo toutes les semaines ou deux
En plus de refaire nos vidéos préférées
Il y aura un certain nombre de vidéos qui n'existerons pas en anglais pendant un moment.Jetez un œil à notre chaîne ici.
Dites nous ce que vous en pensez et
abonnez-vous et regardez en quelques unes.
Si la chaîne se porte bien,
les vidéos en allemand pourraient devenir quelque chose de régulier
et on pourrait même faire des vidéos dans d'autres langues encore