L'omeopatia può essere la medicina alternativa più controversa, ma anche più popolare.
Mentre alcuni sono contrari, altri giurano per il suo grande potere ed efficacia.
Come funziona l'omeopatia?
Come è diventato quello che è oggi e cosa può imparare da esso la medicina moderna?
Il primo principio dell'omeopatia è "come cura come".
I rimedi utilizzano ingredienti che causano i sintomi che vuoi curare.
In pratica ciò significa che i rimedi contro la febbre potrebbero ad esempio essere a base di belladonna, che provoca anche la febbre.
Una miscela a base di veleno d'api viene utilizzata per trattare i gonfiori pruriginosi e così via.
Il secondo principio è il metodo speciale di preparazione chiamato potenziamento.
L'idea è che diluire e agitare gli ingredienti attivi i loro poteri curativi e ne aumenti l'effetto.
Per fare questo l'ingrediente viene sciolto in alcol o acqua distillata.
Gli omeopati prendono una parte della soluzione e la mescolano con nove parti di acqua,
diluendola fino a un decimo della sua concentrazione originale e agitandola.
Quello che hai ora è una potenza 1X,
un ingrediente in una parte e nove parti di solvente, dal
nome del numero romano X, per 10.
Ora, questo processo viene ripetuto.
Prendine una parte, mescolala con nove parti di acqua pura e agitala energicamente.  Ora hai 2X.
Lo fai ancora e ancora fino a raggiungere il grado di potenza desiderato.
Il rimedio finito viene quindi assunto per via orale, o
talvolta viene applicato sotto forma di palline di zucchero vendute come globuli.
Una potenza 20X, ad esempio, è come sciogliere una pillola di aspirina nel volume d'acqua dell'intero Atlantico.
Ma molti sono molto più estremi, come 30°C, per esempio.
C significa che la miscela ha una parte di ingrediente e 99 parti di acqua.
Quindi la miscela 30C comunemente venduta significa una parte di ingrediente e
un milione di miliardi di miliardi di miliardi di miliardi di miliardi di miliardi di parti di acqua.
Se volessimo una pillola di globuli con un singolo atomo dell'ingrediente originale, la
nostra pillola sarebbe il diametro della distanza tra la Terra e il Sole.
150.000.000 di chilometri,
una pillola così massiccia che crollerebbe in un buco nero sotto la sua stessa massa.
Per questo motivo, il potenziamento è una delle maggiori critiche all'omeopatia.
L'estrema diluizione dovrebbe rendere gli ingredienti più potenti,
ma a livello fisico, questo non ha davvero senso.
La maggior parte dei rimedi omeopatici viene diluita così tanto
che non rimane un singolo atomo del principio attivo.
La spiegazione del perché le miscele funzionano ancora è che agitare la miscela dopo ogni diluizione lascia dietro di sé uno
spirito come l'essenza dell'ingrediente.
Fondamentalmente, l'idea è che l'acqua ricordi ciò che è stato messo in essa.
Ma se questo fosse vero, allora ogni sostanza che incontrasse una goccia d'acqua lascerebbe un'essenza dietro
e porterebbe ad effetti imprevedibili quando viene ingerita accidentalmente.
Pensa a tutte le cose che vivono e galleggiano negli oceani.
Ogni sorso d'acqua sarebbe un cocktail omeopatico sovralimentato.
Allora, in che modo l'omeopatia è diventata la medicina alternativa di maggior successo?
Nel 18° secolo, la medicina era molto diversa da oggi.
Trattamenti come il passaggio del sangue hanno lasciato il paziente in condizioni peggiori di prima.
Quindi il medico tedesco Samuel Hahnemann voleva un modo naturale di guarigione non invasivo e sviluppò l'omeopatia.
E infatti, gli ospedali omeopatici ebbero presto successo perché non fare del male batte fare del male.
Hahnemann ha imposto regole molto rigide ai suoi pazienti.
Per prima cosa dovevi evitare caffè, tè, alcol, cibi piccanti, cibi dolci.  Niente formaggio vecchio, niente cipolle, niente carne.
Niente vestiti fatti di lana di pecora, ma anche niente lavoro sedentario, niente sedersi all'interno con aria soffocante, niente stanze calde, niente cavalcare,
niente sonnellini, niente giochi,
niente masturbazione e, naturalmente, niente lettura di testi p***agrafici  , e tanti altri.
Allora e solo allora i suoi rimedi avrebbero funzionato, secondo l'inventore dell'omeopatia.
Ovviamente tutte queste istruzioni vengono ignorate e non se ne parla oggi.
La medicina è cambiata molto negli ultimi 150 anni.
Mai prima d'ora nella storia umana abbiamo goduto di un livello di salute paragonabile.
Non abbiamo mai vissuto così a lungo, e questo è in gran parte dovuto ai nuovi strumenti che abbiamo sviluppato.
Diagnostica moderna, studi in doppio cieco e valutazione scientifica per verificare e dimostrare quali cose funzionano.
Grazie a questi strumenti dopo innumerevoli studi e revisioni,
sappiamo senza ombra di dubbio che l'omeopatia non ha alcun effetto oltre al placebo.
Ma, anche così, a chi importa perché funziona se aiuta le persone?
Forse l'hai provato e ti sei sentito meglio,
o conosci qualcuno che ha superato un'orribile malattia mentre usava rimedi omeopatici,
e ci sono molte segnalazioni che funzionano per bambini e animali.
Cosa ne facciamo di queste esperienze?
L'effetto Placebo è molto reale e non immaginario.
Non importa quanto tu sia intelligente, non ne sei immune.
Se le persone credono che qualcosa le aiuterà a sentirsi meglio, solo la loro fiducia ha l'effetto desiderato.
Ed è stato dimostrato che l'effetto placebo può essere trasferito.
I bambini e gli animali si affidano ai loro genitori o custodi e sono in sintonia con le loro emozioni.
Se un genitore ha molta fiducia in un trattamento e si allevia, questo può aiutare un bambino a rilassarsi e alleviare i sintomi.
Questo potrebbe essere osservato anche con animali che reagiscono fortemente ai segnali del linguaggio del corpo delle persone che si prendono cura di loro.
Ma lo strumento più potente dell'omeopatia è il tempo, i
nostri corpi sono macchine di sopravvivenza.
Le infezioni passano da sole dopo pochi giorni.
Ma se prendi qualche rimedio quando ti senti già male e poi inizi a stare meglio
, sembra che ti abbia davvero curato quando in realtà sarebbe successo comunque.
All'industria dell'omeopatia piace giocare l'alternativa gentile a Big Pharma.
Ma l'industria omeopatica è Big Pharma.
Miliardi di dollari sono realizzati con margini di profitto estremi.
L'industria dell'omeopatia ha le sue organizzazioni di lobby e combatte i suoi nemici il più duramente possibile.
Sono in gioco molti soldi.
A livello globale, il mercato dovrebbe raggiungere oltre 17 miliardi entro il 2024.
Alcuni critici sostengono addirittura che l'industria omeopatica sia dannosa per la salute pubblica perché crea sfiducia nella medicina comprovata.
La credenza nell'omeopatia è correlata allo scetticismo sulle vaccinazioni.
Questo può scoraggiare le persone a cercare l'aiuto di cui hanno bisogno
quando la loro vita o quella dei loro figli sono in pericolo.
Ma in realtà c'è una chiave per il successo dell'omeopatia che potremmo e dovremmo copiare.
La prima consultazione con un omeopata può richiedere ore ed è molto personale.
Per un paziente che è già stato in pellegrinaggio da medico a medico,
questo livello di attenzione ed empatia può fare un'enorme differenza per il loro benessere,
anche se la conversazione non era il punto centrale della terapia.
La medicina moderna è efficiente.  Salva milioni di vite ogni anno.
Ma è anche un sistema rigorosamente organizzato.
I budget limitati costringono medici e infermieri a occuparsi di molti pazienti.
Le consultazioni devono essere efficienti in termini di tempo, le
diagnosi devono eseguire rapidamente i trattamenti, il
che può lasciare i pazienti spaventati e lasciati indietro.
Questo è ciò che la medicina moderna può imparare dall'omeopatia.
Soddisfa un bisogno umano che è rimasto insoddisfatto.
Dobbiamo ritrovare il tempo per l'individuo.  Vedi le persone, non i numeri.
Ma per quanto importante sia l'empatia, non è un sostituto del trattamento vero e proprio.
La fede può spostare le montagne, ma l'acqua zuccherata non può curare il cancro.
Dopo una breve pausa di qualche anno, Kurzgesagt è tornato in tedesco.
Grazie al supporto di Funk, abbiamo rilanciato il canale tedesco e stiamo iniziando a caricare un video ogni 1-2 settimane.
Oltre a rifare i nostri video preferiti,
ci saranno un certo numero di video che non esisteranno in inglese per un po'.
Dai un'occhiata al canale qui, dicci cosa ne pensi, iscriviti e guardane alcuni.
Se il canale va bene, i video in tedesco potrebbero diventare una cosa normale per anni e potremmo anche fare più lingue.