ホメオパシーは最も物議を醸すかもしれませんが、最も人気のある代替医療でもあります。
一部の人はそれに反対しますが、他の人はその大きな力と有効性を誓います。
ホメオパシーはどのように機能しますか？
それはどのようにして今日のようになり、現代医学はそれから何を学ぶことができますか？
ホメオパシーの第一原理は「のような治療法」です。
治療法はあなたが治したい症状を引き起こす成分を使用します。
実際には、それは熱に対する治療法が例えばベラドンナから作られることができることを意味します、そしてそれはまた熱を引き起こします。
蜂の毒をベースにした混合物は、かゆみを伴う腫れなどの治療に使用されます。
2番目の原則は、強化と呼ばれる特別な準備方法です。
成分を希釈してかき混ぜることで、治癒力が活性化され、効果が高まります。
これを行うには、成分をアルコールまたは蒸留水に溶解します。
ホメオパスは溶液の一部を取り、それを9部の水と混合し
、元の濃度の10分の1に希釈し、振とうします。
あなたが今持っているのは、10のローマ数字Xにちなんで名付けられた1Xの効力、
1つの部分の成分と9つの部分の溶媒
です。
今、このプロセスが繰り返されます。
１部を取り、それを９部の純水と混合し、そしてそれを激しく振る。 これで2Xになります。
希望する効力のグレードに達するまで、これを何度も繰り返します。
完成したレメディは経口摂取されるか、時には
グロブリとして販売されている小さな砂糖ペレットとして適用されます。
たとえば、20倍の効力は、大西洋全体の水量に1つのアスピリン錠剤を溶解するようなものです。
しかし、たとえば30Cのように、多くははるかに極端です。
Cは、混合物に1部の成分と99部の水があることを意味します。
したがって、一般的に販売されている30C混合物は、1部の成分と、
10億億億億億部の水を意味します。
元の成分の単一の原子を含むグロブリピルが必要な
場合、ピルは地球と太陽の間の距離の直径になります。
1億5000万キロメートル、
非常に巨大な錠剤であるため、それ自体の質量の下でブラックホールに崩壊します。
このため、強化はホメオパシーの最大の批判の1つです。
極端な希釈は成分をより強力にするはずです
が、物理的なレベルでは、これは実際には意味がありません。
ほとんどのホメオパシー療法は非常に希釈されているため
、有効成分の原子が1つも残っていません。
混合物がまだ機能する理由の説明は、すべての希釈後に混合物を振る
と、成分の本質のような精神が残るということです。
基本的に、水はそれに入れられたものを覚えているという考えです。
しかし、もしこれが本当なら、一滴の水に出会ったすべての物質はエッセンスを残し、
それが誤って摂取されたときに予測できない影響をもたらすでしょう。
海に住み、浮かんでいるすべてのものについて考えてみてください。
一口の水は、過給されたホメオパシーカクテルになります。
では、ホメオパシーはどのようにして最も成功した代替医療になったのでしょうか？
18世紀には、医学は今日とは大きく異なっていました。
瀉血のような治療は、患者を以前よりも悪化させました。
そのため、ドイツの医師サミュエル・ハーネマンは、非侵襲的で自然な治癒方法を望み、ホメオパシーを発症しました。
そして実際、ホメオパシー病院は、害を及ぼさないことは害を与えることよりも優れているため、すぐに成功しました。
ハーネマンは彼の患者に非常に厳しい規則を課しました。
まず、コーヒー、お茶、アルコール、辛い食べ物、甘い食べ物を避けなければなりませんでした。 古いチーズ、玉ねぎ、肉はありません。
羊毛で作られた服はありませんが、座りがちな仕事も、蒸し暑い空気の中に座っていることも、暖かい部屋も、乗馬も
、昼寝も、ゲームも
、マスターベーションも、そしてもちろん、p***agraphicのテキストを読むこともありません。  、 などなど。
ホメオパシーの発明者によると、その時そしてその時だけ彼の治療法は効くでしょう。
もちろん、これらの指示はすべて無視され、今日は話されていません。
医学は過去150年間で大きく変化しました。
人類の歴史上、これまでにないレベルの健康を享受したことがあります。
私たちがこれほど長く生きたことはありません。これは主に、私たちが開発した新しいツールによるものです。
最新の診断、二重盲検試験、および科学的評価により、どの機能が機能するかを確認および証明します。
数え切れないほどの研究とレビューを経たこれらのツールのおかげ
で、ホメオパシーがプラセボ以外の効果をもたらさないことは疑いの余地なくわかっています。
しかし、それでも、それが人々を助けるのであれば、なぜそれが機能するのか誰が気にしますか？
たぶん、あなたはそれを試し、気分が良くなった、
あるいはホメオパシー療法を使用している間に恐ろしい病気を乗り越えた誰かを知っています、
そしてそれが子供や動物のために働いたという報告がたくさんあります。
これらの経験から何を作りますか？
プラセボ効果は非常に現実的であり、想像上のものではありません。
あなたがどんなに頭が良くても、あなたはそれに免疫がありません。
何かが気分を良くするのに役立つと人々が信じるなら、彼らの信頼だけが望ましい効果をもたらします。
そして、プラセボ効果を伝達できることが証明されています。
子供や動物は両親や飼育係に頼っており、感情に同調しています。
親が治療に大きな信頼を寄せて緩和する場合、これは子供がリラックスして症状を和らげるのに役立ちます。
これは、世話をしている人々のボディーランゲージの手がかりに強く反応する動物でも観察できます。
しかし、ホメオパシーの最も強力なツールは時間
です。私たちの体はサバイバルマシンです。
感染症は数日後に自然に進行します。
しかし、すでに気分が悪くなってから良くなり始めたときに何らかの治療法をとると、
実際にはそれが実際にあなたを治したように感じます、とにかく起こったでしょう。
ホメオパシー業界は、ビッグファーマに代わる穏やかな選択肢を好む。
しかし、ホメオパシー業界はビッグファーマです。
数十億ドルは極端な利益率で作られています。
ホメオパシー業界には独自のロビー組織があり、可能な限り敵と戦っています。
たくさんのお金がかかっています。
世界的に、市場は2024年までに170億を超えると予想されています。
一部の批評家は、ホメオパシー産業は証明された薬への不信を生み出すため、公衆衛生に悪いとさえ主張しています。
ホメオパシーへの信念は、ワクチン接種に対する懐疑論と相関しています。
これは、人々が自分たちの生活や子供たちの生活が途方に暮れているときに必要な助けを求めることを思いとどまらせる可能性があり
ます。
しかし、実際には、ホメオパシーを成功させるための鍵があります。
ホメオパシーとの最初の相談は数時間かかることがあり、非常に個人的なものです。
すでに医師から医師への巡礼をしている患者にとって、
このレベルの注意と共感は、会話が治療のポイントでなかったとしても、彼らの幸福に大きな違いをもたらす可能性があり
ます。
現代医学は効率的です。 毎年何百万人もの命を救います。
しかし、それは厳密に組織化されたシステムでもあります。
厳しい予算により、医師や看護師は多くの患者に対処する必要があります。
診察は時間効率が良く、
診断は迅速な治療を迅速に行う必要があります。
これにより、患者は目に見えない恐怖を感じ、取り残される可能性があります。
これは、現代医学がホメオパシーから学ぶことができることです。
それは満たされていないままにされている人間のニーズを満たしています。
私たちは再び個人のために時間を作る必要があります。 数字ではなく、人を見てください。
しかし、共感は重要ですが、それは実際の治療に代わるものではありません。
信仰は山を動かすことができますが、砂糖水は癌を治すことはできません。
数年の短い休憩の後、Kurzgesagtはドイツ語で戻ってきました。
ファンクのサポートのおかげで、ジャーマンチャンネルを再開し、1〜2週間ごとに動画のアップロードを開始しています。
私たちのお気に入りのビデオをやり直すことに加え
て、しばらくの間英語で存在しないであろう多くのビデオがあるでしょう。
こちらのチャンネルをチェックして、ご意見をお聞かせください。チャンネル登録して、いくつかご覧ください。
チャンネルがうまくいけば、ドイツ語の動画は何年もの間通常のものになる可能性があり、さらに多くの言語を使用する可能性があります。