동종 요법은 가장 논쟁의 여지가 있지만 가장 인기 있는 대체 의학일 수 있습니다.
어떤 사람들은 그것에 대해 반대하지만 다른 사람들은 그 강력한 힘과 효과를 맹세합니다.
동종 요법은 어떻게 작동합니까?
그것은 어떻게 오늘날의 모습이 되었으며, 현대 의학은 이를 통해 무엇을 배울 수 있습니까?
동종 요법의 첫 번째 원칙은 "같은 치료법"입니다.
치료법은 치료하려는 증상을 유발하는 성분을 사용합니다.
실제로 그것은 발열에 대한 치료법이 발열을 유발하는 벨라도나로 만들 수 있음을 의미합니다.
봉독을 기반으로 한 혼합물은 가려운 종기 등을 치료하는 데 사용됩니다.
두 번째 원칙은 강화라고 하는 특별한 준비 방법입니다.
성분을 희석하고 휘저으면 치료 능력이 활성화되고 효과가 향상된다는 아이디어입니다.
이를 위해 성분을 알코올이나 증류수에 녹입니다.
동종 요법은 용액의 한 부분을 물의 아홉 부분과 혼합
하여 원래 농도의 1/10로 희석하고 흔듭니다.
지금 가지고 있는 것은
10에 대한 로마 숫자 X의 이름을 따서 명명된 1X 효능, 1액형 성분 및 9액형 용매입니다.
이제 이 과정이 반복됩니다.
한 부분을 취하여 순수한 물의 아홉 부분과 혼합하고 세게 흔듭니다.  이제 2X가 있습니다.
원하는 등급의 효능에 도달할 때까지 이 작업을 계속 반복합니다.
완성된 치료제는 구두로 복용하거나 때로는
글로불리로 판매되는 작은 설탕 알갱이로 적용됩니다.
예를 들어 20배의 효능은 전체 대서양의 물에 아스피린 한 알을 녹이는 것과 같습니다.
그러나 많은 것들은 예를 들어 30C와 같이 훨씬 더 극단적입니다.
C는 혼합물이 성분 1부와 물 99부로 구성되어 있음을 의미합니다.
따라서 일반적으로 판매되는 30C 혼합물은 한 부분의 성분과
100억 1000만 억 1000만 억 부분의 물을 의미합니다.
우리가 원래 성분의 단일 원자로 된 구상 알약을 원했다면 알약
은 지구와 태양 사이의 거리의 지름이 될 것입니다.
150,000,000 킬로미터
, 알약은 너무 커서 자체 질량 아래에서 블랙홀로 붕괴됩니다.
이 때문에 강화는 동종 요법의 가장 큰 비판 중 하나입니다.
극도의 희석은 성분을 더욱 강력하게 만들기로 되어
있지만 물리적인 수준에서 이것은 실제로 의미가 없습니다.
대부분의 동종 요법 치료법
은 활성 성분의 단일 원자가 남아 있지 않을 정도로 희석됩니다.
혼합물이 여전히 작동하는 이유에 대한 설명은 희석할 때마다 혼합물을 흔들면
성분의 본질과 같은 정신이 남게 되기 때문입니다.
기본적으로 물은 그 안에 무엇이 들어 있는지 기억한다는 아이디어입니다.
그러나 이것이 사실이라면 한 방울의 물을 만난 모든 물질
은 실수로 섭취했을 때 정수를 남기고 예측할 수 없는 결과를 초래할 것입니다.
바다에 살고 떠다니는 모든 것들을 생각해 보십시오.
물을 한 모금 마실 때마다 강력한 동종요법 칵테일이 될 것입니다.
그렇다면 동종 요법은 어떻게 가장 성공적인 대체 의학이 되었습니까?
18세기의 의학은 오늘날과 많이 달랐습니다.
피를 흘리는 것과 같은 치료는 환자를 이전보다 더 악화시켰습니다.
그래서 독일 의사인 Samuel Hahnemann은 비침습적이고 자연적인 치유 방법을 원했고 동종 요법을 개발했습니다.
그리고 사실, 동종요법 병원은 해를 입히는 것보다 해를 입히지 않는 것이 더 낫기 때문에 곧 성공했습니다.
Hahnemann은 환자에게 매우 엄격한 규칙을 적용했습니다.
먼저 커피, 차, 술, 매운 음식, 단 음식을 피해야 했습니다.  오래된 치즈도, 양파도, 고기도 없습니다.
양털로 만든 의복은 물론 앉아서 일하는 것도, 답답한 실내에 앉아 있지도, 따뜻한 방에 앉지도 않고, 말을 타지도
않고, 낮잠을
자지도 않고, 게임을 하지도 않고, 자위를 하지도 않으며, 물론 야한 글도 읽지 않습니다.  , 그리고 더 많은.
동종 요법의 발명가에 따르면 그때서야 그의 치료법이 효과가 있을 것입니
다.  물론 이 모든 지시 사항은 무시되고 오늘날 언급되지 않습니다.
지난 150년 동안 의학은 많이 변했습니다.
인류 역사상 그 어느 때와 비교할 수 없는 수준의 건강을 누린 적이 없습니다.
우리가 그렇게 오래 살았던 적은 없었고, 이는 주로 우리가 개발한 새로운 도구 덕분입니다.
현대 진단, 이중 맹검 연구 및 과학적 평가를 통해 어떤 것이 효과가 있는지 확인하고 증명합니다.
수많은 연구와 검토 끝에 이러한 도구 덕분에
우리는 동종 요법이 위약 이상의 효과가 없다는 것을 의심의 여지없이 알고 있습니다.
그러나 그것이 사람들에게 도움이 된다면 그것이 왜 효과가 있는지 누가 신경을 쓰겠습니까?
그것을 시도하고 기분이 나아졌을 수도 있고,
동종 요법 요법을 사용하면서 끔찍한 질병을 극복한 사람을 알고
있을 수도 있으며, 어린이와 동물에게 효과가 있다는 보고가 많이 있습니다.
우리는 이러한 경험을 어떻게 합니까?
플라시보 효과는 상상이 아닌 매우 현실적입니다.
당신이 아무리 똑똑해도 그것에 면역되지는 않습니다.
사람들이 뭔가가 기분이 나아지는 데 도움이 될 것이라고 믿는다면, 그들의 신뢰만으로도 원하는 효과를 얻을 수 있습니다.
그리고 플라시보 효과가 전이될 수 있음이 입증되었습니다.
어린이와 동물은 부모 또는 보호자에게 의존하며 감정에 따라 움직입니다.
부모가 치료에 대해 많은 신뢰를 갖고 편안해지면 아이가 긴장을 풀고 증상을 완화하는 데 도움이 될 수 있습니다.
이것은 또한 그들을 돌보는 사람들의 신체 언어 신호에 강하게 반응하는 동물에서도 관찰할 수 있습니다.
그러나 동종 요법의 가장 강력한 도구는 시간이고
우리 몸은 생존 기계입니다.
감염은 며칠 후에 스스로 전달됩니다.
그러나 이미 아플 때 약간의 치료를 하고 나서 낫기 시작
한다면, 실제로 일어났을 때 실제로 치료된 것처럼 느껴집니다.
동종 요법 산업은 Big Pharma에 대한 부드러운 대안을 선호합니다.
그러나 동종 요법 산업은 Big Pharma입니다.
수십억 달러는 극도의 이익 마진으로 만들어집니다.
동종 요법 산업에는 자체 로비 조직이 있으며 가능한 한 열심히 적과 싸웁니다.
많은 돈이 온라인에 있습니다.
전 세계적으로 2024년까지 시장 규모는 170억 개 이상에 이를 것으로 예상됩니다.
일부 비평가들은 동종요법 산업이 입증된 의약품에 대한 불신을 조성하기 때문에 공중 보건에 나쁘다고 주장하기도 합니다.
동종 요법에 대한 믿음은 예방 접종에 대한 회의론과 관련이 있습니다.
이것은 사람들이 자신이나 자녀의 생명이 위태로울 때 필요한 도움을 구하는 것을 낙담시킬 수
있습니다.
그러나 실제로 우리가 모방할 수 있고 따라야 하는 동종요법의 성공 열쇠가 있습니다.
동종 요법과의 첫 번째 상담은 몇 시간이 걸릴 수 있으며 매우 개인적입니다.
이미 의사에서 의사로 순례를 떠난 환자의 경우
이러한 수준의 관심과 공감은 대화가 치료의 요점이 아니더라도 웰빙에 큰 차이를 만들 수 있습니다
.
현대 의학은 효율적입니다.  매년 수백만 명의 생명을 구합니다.
그러나 그것은 또한 엄격하게 조직된 시스템이기도 합니다.
빡빡한 예산으로 인해 의사와 간호사는 많은 환자를 치료해야 합니다.
상담은 시간 효율적이어야 하고
진단은 신속하게 처리되어야 하므로
환자가 보이지 않는 두려움을 느끼고 뒤처지게 할 수 있습니다.
이것이 현대 의학이 동종 요법에서 배울 수 있는 것입니다.
그것은 충족되지 않은 채 남겨진 인간의 필요를 충족시킵니다.
개인을 위한 시간을 다시 마련해야 합니다.  숫자가 아닌 사람을 보십시오.
그러나 공감이 중요한 만큼 실제 치료를 대신할 수는 없습니다.
믿음은 산을 옮길 수 있지만 설탕물은 암을 고칠 수 없습니다.
몇 년의 짧은 휴식 후에 Kurzgesagt가 독일어로 돌아왔습니다.
Funk님의 성원에 힘입어 독일 채널을 다시 런칭하여 1~2주마다 영상을 올리기 시작하고 있습니다.
우리가 좋아하는 비디오를 다시
만드는 것 외에도 한동안 영어로 존재하지 않을 많은 비디오가 있을 것입니다.
여기에서 채널을 확인하고, 어떻게 생각하는지 알려주고, 구독하고 몇 가지를 시청하세요.
채널이 잘되면 독일어 비디오가 몇 년 동안 단골 일이 될 수 있으며 더 많은 언어를 할 수도 있습니다.