Homeopathie is misschien wel de meest controversiële, maar ook de meest populaire alternatieve geneeswijze.
Terwijl sommigen ertegen pleiten, zweren anderen bij de grote kracht en effectiviteit ervan.
Hoe werkt homeopathie?
Hoe is het geworden wat het nu is, en wat kan de moderne geneeskunde ervan leren?
Het eerste principe van homeopathie is 'het gelijke geneest het gelijke'.
Remedies gebruiken ingrediënten die de symptomen veroorzaken die je wilt genezen.
In de praktijk betekent dat dat er bijvoorbeeld medicijnen tegen koorts gemaakt zouden kunnen worden van belladonna, dat ook koorts veroorzaakt.
Een mengsel op basis van bijengif wordt gebruikt om jeukende zwellingen te behandelen, enzovoort.
Het tweede principe is de speciale bereidingsmethode die potentisatie wordt genoemd.
Het idee is dat het verdunnen en roeren van de ingrediënten hun genezende kracht activeert en hun effect versterkt.
Hiervoor wordt het ingrediënt opgelost in alcohol of gedestilleerd water.
Homeopaten nemen een deel van de oplossing en mengen het met negen delen water,
verdunnen het tot een tiende van de oorspronkelijke concentratie en schudden het.
Wat je nu hebt is een sterkte van 1X,
een ingrediënt uit één deel en negen delen oplosmiddel,
genoemd naar het Romeinse cijfer X, voor 10.
Nu wordt dit proces herhaald.
Neem een deel, meng het met negen delen zuiver water en schud het krachtig.  Nu heb je 2X.
Je doet dit keer op keer totdat je de gewenste graad van potentie hebt bereikt.
De afgewerkte remedie wordt dan oraal ingenomen, of soms
wordt het aangebracht als kleine suikerpellets die als globuli worden verkocht.
Een potentie van 20X is bijvoorbeeld als het oplossen van één aspirinepil in het watervolume van de hele Atlantische Oceaan.
Maar veel zijn veel extremer, zoals 30C bijvoorbeeld.
C betekent dat het mengsel één deel ingrediënt en 99 delen water bevat.
Dus het algemeen verkochte 30C-mengsel betekent één deel ingrediënt en
één miljoen miljard miljard miljard miljard miljard miljard delen water.
Als we een bolvormige pil wilden met een enkel atoom van het oorspronkelijke ingrediënt,
dan zou onze pil de diameter zijn van de afstand tussen de aarde en de zon.
150.000.000 kilometer,
een pil die zo zwaar is dat hij onder zijn eigen massa in een zwart gat zou instorten.
Hierdoor is potentiëring een van de grootste punten van kritiek op homeopathie.
De extreme verdunning zou de ingrediënten krachtiger moeten maken,
maar op fysiek niveau is dit niet echt logisch.
De meeste homeopathische middelen zijn zo verdund
dat er geen enkel atoom van de werkzame stof meer in zit.
De verklaring waarom de mengsels nog steeds werken, is dat het schudden van het mengsel na elke verdunning een
geestachtige essentie van het ingrediënt achterlaat.
Kortom, het idee is dat water onthoudt wat erin is gestopt.
Maar als dit waar zou zijn, dan zou elke stof die ooit een druppel water tegenkwam, een essentie achterlaten
en leiden tot onvoorspelbare effecten wanneer het per ongeluk werd ingenomen.
Denk aan al het spul dat leeft en drijft in de oceanen.
Elke slok water zou een supercharged homeopathische cocktail zijn.
Dus, hoe werd homeopathie de meest succesvolle alternatieve geneeskunde?
In de 18e eeuw was de geneeskunde heel anders dan nu.
Behandelingen zoals het toelaten van bloed zorgden ervoor dat de patiënt slechter af was dan voorheen.
Dus de Duitse arts Samuel Hahnemann wilde een niet-invasieve, natuurlijke manier van genezen en ontwikkelde homeopathie.
En in feite waren homeopathische ziekenhuizen al snel succesvol omdat geen kwaad doen beter is dan kwaad doen.
Hahnemann legde zeer strikte regels op aan zijn patiënten.
Eerst moest je koffie, thee, alcohol, pittig eten, zoet eten vermijden.  Geen oude kaas, geen uien, geen vlees.
Geen kleding gemaakt van schapenwol, maar ook geen zittend werk, niet binnen zitten in benauwde lucht, geen warme kamers, geen rijpaarden,
niet dutten, geen spelletjes spelen,
geen masturbatie en natuurlijk geen p***agrafische teksten lezen  , en nog veel meer.
Dan en alleen dan zouden zijn remedies werken, volgens de uitvinder van de homeopathie.
Natuurlijk worden al deze instructies genegeerd en wordt er vandaag niet over gesproken.
De geneeskunde is de afgelopen 150 jaar enorm veranderd.
Nooit eerder in de menselijke geschiedenis hebben we een vergelijkbaar niveau van gezondheid genoten.
We hebben nog nooit zo lang geleefd en dat is grotendeels te danken aan de nieuwe tools die we hebben ontwikkeld.
Moderne diagnostiek, dubbelblinde onderzoeken en wetenschappelijke evaluatie om te controleren en te bewijzen welke dingen werken.
Dankzij deze hulpmiddelen, na talloze onderzoeken en beoordelingen,
weten we zonder enige twijfel dat homeopathie geen enkel ander effect heeft dan placebo.
Maar wat maakt het uit waarom het werkt als het mensen helpt?
Misschien heb je het geprobeerd en voelde je je beter,
of ken je iemand die een vreselijke ziekte heeft overwonnen met homeopathische middelen,
en er zijn genoeg meldingen dat het werkt bij kinderen en dieren.
Wat vinden we van deze ervaringen?
Het Placebo-effect is heel reëel en niet denkbeeldig.
Hoe slim je ook bent, je bent er niet immuun voor.
Als mensen geloven dat iets hen zal helpen zich beter te voelen, heeft alleen hun vertrouwen het gewenste effect.
En het is bewezen dat het Placebo-effect kan worden overgedragen.
Kinderen en dieren vertrouwen op hun ouders of verzorgers en zijn afgestemd op hun emoties.
Als een ouder veel vertrouwen heeft in een behandeling en rustiger wordt, kan dit een kind helpen ontspannen en symptomen verlichten.
Dit kan ook worden waargenomen bij dieren die sterk reageren op de lichaamstaalsignalen van de mensen die voor hen zorgen.
Maar het krachtigste instrument van homeopathie is tijd,
ons lichaam is overlevingsmachine.
Infecties gaan na een paar dagen vanzelf over.
Maar als je een remedie neemt terwijl je je al ziek voelt en dan beter begint te worden
, voelt het alsof het je inderdaad heeft genezen, terwijl het eigenlijk toch zou zijn gebeurd.
De homeopathie-industrie speelt graag het zachte alternatief voor Big Pharma.
Maar de homeopathische industrie is Big Pharma.
Er worden miljarden dollars verdiend met extreme winstmarges.
De homeopathie-industrie heeft haar eigen lobbyorganisaties en bestrijdt haar vijanden zo hard als ze kan.
Er staat veel geld op het spel.
Wereldwijd wordt verwacht dat de markt in 2024 meer dan 17 miljard zal bereiken.
Sommige critici beweren zelfs dat de homeopathische industrie slecht is voor de volksgezondheid omdat ze wantrouwen wekt in bewezen medicijnen.
Het geloof in homeopathie correleert met scepsis over vaccinaties.
Dit kan mensen ontmoedigen om de hulp te zoeken die ze nodig hebben
wanneer hun leven of dat van hun kinderen op het spel staat.
Maar er is eigenlijk een sleutel tot het succes van homeopathie die we zouden kunnen en moeten kopiëren.
Het eerste consult bij een homeopaat kan uren duren en is heel persoonlijk.
Voor een patiënt die al op pelgrimstocht van arts naar arts is geweest, kan
dit niveau van aandacht en empathie een enorm verschil maken voor hun welzijn,
zelfs als het gesprek niet het punt van de therapie was.
De moderne geneeskunde is efficiënt.  Het redt jaarlijks miljoenen levens.
Maar het is ook een strikt georganiseerd systeem.
Strakke budgetten dwingen artsen en verpleegkundigen om met veel patiënten om te gaan.
Consulten moeten tijdbesparend zijn,
diagnoses moeten snel worden gemaakt, behandelingen snel,
waardoor patiënten zich onzichtbaar, bang en achtergelaten kunnen voelen.
Dit is wat de moderne geneeskunde kan leren van homeopathie.
Het voorziet in een menselijke behoefte die onvervuld is gebleven.
We moeten weer tijd maken voor het individu.  Zie mensen, geen cijfers.
Maar hoe belangrijk empathie ook is, het is geen vervanging voor daadwerkelijke behandeling.
Geloof kan bergen verzetten, maar suikerwater kan kanker niet genezen.
Na een korte pauze van een paar jaar is Kurzgesagt weer terug in het Duits.
Dankzij de steun van Funk hebben we het Duitse kanaal opnieuw gelanceerd en beginnen we elke 1-2 weken een video te uploaden.
Naast het opnieuw maken van onze favoriete video's
, zullen er een aantal video's zijn die een tijdje niet in het Engels zullen bestaan.
Bekijk het kanaal hier, vertel ons wat je ervan vindt, en abonneer je om er een paar te bekijken.
Als het kanaal goed loopt, kunnen de Duitse video's jarenlang een vast onderdeel worden en misschien zelfs meer talen.