Homeopathie is misschien wel
de meest controversiële...
maar ook de meest populaire
alternatieve geneeswijze.
Terwijl sommigen ertegen argumenteren,
zweren anderen bij de grote kracht
en doeltreffendheid ervan.
Hoe werkt homeopathie?
Hoe is het geworden
wat het nu is...
en wat kan moderne geneeskunde
ervan leren?
Het eerste principe van homeopathie:
het gelijkende geneest het gelijke.
Dus medicijnen met ingrediënten
die de symptomen veroorzaken...
die je wil genezen.
Dat wil zeggen dat medicijnen
tegen koorts...
bijvoorbeeld van belladonna
gemaakt kunnen worden...
wat ook koorts veroorzaakt.
Een mengsel op basis van bijengif
gebruik je tegen jeukende zwellingen enzovoort.
Het tweede principe is
een speciale bereidingsmethode: potentiëring.
De ingrediënten
verdunnen en schudden...
zou hun genezende kracht activeren
en hun effect versterken.
Daarvoor wordt het in alcohol
of gedestilleerd water opgelost.
Homeopaten nemen een deel
van de oplossing...
en mengen het met negen delen water.
Daarmee verdunnen ze het tot 1/10
van de eerdere concentratie en schudden het.
Nu heb je een 1D-potentiëring
1 deel ingrediënt en 9 delen oplosmiddel
met D voor decimale reeks.
Nu wordt het proces herhaald.
Neem een deel, doe het bij negen
delen zuiver water en schud hard.
Nu heb je 2D.
Je herhaalt dit
tot je de gewenste potentiëring bereikt.
Het afgewerkte geneesmiddel
wordt oraal ingenomen...
of soms als suikercapsules
die als globuli verkocht worden.
Een 20D-potentiëring is
zoals een aspirine oplossen...
in al het water
van de Atlantische Oceaan.
Maar het kan nog extremer,
zoals 30C.
C betekent dat het mengsel
1 deel ingrediënt en 99 delen water heeft.
Het verkochte 30C-mengsel betekent:
1 deel ingrediënt...
en een miljoen miljard miljard
miljard miljard miljard miljard delen water.
Als we een globulus met één atoom
van het oorspronkelijke ingrediënt wilden...
dan was de diameter
van onze pil...
de afstand tussen de aarde en de zon.
150 miljoen kilometer trekt
zoveel aan...
dat het onder zijn eigen massa
tot een zwart gat instort.
Daardoor is potentiëring een van de belangrijkste
kritieken op homeopathie.
De extreme verdunning hoort
ingrediënten krachtiger te maken...
maar op fysisch vlak
houdt dat geen steek.
De meeste homeopathische medicijnen
zijn zo sterk verdund...
dat er geen enkel atoom
van het actieve ingrediënt meer in zit.
Waarom de oplossing
nog steeds zou werken:
het mengsel na elke verdunning
schudden...
laat een geestachtige essentie achter
van het ingrediënt.
Het idee is dus ongeveer dat water
zich herinnert wat erin werd gestopt.
Maar als dat waar was...
dan zou elke substantie
in contact met water een essentie achterlaten...
en tot onvoorspelbare gevolgen leiden
bij onvoorziene inname.
Denk aan alles wat leeft
en drijft in de oceanen.
Elke slok water zou een zeer sterke
homeopathische cocktail zijn.
Hoe werd homeopathie dan de succesvolste
alternatieve geneeswijze?
De 18de-eeuwse geneeskunde
verschilde sterk met vandaag.
Behandelingen als aderlating
maakten de patiënten zwakker dan ervoor.
De Duitse arts Samuel Hahnemann
wilde een niet-invasieve, natuurlijke geneeswijze...
en ontwikkelde homeopathie.
Inderdaad waren homeopathische
ziekenhuizen snel succesvol...
want geen schade aanrichten
verslaat schade aanrichten.
Hahnemann legde zijn patiënten
zeer strikte regels op.
Ten eerste moet je vermijden:
koffie, thee, alcohol,...
alsook pikant eten, zoet eten, oude kaas,
uien en vlees
Ook geen schapenwollen kledij,
geen zittend werk.
Ook niet in bedompte lucht zitten,
geen warme ruimtes, geen paardrijden.
Niet dutten, geen spelletjes spelen,
niet masturberen,...
en natuurlijk geen pornografische
teksten lezen en nog veel meer.
Alleen dan zouden volgens de uitvinder
van homeopathie zijn middelen werken.
Natuurlijk worden die instructies
vandaag genegeerd en niet besproken.
Geneeskunde is de afgelopen 150 jaar
sterk veranderd.
Nooit eerder hebben we zo'n goede
gezondheid gehad.
Nooit eerder hebben we
zolang geleefd.
Vooral dankzij de nieuwe middelen
die we ontwikkeld hebben.
Moderne diagnostiek,
dubbelblind onderzoek...
en wetenschappelijke toetsing
om na te gaan en te bewijzen wat werkt.
Dankzij deze middelen weten we
na talloze onderzoeken...
bijna zeker dat homeopathie
geen ander effect dan placebo heeft.
Maar dan nog? Waarom erom geven
als het mensen helpt?
Misschien probeerde je het
en voelde je je beter.
Of je kent iemand die een vreselijke ziekte
overwon met homeopathie.
En er is al vaak gemeld
dat het bij kinderen en dieren werkt.
Wat moeten we daaruit afleiden?
Het placebo-effect is echt
en niet ingebeeld.
Hoe slim je ook bent,
je bent er niet immuun voor.
Als mensen geloven
dat iets zal helpen om zich beter te voelen...
dan heeft hun vertrouwen
al het gewenste effect.
En het is bewezen
dat het placebo-effect overdraagbaar is.
Kinderen en dieren hangen van
hun ouders of baasjes af...
en zijn verbonden met hun emoties.
Als een ouder een behandeling
sterk vertrouwt en ontspant...
dan kan een kind zich ontspannen
wat de symptomen mee verzacht.
Dat komt ook bij dieren voor:
zij reageren sterk op de lichaamstaal
van hun verzorgers.
Maar het belangrijkste middel
in de homeopathie is tijd.
Onze lichamen zijn overlevingsmachines.
Infecties gaan na een paar dagen
vanzelf over.
Maar als je een medicijn nam
tijdens je ziekte en beter wordt...
dan lijkt het alsof het je genezen heeft
terwijl dat hoe dan ook was gebeurd.
De homeopathie doet zich graag voor
als het zachte alternatief voor Big Pharma...
maar de homeopathische industrie
is Big Pharma.
Er worden miljarden dollars
verdiend met extreme winstmarges.
De homeopathische industrie
heeft zijn eigen lobby's...
en vecht zo hard mogelijk
tegen zijn vijanden.
Er staat veel geld op het spel.
Verwacht wordt dat de wereldwijde markt
tegen 2024 17 miljard dollar bereikt.
Sommige critici stellen zelfs
dat de industrie slecht is voor volksgezondheid.
Het schept wantrouwen
in bewezen geneeskunde.
Geloven in homeopathie hangt samen
met scepsis over vaccins.
Zo kunnen mensen
de benodigde hulp niet zoeken...
als hun leven of dat van hun kinderen
op het spel staat.
Maar er is een oorzaak
van het succes van homeopathie...
die we kunnen en moeten kopiëren.
Het eerste consult met een homeopaat
kan uren duren en is zeer persoonlijk.
Voor een patiënt die al van dokter
naar dokter gegaan is...
kan zoveel empathie een sterk verschil
voor hun welzijn betekenen...
zelfs als het gesprek niet de bedoeling
van de therapie was.
Moderne geneeskunde is efficiënt.
Het redt elk jaar miljoenen levens.
Maar het is ook
een strak georganiseerd systeem.
Door krappe budgetten moeten
dokters en verplegers met veel patiënten omgaan.
Consultaties moeten efficiënt zijn,
diagnoses en behandelingen snel.
Zo kunnen patiënten zich
onzichtbaar, bang en achtergelaten voelen.
Dat kan moderne geneeskunde
van homeopathie leren.
Het voorziet in een niet-ingevulde
menselijke behoefte.
We moeten weer tijd
voor individuen nemen...
en mensen, geen nummers zien.
Hoe belangrijk empathie ook is,
het kan geen behandeling vervangen.
Geloof verzet bergen,
maar met suikerwater genees je geen kanker.
Na een paar jaar pauze
is Kurzgesagt er weer in het Duits.
Dankzij de steun van Funk
hebben we het Duitse kanaal heropgericht...
en nu uploaden we
om de 1-2 weken een video.
Naast onze favoriete video's overdoen...
komt er een aantal video's
die voorlopig niet in het Engels komen.
Ga hier naar het kanaal
en vertel ons je mening.
Abonneer je en bekijk er enkele.
Als het kanaal goed loopt
dan komen er in de komende jaren...
misschien geregeld Duitse video's.
En wie weet in nog meer talen.
Vertaling: Joris Mortelmans.