Homeopatia może być najbardziej kontrowersyjną, ale także najpopularniejszą formą medycyny alternatywnej
Podczas gdy niektórzy argumetują przeciwko, inni zapewniają o jej wielkiej mocy i skuteczności
Jak działa homeopatia?
W jaki sposób stała się tym, czym jest dzisiaj i czego może się od niej nauczyć nowoczesna medycyna?
Pierwsza zasada homeopatii to "czym się strułeś, tym się lecz"
Lekarstwa bazują na składnikach, które powodują objawy, które chcesz wyleczyć
Oznacza to, że leki na gorączkę mogą być na przykład wykonane z wilczej jagody, która sama powoduje gorączkę
Mieszanina z jadu pszczoły może być użyta do złagodzenia swędzących obrzęków i tak dalej
Drugą zasadą jest specjalna metoda przygotowania zwana potentyzacją
Chodzi o to, że rozcieńczanie i mieszanie składników aktywuje ich działanie lecznicze i wzmacnia ich efekt
W tym celu składnik rozpuszcza się w alkoholu lub wodzie destylowanej
Homeopata bierze jedną część roztworu i miesza ją z dziewięcioma częściami wody
Rozcieńczając go do jednej dziesiątej pierwotnego stężenia, a następnie potrząsa nim.
To co uzyskano to potencja 1X – jedna część składnika i dziewięć części rozpuszczalnika, nazwana od rzymskiej cyfry X oznaczającej dziesięć
Teraz proces ten powtarza się. Jedną część miesza się z dziewięcioma częściami czystej wody i energicznie potrząsa. Teraz mamy potencję 2X
Robisz tak dopóki nie otrzymasz pożądanego stężenia
Otrzymany lek stosuje się doustnie lub w postaci niewielkich cukrowych tabletek.
Potencjał 20X na przykład jest jak rozpuszczanie jednej tabletki aspiryny w objętości wody całego Atlantyku.
Ale wiele z nich jest znacznie bardziej ekstremalnych, na przykład 30C.
C oznacza, że ​​mieszanina ma jedną część składnika i 99 części wody.
Więc powszechnie sprzedawana mieszanina 30 C - oznacza jeden składnik części i
milion miliardów miliardów miliardów miliardów miliardów miliardów części wody.
Gdybyśmy chcieli mieć tabletkę z tylko jednym atomem substancji czynnej to nasza pigułka miałaby średnicę równą dystansowi pomiędzy Ziemią a Słońcem
150 milionów kilometrów. Tabletka tak  masywna, że zapadłaby się w czarną dziurę pod wpływem własnej masy.
Z tego powodu potentyzacja jest najczęściej krytykowanym aspektem homeopatii.
Ekstremalne rozcieńczenie ma sprawić, że składniki będą silniejsze, ale na poziomie fizycznym to naprawdę nie ma sensu.
Większość środków homeopatycznych jest tak rozcieńczonych, że nie pozostaje w nich ani jeden atom aktywnego składnika.
Wyjaśnienie, dlaczego mieszaniny wciąż działają, jest takie, że wstrząsanie mieszaniną po każdym rozcieńczeniu pozostawia po sobie "esencję" składnika.
Zakłada się, że woda pamięta co było do niej włożone.
Ale jeśli to prawda
wtedy każda substancja, która kiedykolwiek spotkała się z kroplą wody, pozostawi po sobie esencję i doprowadzi do nieprzewidywalnych skutków,
kiedy zostanie przypadkowo połknięta.
Pomyśl o wszystkich rzeczach, które żyją i pływają w oceanach, każdy łyk wody byłby supernaładowanym homeopatycznym koktajlem.
Jak więc homeopatia stała się najbardziej skuteczną medycyną alternatywną?
Medycyna w XVIII wieku bardzo różniła się od dzisiejszej
Zabiegi takie jak upuszczanie krwi, pozostawiały pacjenta w gorszym stanie niż wcześniej
Więc niemiecki lekarz  Samuel Hahnemann chciał nieinwazyjnego, naturalnego sposobu leczenia i wymyślił homepoatię.
I rzeczywistoście, szpitale homeopatyczne wkrótce osiągnęły sukces,
ponieważ brak działania jest lepszy, niż wyrządzenie krzywdy.
Hahnemann nałożył bardzo surowe zasady na swoich pacjentów, najpierw musieliście unikać picia kawy, herbaty, alkoholu
spożywania pikantnego lub słodkiego jedzenia, starego sera, cebuli oraz mięsa.
Żadnych ubrań z owczej wełny, ale także żadnej siedzącej pracy, przebywania w dusznym lub nagrzanym pokoju, jazdy konnej
żadnych drzemek, żadnych gier,
masturbacji i oczywiście czytania tekstów pornograficznych i wiele innych.
Wtedy, i tylko wtedy, według wynalazcy homeopatii, jego lekarstwa będą działały.
Oczywiście wszystkie te instrukcje są dzisiaj ignorowane i się o nich nie mówi.
Medycyna bardzo się zmieniła w ciągu ostatnich 150 lat.
Nigdy przedtem w historii ludzkości nie cieszyliśmy się porównywalnym poziomem zdrowia.
Nigdy nie żyliśmy tak długo
i wynika to w dużej mierze z nowych narzędzi, które rozwinęliśmy
nowoczesne badania diagnostyczne, podwójnie ślepa próba i ocena naukowa w celu sprawdzenia i udowodnienia, które rzeczy działają
Dzięki tym narzędziom, po niezliczonych badaniach i recenzjach
wiemy ponad wszelką wątpliwość, że homeopatia nie ma żadnego działania poza placebo.
Ale mimo to, kogo to obchodzi czy działa, skoro pomaga ludziom?
Może jej spróbowałeś i poczułeś się lepiej
Albo znasz kogoś, kto przeszedł straszliwą chorobę zażywając środki homeopatyczne
I jest mnóstwo raportów o tym, że działa na dzieci i zwierząta.
Jak mamy rozumieć te doświadczenia?
Efekt placebo jest bardzo prawdziwy, a nie wymyślony.
Nieważne jak inteligenty jesteś, nie jesteś na niego odporny.
Jeśli ludzie wierzą, że coś pomoże im poczuć się lepiej
Sama ta wiara przynosi pożądane skutki.
I udowodniono, że efekt placebo jest "zaraźliwy".
Dzieci i zwierzęta polegają na rodzicach lub opiekunach i odczuwają ich emocje.
Jeśli rodzic ma dużo zaufania do leczenia i uspokaja się, to może pomóc dziecku rozluźnić się i złagodzić objawy.
Można to również zaobserwować u zwierząt,
silnie regujących na mowę ciała osób, które się nimi opiekują.
Ale najpotężniejszym narzędziem homeopatii jest czas.
Nasze ciała są maszynami stworzonymi do przetrwania
Infekcje ustępują samoistnie po kilku dniach.
Ale jeśli weźmiesz lekarstwo, gdy już poczujesz się chory, a potem twój stan zacznie się poprawiać,
wydaje się, że lek cię wyleczył, chociaż naprawdę wyzdrowiałbyś również bez niego.
Przemysł homeopatyczny lubi udawać dobrą alternatywę dla koncernów farmaceutycznych,
ale przemysł homeopatyczny jest koncernem farmaceutycznym.
Miliardy dolarów są zarabiane z ekstremalnymi marżami zysku.
Branża homeopatyczna ma własne organizacje lobbystyczne i zwalcza swoich przeciwników,
jak to tylko możliwe.
Gra toczy się o dużą stawkę.
Oczekuje się, że do 2024 roku światowy rynek osiągnie wartość przekraczającą 17 miliardów.
Niektórzy krytycy twierdzą nawet, że branża homeopatyczna jest szkodliwa dla zdrowia publicznego, ponieważ powoduje nieufność w sprawdzonej medycynie.
Wiara w homeopatię koreluje ze sceptycyzmem w kwestii szczepień.
Może to zniechęcić ludzi do szukania pomocy, której potrzebują, gdy liczy się ich życie lub życie ich dzieci.
Istnieje jednak klucz do sukcesu homeopatii, który moglibyśmy i powinniśmy naśladować.
Pierwsza konsultacja z homeopatą może zająć wiele godzin i jest bardzo osobista.
Dla pacjenta, który był już  na pielgrzymce od lekarzy do lekarza ten poziom zainteresowania i empatii
może mieć ogromny wpływ na ich samopoczucie, nawet jeśli rozmowa nie była celem terapii.
Nowoczesna medycyna jest wydajna.
Ratuje miliony istnień każdego roku.
Ale to także ściśle zorganizowany system.
Napięty budżet zmusza lekarzy i pielęgniarki do zajmowania się wieloma pacjentami.
Konsultacje muszą być czasowo efektywne.
Diagnoza i zabiegi wykonywane szybko.
Co może sprawić, że pacjent poczuje się niewidzialny, przestraszony i pozostawiony samemu sobie.
Właśnie tego współczesna medycyna może uczyć się od homeopatii, która spełnia ludzką potrzebę, która pozostaje niezaspokojona.
Musimy znaleźć czas dla pacjenta, znów zobaczyć w nim człowieka, a nie  tylko liczby.
Ale jakkolwiek ważna jest empatia, nie zastąpi ona rzeczywistego leczenia.
Wiara może przenosić góry, ale woda z cukrem nie może wyleczyć raka.
Po krótkiej, klkuletniej przerwie Kurzgesagt powraca do Niemiec.
Dzięki wsparciu serwisu Funk uruchomiliśmy ponownie niemiecki kanał i zaczynamy przesyłać wideo co 1-2 tygodnie.
oprócz odnawiania naszych ulubionych filmów
powstanie kilka filmów, które przez jakiś czas nie będą dostępne w języku angielskim.
Sprawdź kanał tutaj,
powiedz nam co myślisz, zasubskrybuj i obejrzyj kilka.
Jeśli kanał sobie poradzi, niemieckie filmy mogą zostać z nami na lata, a my możemy zrobić nawet więcej języków.