A homeopatia pode ser a mais controversa, mas também a medicina alternativa mais popular.
Enquanto alguns argumentam contra, outros juram por seu grande poder e eficácia.
Como funciona a homeopatia?
Como se tornou o que é hoje e o que a medicina moderna pode aprender com isso?
O primeiro princípio da homeopatia é "semelhante cura semelhante".
Os remédios usam ingredientes que causam os sintomas que você deseja curar.
Na prática, isso significa que os remédios contra a febre podem ser feitos, por exemplo, da beladona, que também causa febre.
Uma mistura à base de veneno de abelha é usada para tratar inchaços com coceira e assim por diante.
O segundo princípio é o método especial de preparação chamado potenciação.
A ideia é que diluir e agitar os ingredientes ative seus poderes curativos e potencialize seu efeito.
Para fazer isso, o ingrediente é dissolvido em álcool ou água destilada.
Os homeopatas pegam uma parte da solução e a misturam com nove partes de água,
diluindo-a até um décimo de sua concentração original e agitando-a.
O que você tem agora é uma potência de 1X,
ingrediente de uma parte e nove partes de solvente, com
o nome do numeral romano X, para 10.
Agora, esse processo é repetido.
Pegue uma parte, misture com nove partes de água pura e agite vigorosamente.  Agora você tem 2X.
Você faz isso de novo e de novo até atingir o grau de potência desejado.
O remédio acabado é então tomado por via oral, ou às
vezes é aplicado como pequenas bolinhas de açúcar que são vendidas como globuli.
Uma potência de 20X, por exemplo, é como dissolver um comprimido de aspirina no volume de água de todo o Atlântico.
Mas muitos são muito mais extremos, como 30C, por exemplo.
C significa que a mistura tem uma parte de ingrediente e 99 partes de água.
Portanto, a mistura 30C comumente vendida significa uma parte de ingrediente e
um milhão de bilhões de bilhões de bilhões de bilhões de bilhões de bilhões de partes de água.
Se quiséssemos uma pílula globuli com um único átomo do ingrediente original,
então nossa pílula seria o diâmetro da distância entre a Terra e o Sol.
150.000.000 de quilômetros,
uma pílula tão massiva que desmoronaria em um buraco negro sob sua própria massa.
Por isso, a potencialização é uma das maiores críticas à homeopatia.
A diluição extrema deveria tornar os ingredientes mais potentes,
mas no nível físico, isso não faz sentido.
A maioria dos remédios homeopáticos são tão diluídos
que nem um único átomo do ingrediente ativo é deixado neles.
A explicação de por que as misturas ainda funcionam é que agitar a mistura após cada diluição deixa para trás um
espírito como a essência do ingrediente.
Basicamente, a ideia é que a água lembre o que foi colocado nela.
Mas se isso fosse verdade, então toda substância que encontrasse uma gota de água deixaria uma essência para trás
e levaria a efeitos imprevisíveis quando fosse ingerida acidentalmente.
Pense em todas as coisas que vivem e flutuam nos oceanos.
Cada gole de água seria um coquetel homeopático sobrecarregado.
Então, como a homeopatia se tornou a medicina alternativa de maior sucesso?
No século 18, a medicina era muito diferente de hoje.
Tratamentos como sangria deixaram o paciente pior do que antes.
Assim, o médico alemão Samuel Hahnemann queria uma forma natural e não invasiva de curar e desenvolveu a homeopatia.
E, de fato, os hospitais homeopáticos logo foram bem-sucedidos porque não fazer mal é melhor que fazer mal.
Hahnemann impôs regras muito rígidas a seus pacientes.
Primeiro você tinha que evitar café, chá, álcool, comida picante, comida doce.  Sem queijo velho, sem cebola, sem carne.
Nada de roupas feitas de lã de ovelha, mas também nada de trabalho sedentário, nada de sentar dentro de casa no ar abafado, nada de quartos quentes, nada de andar a cavalo,
nada de cochilos, nada de jogos,
nada de masturbação e, claro, nada de ler textos p***gráficos  , e muitos mais.
Então e só então seus remédios funcionariam, de acordo com o inventor da homeopatia.
É claro que todas essas instruções são ignoradas e não são comentadas hoje.
A medicina mudou muito nos últimos 150 anos.
Nunca antes na história humana desfrutamos de um nível comparável de saúde.
Nunca vivemos tanto, e isso se deve em grande parte às novas ferramentas que desenvolvemos.
Diagnósticos modernos, estudos duplo-cegos e avaliação científica para verificar e provar quais coisas funcionam.
Graças a essas ferramentas, após inúmeros estudos e revisões,
sabemos sem sombra de dúvida que a homeopatia não tem nenhum efeito além do placebo.
Mas, mesmo assim, quem se importa por que funciona se ajuda as pessoas?
Talvez você tenha tentado e se sentido melhor,
ou conheça alguém que superou uma doença horrível usando remédios homeopáticos,
e há muitos relatos de que isso funciona para crianças e animais.
O que fazemos dessas experiências?
O Efeito Placebo é muito real e não imaginário.
Não importa o quão inteligente você seja, você não está imune a isso.
Se as pessoas acreditam que algo as ajudará a se sentirem melhor, sua confiança por si só tem o efeito desejado.
E, foi comprovado que o Efeito Placebo pode ser transferido.
Crianças e animais confiam em seus pais, ou cuidadores, e estão em sintonia com suas emoções.
Se um dos pais confia muito em um tratamento e se acalma, isso pode ajudar a criança a relaxar e aliviar os sintomas.
Isso também pode ser observado com animais que reagem fortemente às pistas da linguagem corporal das pessoas que cuidam deles.
Mas a ferramenta mais poderosa da homeopatia é o tempo,
nossos corpos são máquinas de sobrevivência.
As infecções passam por conta própria depois de alguns dias.
Mas se você toma algum remédio quando já se sente doente e depois começa a melhorar
, parece que realmente o curou quando, na verdade, teria acontecido de qualquer maneira.
A indústria da homeopatia gosta de ser uma alternativa suave à Big Pharma.
Mas, a indústria homeopática é a Big Pharma.
Bilhões de dólares são feitos com margens de lucro extremas.
A indústria da homeopatia tem suas próprias organizações de lobby e luta contra seus inimigos o máximo que pode.
Muito dinheiro está em jogo.
Globalmente, espera-se que o mercado atinja mais de 17 bilhões até 2024.
Alguns críticos até argumentam que a indústria homeopática é ruim para a saúde pública porque cria desconfiança em medicamentos comprovados.
A crença na homeopatia se correlaciona com o ceticismo sobre as vacinas.
Isso pode desencorajar as pessoas a procurar a ajuda de que precisam
quando suas vidas ou as vidas de seus filhos estão em risco.
Mas na verdade existe uma chave para o sucesso da homeopatia que podemos e devemos copiar.
A primeira consulta com um homeopata pode levar horas e é muito pessoal.
Para um paciente que já fez uma peregrinação de médico em médico,
esse nível de atenção e empatia pode fazer uma enorme diferença no seu bem-estar,
mesmo que a conversa não seja o objetivo da terapia.
A medicina moderna é eficiente.  Salva milhões de vidas todos os anos.
Mas, também é um sistema estritamente organizado.
Orçamentos apertados forçam médicos e enfermeiros a lidar com muitos pacientes.
As consultas precisam ser eficientes em termos de tempo,
diagnósticos feitos rapidamente tratamentos rápidos, o
que pode deixar os pacientes invisíveis assustados e deixados para trás.
Isto é o que a medicina moderna pode aprender com a homeopatia.
Atende a uma necessidade humana que não foi satisfeita.
Precisamos arranjar tempo para o indivíduo novamente.  Veja pessoas, não números.
Mas, por mais importante que seja a empatia, ela não substitui o tratamento real.
A fé pode mover montanhas, mas a água com açúcar não pode curar o câncer.
Após uma breve pausa de alguns anos, Kurzgesagt está de volta ao alemão.
Graças ao apoio do Funk, relançamos o canal alemão e estamos começando a enviar um vídeo a cada 1-2 semanas.
Além de refazer nossos vídeos favoritos,
vão existir vários vídeos que não existirão em inglês por um tempo.
Confira o canal aqui, diga-nos o que você pensa, e se inscreva e assista alguns.
Se o canal for bem, os vídeos em alemão podem se tornar uma coisa normal por anos, e podemos até fazer mais idiomas.