Homeopatia talvez seja a mais controversa, porém, a mais popular medicina alternativa.
Enquanto alguns argumentam contra ela, outros juram que ela possui grande poder e eficácia.
Como a homeopatia funciona?
Como chegou até aqui e o que a medicina moderna pode aprender com ela?
~ABERTURA~
O primeiro princípio da homeopatia é a
"Lei dos Semelhantes"
Remédios usam ingredientes que causam os sintomas que querem curar.
Na prática isso quer dizer que remédios contra febre podem por exemplo, ser feitos de Belladonna
que também causa febre.
Uma mistura à base de veneno de abelha pode ser usada pra tratar coceiras e inchaços e por aí vai.
O segundo princípio é o método especial de preparação chamado de "Potencialização".
A ideia é que diluindo e agitando os ingredientes, ativa os seus efeitos curativos e potencializa seus efeitos.
Para fazer isso, o ingrediente é dissolvido em álcool ou água destilada.
Homeopatas pegam uma parte da solução e
misturam com nove partes d'água,
diluindo em um décimo da concentração
original e a agitando.
O que você tem agora é a potência 1X.
Uma parte do ingrediente e nove partes do solvente, nomeada pelo numeral romano X (10).
Agora, o processo é repetido.
Pegando uma parte, misturando em nove partes de água destilada e agite intensamente.
Agora você tem um 2X.
Faça isso várias vezes até chegar ao grau
de potência desejado.
O remédio pronto é tomado oralmente ou as vezes é aplicado como pequenas pílulas de açúcar,
chamadas de "Glóbulos".
Uma potência de 20X seria como dissolver uma pílula de aspirina em água com o volume do Oceano Atlântico
Mas muitos são bem mais extremos como
30C por exemplo.
C significa que a mistura tem a proporção de 1 ingrediente para cada 99 partes de água.
Então a frequentemente vendida "Mistura 30C" significa uma parte do ingrediente
para cada 1 milhão, de bilhão, de bilhão, de bilhão, de bilhão, de bilhão, de bilhão de partes de água.
Se quiséssemos um glóbulo com um
único átomo do ingrediente original,
então nossa pílula teria o diâmetro da distância entre a Terra e o Sol.
150 milhões de quilômetros!
Uma pílula tão grande que viraria um buraco negro sob sua própria massa.
Por causa disso, "Potencialização" é uma das maiores críticas à Homeopatia.
A dissolução extrema supostamente deveria tornar os ingredientes mais potentes,
mas fisicamente isso não faz muito sentido.
A maioria dos remédios homeopáticos
estão tão diluídos que
não há um único átomo do ingrediente ativo (da substância original).
A explicação do por quê isso continua funcionando
é que agitando a mistura após cada dissolução deixa essências, como um espirito do ingrediente.
Basicamente, a ideia é que a
água lembra o que havia nela.
Mas se isso fosse verdade...
então toda substância que tocou uma gota d'água deixaria essência nela
e traria efeitos imprevisíveis quando
acidentalmente ingeridos.
Pense em tudo que vive e flutua nos oceanos, cada gole d'água seria um super coquetel homeopático.
Então como homeopatia tornou-se a mais bem sucedida forma de medicina alternativa?
A medicina do século 18 era muito
diferente do que era hoje.
Tratamentos como Sangria deixavam os pacientes piores do que antes.
Então o médico Alemão Samuel Hahnemann
queria um método natural e
não-invasivo de cura e desenvolveu a Homeopatia.
E de fato, hospitais homeopáticos se tornaram bem sucedidos porque não causar mal
soa melhor que causar mal.
Hahnemann impôs regras bem rigorosas
em seus pacientes.
Primeiro: você tinha que evitar café,
chá,
álcool,
comidas apimentadas,
doces,
nada de queijo, nada de cebolas ou carne.
Nenhuma roupa feita de lã de ovelha,
mas também nada de trabalho sedentário.
Nada de ficar em frente a correntes de ar,
nada de quartos quentes, nada de cavalgar.
Nada de sonecas ou jogos.
Nada de masturbação e é claro nada de ler
conteúdo pornográfico.
E muito mais.
E somente após isso, seus remédios funcionariam de acordo com o inventor da Homeopatia.
É claro que todas essas instruções são ignoradas e ninguém fala delas hoje em dia.
A medicina mudou bastante nos últimos 150 anos.
Nunca antes na história se compararia com o nível de qualidade de saúde que temos hoje em dia.
Nunca havíamos vivido por tanto tempo
e isso se deve em grande parte à novas ferramentas que desenvolvemos.
Diagnósticos modernos, testes duplo cegos e análises
científicas para checar e provar quais métodos funcionam.
Graças à essas ferramentas, após
incontáveis estudos e análises
sabemos sem sombra de dúvida que homeopatia não tem nenhum efeito além de um placebo.
Mas mesmo assim, quem se importa se funciona ou não, se isso ajuda pessoas?
Talvez você usou e tenha se sentido melhor.
Ou conhece alguém que se curou de uma doença horrível enquanto usava remédios homeopáticos.
E há vários relatórios de casos onde isso
funcionou em crianças e animais.
O que concluímos com essas experiências?
O Efeito Placebo é bem real e não imaginário.
Não importa o quão inteligente você seja, você não é imune à isso.
Se as pessoas acreditam que algo vai ajudá-los a se sentirem melhores
só a sua crença têm o efeito desejado.
E foi provado que o efeito placebo pode ser transferido.
Crianças e animais contam com seus pais ou donos e estão ligados às suas emoções.
Se uma mãe tem muita confiança em um
tratamento e relaxa,
isso pode ajudar a criança à relaxar e
aliviar os sintomas.
Isso pôde também ser observado em
animais que reagem fortemente à
linguagem corporal de pessoas cuidando deles.
Mas a mais poderosa ferramenta da
homeopatia é o tempo.
Nossos corpos são máquinas de sobrevivência.
Infecções passam sozinhas após alguns dias.
Mas se você tomar algum remédio enquanto já se sente mal e então começa a se sentir melhor
parece que ele realmente causou a sua cura, o que aconteceria sozinho de qualquer forma.
A indústria homeopática gosta de atuar como a alternativa gentil às grandes empresas farmacêuticas,
mas a indústria homeopática é uma grande empresa farmacêutica.
Recebem bilhões de dólares com margens
extremas de lucro.
A indústria homeopática possui suas próprias organizações de lobby
e lutam com seus inimigos fortemente.
Há muito dinheiro em jogo.
Globalmente, é esperado que o mercado atinja 17 bilhões ao redor do mundo até 2024.
Alguns críticos argumentam que a indústria homeopática é ruim para saúde
pública porque cria desconfiança em
medicina comprovada.
A crença na homeopatia é correlacionada com ceticismo sobre vacinações.
Isso pode desencorajar pessoas à
procurarem ajuda que precisam
quando suas vidas ou vidas de seus
filhos estão em risco.
Mas há a chave do sucesso da homeopatia que podemos e devemos copiar.
A primeira consulta homeopática
pode durar horas e é bem pessoal.
Para um paciente que já peregrina de médicos em médicos, esse nível de atenção e empatia
pode fazer uma grande diferença para seu bem-estar, mesmo que o diálogo não seja o intuito da terapia.
Medicina moderna é eficiente e
salva milhões de vidas por ano.
Mas também é um sistema rigoroso com verba
curta que força médicos e
enfermeiras à lidarem com vários pacientes.
Consultas precisam ser eficientemente breves.
Diagnósticos e tratamentos são agilizados.
O que pode fazer pacientes se sentirem
invisíveis, assustados e ignorados.
Isso é o que a medicina moderna pode
aprender com a Homeopatia.
Abraçar uma necessidade humana
que foi negligenciada.
Temos que cuidar dos pacientes como indivíduos.
Enxergá-los como pessoas, não números.
Mas, por mais que empatia seja importante, não é substituto para um tratamento real.
Fé pode mover montanhas, mas água doce
não pode curar câncer.
Depois de uma pausa de alguns anos,
Kurzgesagt está de volta em Alemão.
Graças ao apoio de Funk, nós
relançamos o canal em Alemão
e estamos começando a enviar
vídeos a cada 1-2 semanas.
Além de refazer nossos vídeos favoritos,
vai ter um número de vídeos que não vão
existir em Inglês por enquanto.
Veja o canal aqui, nos diga o que você acha, e se inscreva para ver alguns.
Se o canal for bem, os vídeos em Alemão podem se tornar uma coisa comum por anos,
e ainda poderemos fazer mais idiomas.