Гомеопатия может быть самой противоречивой, но и самой популярной альтернативной медициной.
В то время как некоторые возражают против этого, другие клянутся его великой силой и эффективностью.
Как работает гомеопатия?
Как он стал тем, чем является сегодня, и чему современная медицина может научиться у него?
Первый принцип гомеопатии: «подобное лечится подобным».
Лекарства используют ингредиенты, которые вызывают симптомы, которые вы хотите вылечить.
На практике это означает, что средства против лихорадки могут быть получены, например, из белладонны, которая также вызывает лихорадку.
Смесью на основе пчелиного яда лечат зудящие припухлости и так далее.
Второй принцип – особый метод приготовления, называемый потенцированием.
Идея состоит в том, что разбавление и перемешивание ингредиентов активирует их целебные свойства и усиливает их действие.
Для этого ингредиент растворяют в спирте или дистиллированной воде.
Гомеопаты берут одну часть раствора и смешивают его с девятью частями воды,
разбавляя до одной десятой от первоначальной концентрации и встряхивая.
Теперь у вас есть потенция 1X, состоящая из
одной части ингредиента и девяти частей растворителя,
названная в честь римской цифры X для 10.
Теперь этот процесс повторяется.
Возьмите одну часть, смешайте с девятью частями чистой воды и энергично встряхните.  Теперь у вас есть 2X.
Вы делаете это снова и снова, пока не достигнете желаемой степени потенции.
Готовое лекарство затем принимают перорально, а иногда
его применяют в виде маленьких сахарных шариков, которые продаются в виде шариков.
Например, 20-кратная потенция подобна растворению одной таблетки аспирина в объеме воды всей Атлантики.
Но многие из них гораздо более экстремальны, например, 30C.
C означает, что смесь состоит из одной части ингредиента и 99 частей воды.
Таким образом, обычно продаваемая смесь 30C означает одну часть ингредиента и
один миллион миллиардов миллиардов миллиардов миллиардов миллиардов миллиардов частей воды.
Если бы нам нужна была шариковая пилюля с одним атомом исходного ингредиента,
то наша пилюля была бы диаметром с расстояние между Землей и Солнцем.
150 000 000 километров
, пилюля настолько массивная, что под собственной массой рухнет в черную дыру.
Из-за этого потенцирование является одним из самых серьезных критических замечаний в отношении гомеопатии.
Чрезвычайное разбавление должно сделать ингредиенты более мощными,
но на физическом уровне это не имеет особого смысла.
Большинство гомеопатических средств разбавлены настолько,
что в них не остается ни одного атома действующего вещества.
Объяснение того, почему смеси все еще работают, заключается в том, что встряхивание смеси после каждого разбавления оставляет после себя
спиртоподобную эссенцию ингредиента.
Суть в том, что вода помнит, что в нее положили.
Но если бы это было правдой, то каждое вещество, которое когда-либо встречалось с каплей воды, оставляло бы после себя сущность
и приводило бы к непредсказуемым последствиям при случайном проглатывании.
Подумайте обо всем, что живет и плавает в океанах.
Каждый глоток воды был бы усиленным гомеопатическим коктейлем.
Так как же гомеопатия стала самой успешной альтернативной медициной?
В 18 веке медицина сильно отличалась от сегодняшней.
Лечение, такое как кровопускание, делало состояние пациента еще хуже, чем раньше.
Поэтому немецкий врач Самуэль Ганеман хотел найти неинвазивный, естественный способ лечения и разработал гомеопатию.
И действительно, гомеопатические больницы вскоре стали успешными, потому что не навредить лучше, чем навредить.
Ганеман налагал на своих пациентов очень строгие правила.
Сначала нужно было избегать кофе, чая, алкоголя, острой пищи, сладкой пищи.  Ни старого сыра, ни лука, ни мяса.
Никакой одежды из овечьей шерсти, но и никакой сидячей работы, никакого сидения в душном помещении, никаких теплых комнат, никакой езды на лошадях,
никакого сна, никаких игр,
никакой мастурбации, и, конечно же, никакого чтения п***графических текстов.  и многое другое.
По словам изобретателя гомеопатии, тогда и только тогда его лекарства будут работать.
Конечно, все эти инструкции игнорируются и о них сегодня не говорят.
Медицина сильно изменилась за последние 150 лет.
Никогда раньше в истории человечества мы не имели сопоставимого уровня здоровья.
Мы никогда не жили так долго, и это во многом благодаря новым инструментам, которые мы разработали.
Современная диагностика, двойные слепые исследования и научная оценка для проверки и доказательства того, что работает.
Благодаря этим инструментам после бесчисленных исследований и обзоров
мы без тени сомнения знаем, что гомеопатия не имеет никакого эффекта, кроме плацебо.
Но даже в этом случае кого волнует, почему это работает, если это помогает людям?
Может быть, вы попробовали его и почувствовали себя лучше,
или вы знаете кого-то, кто вылечился от ужасной болезни с помощью гомеопатических средств,
и есть много сообщений о том, что это помогает детям и животным.
Что мы делаем из этих переживаний?
Эффект плацебо вполне реален, а не воображаем.
Неважно, насколько вы умны, вы не застрахованы от этого.
Если люди верят, что что-то поможет им почувствовать себя лучше, одно только их доверие дает желаемый эффект.
И было доказано, что эффект плацебо может передаваться.
Дети и животные полагаются на своих родителей или опекунов и настроены на их эмоции.
Если родитель доверяет лечению и успокаивается, это может помочь ребенку расслабиться и облегчить симптомы.
Это также можно наблюдать у животных, которые сильно реагируют на сигналы языка тела людей, ухаживающих за ними.
Но самым мощным инструментом гомеопатии является время,
наши тела — это машины для выживания.
Инфекции проходят самостоятельно через несколько дней.
Но если вы принимаете какое-то лекарство, когда вы уже чувствуете себя больным, а затем начинаете поправляться,
вам кажется, что оно действительно вылечило вас, хотя на самом деле это все равно бы произошло.
Гомеопатическая индустрия любит играть мягкую альтернативу Большой Фарме.
Но гомеопатическая промышленность — это Большая Фарма.
Миллиарды долларов сделаны с чрезвычайной прибылью.
У индустрии гомеопатии есть свои лоббистские организации, и она изо всех сил борется со своими врагами.
На кону много денег.
Ожидается, что к 2024 году во всем мире рынок достигнет более 17 миллиардов.
Некоторые критики даже утверждают, что гомеопатическая индустрия вредна для общественного здравоохранения, поскольку вызывает недоверие к проверенным лекарствам.
Вера в гомеопатию коррелирует со скептицизмом в отношении прививок.
Это может помешать людям обращаться за помощью, в которой они нуждаются,
когда на кону их жизнь или жизнь их детей.
Но на самом деле есть ключ к успеху гомеопатии, который мы могли бы и должны скопировать.
Первая консультация с гомеопатом может занять несколько часов и является очень личной.
Для пациента, который уже был в паломничестве от врача к врачу,
такой уровень внимания и сопереживания может иметь огромное значение для его благополучия,
даже если разговор не был целью терапии.
Современная медицина эффективна.  Ежегодно он спасает миллионы жизней.
Но это также строго организованная система.
Ограниченный бюджет вынуждает врачей и медсестер иметь дело с большим количеством пациентов.
Консультации должны быть эффективными по времени, диагнозы должны быть
поставлены быстро, лечение должно быть быстрым,
что может оставить пациентов незаметными, испуганными и брошенными.
Вот чему современная медицина может научиться у гомеопатии.
Она удовлетворяет потребность человека, которая осталась неудовлетворенной.
Нам нужно снова уделить время человеку.  Смотрите на людей, а не на цифры.
Но какой бы важной ни была эмпатия, она не заменяет фактического лечения.
Вера может свернуть горы, но сладкая вода не может вылечить рак.
После небольшого перерыва в несколько лет Kurzgesagt снова на немецком языке.
Благодаря поддержке Funk мы перезапустили немецкий канал и начинаем загружать видео каждые 1-2 недели.
Помимо переделки наших любимых видео
, будет ряд видео, которые какое-то время не будут доступны на английском языке.
Загляните на канал здесь, расскажите нам, что вы думаете, подпишитесь и посмотрите несколько.
Если канал пойдет хорошо, немецкие видео могут стать обычным явлением на долгие годы, и мы могли бы даже сделать больше языков.