Гомеопатия, вероятно, самая неоднозначная, но самая популярная область альтернативной медицины.
Пока одни выступают против неё, другие убеждают в её эффективности.
Как же работает гомеопатия?
Как она развивалась и что современная медицина может позаимствовать у неё?
~Заставка~
Первый принцип гомеопатии — лечение подобного подобным.
В препаратах используются ингредиенты, вызывающие симптомы, которые нужно излечить.
Это значит, что лекарство от лихорадки может быть создано из белладонны,
которая тоже вызывает лихорадку. А средство от сыпи и зуда может содержать пчелиный яд.
Второй принцип — особый метод "потенцирования".
В его основе — предположение, что разбавление и встряхивание ингредиентов усиливает лечебный эффект.
Для этого вещество растворяется в спирте или дистиллированной воде.
Гомеопат берёт 1 часть раствора и смешивает её с 9 частями воды,
разбавляя ее до 1/10 изначальной концентрации и встряхивая.
Сейчас лечебная сила равна 1X — одна часть вещества и 9 частей растворителя. «Х» означает римскую цифру 10.
Процесс повторяется: взять 1 часть, смешать с 9 частями воды, потрясти. Теперь есть раствор «2Х».
Повторяйте, пока не получится желаемая эффективность. Готовое вещество принимается перорально
или наносится на сахарные шарики, после чего продаётся как драже.
Разведение «20Х» подобно растворению таблетки аспирина в объеме Атлантического океана.
Но многие разведения ещё больше, например, «30С».
«С» означает 1 часть вещества на 99 частей воды,
так что широко встречающееся разведение «30С» содержит 1 часть вещества и
один миллион миллиардов миллиардов миллиардов миллиардов миллиардов миллиардов
частей воды. Если бы мы хотели получить шарик с 1 атомом действующего вещества, он бы имел диаметр,
равный расстоянию от Земли до Солнца.
150 млн км — массы шарика было бы достаточно, чтобы он превратился в чёрную дыру.
Из-за этого, потенцирование — наиболее часто критикуемая практика в гомеопатии.
Гигантские разбавления, якобы делающие лекарство сильнее, не имеют никакого смысла с точки зрения физики.
Большинство гомеопатических препаратов разбавлены так сильно, что в них нет ни одного атома действующего вещества.
Объяснение действенности таких смесей таково: встряхивание смеси после разведения оставляет
некую «эссенцию» действующего вещества — по сути, вода «помнит», что в неё положили.
Но будь это правдой,
каждое вещество, когда-либо попадавшее в воду, оставляло бы свою «эссенцию», что имело бы непредсказуемый эффект при
случайном употреблении.
Подумайте обо всём живущем и плавающем в океанах — каждый глоток воды был бы гомеопатическим суперкоктейлем.
Так как же гомеопатия стала столь популярной?
В XVIII веке медицина сильно отличалась от современной. Средства наподобие кровопускания часто вредили больным.
Немецкий врач Самуэль Ганеман хотел создать неинвазивный, природный метод лечения, и изобрел гомеопатию.
Действительно, гомеопатические больницы имели определённый успех, потому что бездействие лучше вредоносного действия.
Ганеман установил строгие правила для больных: никакого кофе, чая, алкоголя,
острой и сладкой пищи, зрелого сыра, лука, мяса.
Запрещена одежда из овечьей шерсти, а также сидячая работа, душные тёплые комнаты и верховая езда.
Нельзя было дремать, играть в игры,
мастурбировать, читать порнографические произведения и т. д.
Только тогда, по утверждению Ганемана, его лечение могло работать.
Конечно, сейчас эти инструкции не упоминаются и не выполняются.
Медицина сильно изменилась за последние 150 лет.
Ещё никогда за всю историю человечество не было таким здоровым.
Ещё никогда люди не жили так долго — и главным образом благодаря новым изобретениям.
Современная диагностика, двойные слепые исследования, независимые экспертизы — чтобы проверить и доказать, какие методики эффективны.
Благодаря этим методам, после бесчисленных исследований и оценок
мы знаем без сомнения, что гомеопатия не имеет никакого эффекта, помимо плацебо.
«Но зачем беспокоиться, как это работает, если это помогает?»
Может быть, вы сами пробовали ее и вам стало легче?
Или вы знаете кого-либо, кто справился с тяжелой болезнью благодаря гомеопатии?
Достаточно много сообщений о её работоспособности у детей и животных.
Как трактовать эту информацию?
Эффект плацебо действительно существует.
Как бы умны вы ни были, вы всё равно подвержены ему. Вера людей в целебное действие средства
сама имеет необходимый эффект.
Дети и животные полагаются на своих родителей или хозяев и эмоционально связаны с ними.
Если родитель верит в эффективность лечения и не тревожится, ребёнок тоже расслабляется и быстрее выздоравливает.
Такой же эффект наблюдается у животных — они реагируют на язык тела своих хозяев.
Но самый сильный инструмент гомеопатов — время. Наши тела — машины для выживания.
Инфекционные заболевания могут пройти сами за несколько дней.
И если начать принимать лекарство при болезни, улучшение состояния
легко связать с лечением. Но на самом деле лечащим фактором было время.
Индустрия гомеопатии любит выставлять себя как заботливую альтернативу «фармацевтическому бизнесу», но она сама тоже является огромным бизнесом.
Прибыль её составляет миллиарды долларов, а затраты ничтожны.
У гомеопатической индустрии есть свои лоббисты, и она сражается со своими врагами, ведь на кону огромные прибыли:
прогнозируется, что капитализация рынка гомеопатических препаратов достигнет 17 млрд $ к  2024 году.
Некоторые критики считают гомеопатию вредной для общественного здоровья, так как она вызывает недоверие к доказательной медицине.
Так, вера в гомеопатию коррелирует с недоверием к вакцинации.
Это может отбить у людей желание получить необходимую помощь, когда на кону их собственные жизни или жизни их детей.
Но на самом деле ключ к успеху гомеопатии может и должен быть позаимствован.
Первая консультация с гомеопатом может занимать часы,
и очень индивидуализирована: для пациента, долго блуждающего от специалиста к специалисту, такое внимание
и сострадание уже оказывают большое воздействие на самочувствие — даже если разговор как таковой не являлся средством лечения.
Современная медицина эффективна и спасает миллионы жизней каждый год.
Но она также строго организована: жёстко рассчитанные бюджеты заставляют врачей и средний медперсонал «обрабатывать» множество пациентов.
Консультации должны быть быстрыми,
постановка диагноза и лечение должны также выполняться как можно быстрее.
Это может дать больным ощущение невидимости, покинутости и вызвать страх.
Вот что современная медицина может позаимствовать у гомеопатии: удовлетворение потребности, пока оставляемой без внимания.
Нужно выделить время, чтобы увидеть в людях личности, а не только цифры.
Но эмпатия, какой бы важной она не была, не может заменять лечение.
Вера может сдвинуть гору, но сахарная вода не излечит от рака.
После небольшого перерыва в пару лет, Kurzgesagt снова выходит на немецком!
Благодаря поддержке FUNK, мы перезапустили немецкий канал и начнем выкладывать видео с интервалом в 1-2 недели.
Кроме этого, мы переработаем и наши любимые видео.
Некоторые из них не будут доступны на английском какое-то время — проверьте этот канал.
Делитесь своим мнением,
подписывайтесь, смотрите.
Если канал получит успех, видео на немецком будут выходить регулярно. Возможно, мы переведём их и на другие языки.