โฮมีโอพาธีย์อาจเป็นเรื่องที่ถกเถียงกันมากที่สุด แต่ก็เป็นยาทางเลือกที่ได้รับความนิยมมากที่สุดด้วย
ในขณะที่บางคนโต้เถียงกับมัน แต่บางคนก็สาบานด้วยพลังและประสิทธิผลอันยิ่งใหญ่ของมัน
โฮมีโอพาธีย์ทำงานอย่างไร?
ในปัจจุบันนี้เป็นอย่างไร และยาแผนปัจจุบันสามารถเรียนรู้อะไรได้บ้าง?
หลักการแรกของโฮมีโอพาธีย์คือ "เหมือนการรักษาเหมือน"
การเยียวยาใช้ส่วนผสมที่ทำให้เกิดอาการที่คุณต้องการรักษา
ในทางปฏิบัติ นั่นหมายถึงการเยียวยารักษาไข้สามารถยกตัวอย่างเช่น พิษจากพิษ ซึ่งทำให้เกิดไข้ได้เช่นกัน
ส่วนผสมจากพิษผึ้งใช้รักษาอาการคันบวมเป็นต้น
หลักการที่สองคือวิธีการพิเศษในการเตรียมการที่เรียกว่าการเสริมศักยภาพ
แนวคิดก็คือการเจือจางและกวนส่วนผสมจะกระตุ้นพลังการรักษาและเพิ่มผล
การทำเช่นนี้ส่วนผสมจะละลายในแอลกอฮอล์หรือน้ำกลั่น
Homeopaths ใช้ส่วนหนึ่งของสารละลายและผสมกับน้ำ 9 ส่วน
เจือจางให้เหลือ 1 ใน 10 ของความเข้มข้นเดิม แล้วเขย่า
สิ่งที่คุณมีตอนนี้คือศักยภาพ 1X
ส่วนผสมหนึ่งส่วนและตัวทำละลายเก้าส่วน
ตั้งชื่อตามเลขโรมัน X สำหรับ 10
ตอนนี้ กระบวนการนี้ซ้ำแล้วซ้ำอีก
นำส่วนหนึ่งผสมกับน้ำบริสุทธิ์ 9 ส่วนแล้วเขย่าแรงๆ  ตอนนี้คุณมี 2X
คุณทำเช่นนี้ซ้ำแล้วซ้ำอีกจนกว่าจะถึงระดับความสามารถที่ต้องการ
วิธีการรักษาที่ทำเสร็จแล้วจะนำมารับประทาน หรือบางครั้ง
ก็ใช้เป็นเม็ดน้ำตาลเล็กๆ น้อยๆ ที่ขายเป็นโกลบูลิ
ตัวอย่างเช่น ฤทธิ์ 20 เท่า เปรียบเสมือนการละลายยาแอสไพรินหนึ่งเม็ดในปริมาตรน้ำของมหาสมุทรแอตแลนติกทั้งหมด
แต่มีหลายอย่างที่รุนแรงกว่านั้นมาก เช่น 30C
C หมายความว่าส่วนผสมมีส่วนประกอบหนึ่งส่วนและน้ำ 99 ส่วน
ดังนั้น ส่วนผสม 30C ที่จำหน่ายทั่วไปจึงหมายถึงส่วนประกอบหนึ่งส่วน และน้ำ
1 ล้านล้านพันล้านพันล้านพันล้านส่วน
ถ้าเราต้องการยาเม็ดโกลบูลิที่มีอะตอมเดียวของส่วนผสมดั้งเดิม
เม็ดยาของเราก็คงจะเป็นเส้นผ่านศูนย์กลางของระยะห่างระหว่างโลกกับดวงอาทิตย์
150,000,000 กิโลเมตร
เม็ดยาขนาดใหญ่มากจนยุบเป็นหลุมดำภายใต้มวลของมันเอง
ด้วยเหตุนี้การเสริมศักยภาพจึงเป็นหนึ่งในการวิพากษ์วิจารณ์ที่ใหญ่ที่สุดของโฮมีโอพาธี
การเจือจางอย่างรุนแรงควรทำให้ส่วนผสมมีศักยภาพมากขึ้น
แต่ในระดับกายภาพ สิ่งนี้ไม่สมเหตุสมผลจริงๆ
การแก้ไข homeopathic ส่วนใหญ่จะเจือจางมาก
จนไม่เหลืออะตอมของสารออกฤทธิ์เพียงอะตอมเดียว
คำอธิบายว่าเหตุใดสารผสมจึงยังคงทำงานอยู่คือการเขย่าส่วนผสมหลังจากการเจือจางทุกครั้งจะทิ้ง
กลิ่นอายของส่วนผสมไว้เบื้องหลัง
โดยพื้นฐานแล้ว แนวคิดก็คือน้ำจะจดจำสิ่งที่ใส่เข้าไป
แต่ถ้าสิ่งนี้เป็นจริง สารทุกชนิดที่เคยพบหยดน้ำจะทิ้งสาระสำคัญไว้เบื้องหลัง
และนำไปสู่ผลกระทบที่คาดเดาไม่ได้เมื่อกลืนเข้าไปโดยไม่ได้ตั้งใจ
คิดถึงทุกสิ่งที่มีชีวิตและลอยอยู่ในมหาสมุทร
การจิบน้ำทุกครั้งจะเป็นค็อกเทลชีวจิตที่อัดแน่น
ดังนั้นโฮมีโอพาธีจึงกลายเป็นยาทางเลือกที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดได้อย่างไร?
ในศตวรรษที่ 18 การแพทย์แตกต่างจากปัจจุบันมาก
การรักษา เช่น การปล่อยให้เลือดปล่อยผู้ป่วยให้แย่ลงกว่าเดิม
ดังนั้น นายแพทย์ชาวเยอรมัน ซามูเอล ฮาห์เนมันน์ จึงต้องการวิธีการรักษาแบบธรรมชาติที่ไม่รุกราน และพัฒนาโฮมีโอพาธีย์ขึ้นมา
และที่จริงแล้ว โรงพยาบาลชีวจิตประสบความสำเร็จในไม่ช้าเพราะไม่ทำอันตรายใด ๆ ก็ทำอันตรายได้
Hahnemann กำหนดกฎเกณฑ์ที่เข้มงวดมากกับผู้ป่วยของเขา
ก่อนอื่นคุณต้องหลีกเลี่ยงกาแฟ ชา แอลกอฮอล์ อาหารรสจัด อาหารหวาน  ไม่มีชีสเก่า ไม่มีหัวหอม ไม่มีเนื้อสัตว์
ไม่มีเสื้อผ้าที่ทำจากขนแกะ แต่ก็ไม่มีงานประจำ ห้ามนั่งในที่ที่มีอากาศอบอ้าว ไม่มีห้องอุ่นๆ ห้ามขี่ม้า
ห้ามงีบหลับ ไม่เล่นเกม
ไม่ช่วยตัวเอง และแน่นอน ห้ามอ่านหนังสือ ***  , และอื่น ๆ อีกมากมาย.
ผู้คิดค้นโฮมีโอพาธีย์กล่าวว่าการเยียวยาของเขานั้นได้ผลและหลังจากนั้นเท่านั้น
แน่นอนว่าคำแนะนำเหล่านี้ทั้งหมดจะถูกละเลยและไม่ได้พูดถึงในวันนี้
ยามีการเปลี่ยนแปลงอย่างมากในช่วง 150 ปีที่ผ่านมา
ไม่เคยมีมาก่อนในประวัติศาสตร์ของมนุษย์ที่เรามีความสุขในระดับที่เทียบเคียงได้
เราไม่เคยมีชีวิตอยู่ได้นานเท่านี้มาก่อน และสาเหตุหลักมาจากเครื่องมือใหม่ที่เราพัฒนาขึ้น
การวินิจฉัยสมัยใหม่ การศึกษาแบบปกปิดทั้งสองด้าน และการประเมินทางวิทยาศาสตร์เพื่อตรวจสอบและพิสูจน์ว่าสิ่งใดใช้ได้ผล
ด้วยเครื่องมือเหล่านี้หลังจากการศึกษาและการทบทวนนับไม่ถ้วน
เรารู้ดีว่าโฮมีโอพาธีย์ไม่มีผลใดๆ เลยนอกจากยาหลอก
แต่ถึงกระนั้น ใครจะสนล่ะว่าทำไมมันถึงได้ผล ถ้ามันช่วยผู้คนได้?
บางทีคุณอาจลองใช้แล้วรู้สึกดี
ขึ้น หรือคุณรู้จักใครบางคนที่หายจากโรคร้ายในขณะที่ใช้ยาชีวจิต
และมีรายงานมากมายเกี่ยวกับโรคนี้สำหรับเด็กและสัตว์
เราคิดอย่างไรกับประสบการณ์เหล่านี้
ผลของยาหลอกมีจริงมากและไม่ใช่ในจินตนาการ
ต่อให้ฉลาดแค่ไหนก็ไม่รอด
หากผู้คนเชื่อว่าบางสิ่งบางอย่างจะช่วยให้พวกเขารู้สึกดีขึ้น ความไว้วางใจของพวกเขาเพียงอย่างเดียวก็มีผลตามที่ต้องการ
และได้รับการพิสูจน์แล้วว่าสามารถถ่ายทอดผลของยาหลอกได้
เด็กและสัตว์พึ่งพาพ่อแม่หรือผู้ดูแลและปรับให้เข้ากับอารมณ์ของพวกเขา
หากผู้ปกครองเชื่อมั่นในการรักษาและบรรเทาอาการได้มาก วิธีนี้จะช่วยให้เด็กผ่อนคลายและช่วยบรรเทาอาการได้
สิ่งนี้สามารถสังเกตได้กับสัตว์ที่ตอบสนองอย่างมากต่อภาษากายของผู้คนที่ดูแลพวกมัน
แต่เครื่องมือที่ทรงพลังที่สุดของโฮมีโอพาธีคือเวลา
ร่างกายของเราคือเครื่องจักรในการเอาตัวรอด
การติดเชื้อจะหายไปเองภายในสองสามวัน
แต่ถ้าคุณใช้ยาบางอย่างเมื่อคุณรู้สึกไม่สบายแล้วเริ่มดีขึ้น
รู้สึกเหมือนมันรักษาคุณได้จริงๆ เมื่อมันเกิดขึ้นจริงอยู่แล้ว
อุตสาหกรรมโฮมีโอพาธีชอบเล่นทางเลือกที่อ่อนโยนแทนบิ๊กฟาร์มา
แต่อุตสาหกรรมชีวจิตคือ Big Pharma
เงินหลายพันล้านดอลลาร์ทำมาจากผลกำไรที่สูงมาก
อุตสาหกรรมโฮมีโอพาธีย์มีองค์กรล็อบบี้เป็นของตัวเอง และต่อสู้กับศัตรูอย่างสุดความสามารถ
เงินจำนวนมากอยู่ในสาย
ตลาดทั่วโลกคาดว่าจะสูงถึง 17 พันล้านในปี 2024
นักวิจารณ์บางคนถึงกับโต้แย้งว่าอุตสาหกรรมชีวจิตไม่ดีต่อสุขภาพของประชาชนเพราะมันสร้างความไม่ไว้วางใจในยาที่ได้รับการพิสูจน์แล้ว
ความเชื่อในโฮมีโอพาธีย์มีความสัมพันธ์กับความสงสัยเกี่ยวกับการฉีดวัคซีน
สิ่งนี้สามารถกีดกันผู้คนให้แสวงหาความช่วยเหลือที่พวกเขาต้องการ
เมื่อชีวิตของพวกเขาหรือชีวิตของลูก ๆ ตกอยู่ในอันตราย
แต่จริงๆ แล้วมีกุญแจสู่ความสำเร็จของโฮมีโอพาธีย์ที่เราสามารถทำได้และควรคัดลอก
การปรึกษาหารือกับ homeopath ครั้งแรกอาจใช้เวลาหลายชั่วโมงและเป็นส่วนตัวมาก
สำหรับผู้ป่วยที่เดินทางมาจาริกแสวงบุญจากแพทย์ถึงแพทย์
การเอาใจใส่และการเอาใจใส่ในระดับนี้สามารถสร้างความแตกต่างอย่างมากต่อความเป็นอยู่ที่ดีของพวกเขา
แม้ว่าการสนทนาจะไม่ใช่จุดประสงค์ของการบำบัดก็ตาม
ยาแผนปัจจุบันมีประสิทธิภาพ  มันช่วยชีวิตคนนับล้านในแต่ละปี
แต่ยังเป็นระบบที่จัดอย่างเข้มงวดอีกด้วย
งบประมาณที่จำกัดทำให้แพทย์และพยาบาลต้องรับมือกับผู้ป่วยจำนวนมาก
การปรึกษาหารือต้องใช้เวลาอย่างมีประสิทธิภาพ
การวินิจฉัยทำการรักษาได้รวดเร็ว
ซึ่งจะทำให้ผู้ป่วยรู้สึกหวาดกลัวและถูกทิ้งไว้ข้างหลัง
นี่คือสิ่งที่ยาแผนปัจจุบันสามารถเรียนรู้ได้จากโฮมีโอพาธีย์
มันตอบสนองความต้องการของมนุษย์ที่ยังไม่ได้รับการตอบสนอง
เราต้องให้เวลากับแต่ละคนอีกครั้ง  ดูผู้คน ไม่ใช่ตัวเลข
แต่สิ่งที่สำคัญพอๆ กับความเห็นอกเห็นใจก็คือ มันไม่ใช่สิ่งทดแทนการรักษาที่แท้จริง
ศรัทธาเคลื่อนภูเขาได้ แต่น้ำหวานรักษามะเร็งไม่ได้
หลังจากพักไปสองสามปี Kurzgesagt ก็กลับมาใช้ภาษาเยอรมันอีกครั้ง
ด้วยการสนับสนุนของ Funk เราจึงได้เปิดช่องภาษาเยอรมันอีกครั้งและเริ่มอัปโหลดวิดีโอทุกๆ 1-2 สัปดาห์
นอกจากการทำซ้ำวิดีโอโปรดของเราแล้ว
ยังมีวิดีโออีกหลายรายการที่จะไม่มีเป็นภาษาอังกฤษสักระยะ
ตรวจสอบช่องที่นี่ บอกเราว่าคุณคิดอย่างไร และสมัครรับข้อมูลและดูบางส่วน
หากช่องไปได้ด้วยดี วิดีโอภาษาเยอรมันอาจกลายเป็นเรื่องปกติไปหลายปี และเราอาจทำภาษาอื่นๆ เพิ่มขึ้นด้วยซ้ำ