Homeopati en tartışmalı, ama aynı zamanda en popüler alternatif tıp olabilir.
Bazıları buna karşı çıkarken, diğerleri büyük gücüne ve etkinliğine yemin ediyor.
Homeopati nasıl çalışır?
Bugünkü haline nasıl geldi ve modern tıp ondan ne öğrenebilir?
Homeopatinin ilk ilkesi "gibi tedavi eder"dir.
Çareler, tedavi etmek istediğiniz semptomlara neden olan bileşenleri kullanır.
Pratikte bu, örneğin ateşe de neden olan belladonnadan ateşe karşı çareler yapılabileceği anlamına gelir.
Arı zehirinden elde edilen bir karışım, kaşıntılı şişlikleri tedavi etmek için kullanılır, vb.
İkinci ilke, potansiyalizasyon adı verilen özel hazırlama yöntemidir.
Buradaki fikir, bileşenlerin seyreltilmesi ve karıştırılmasının iyileştirici güçlerini harekete geçirmesi ve etkilerini arttırmasıdır.
Bunu yapmak için, bileşen alkol veya damıtılmış su içinde çözülür.
Homeopatlar çözeltinin bir kısmını alır ve dokuz kısım
suyla karıştırır, orijinal konsantrasyonunun onda birine kadar seyreltir ve sallar.
Şu anda sahip olduğunuz şey, 10 için Romen rakamı X'in adını taşıyan 1X potens
, tek bileşenli bileşen ve dokuz bileşenli çözücüdür
.
Şimdi, bu işlem tekrarlanıyor.
Bir kısım alın, dokuz kısım saf su ile karıştırın ve kuvvetlice çalkalayın.  Artık 2X'iniz var.
İstediğiniz güç derecesine ulaşana kadar bunu tekrar tekrar yaparsınız.
Bitmiş ilaç daha sonra ağızdan alınır veya bazen
globuli olarak satılan küçük şeker topakları olarak uygulanır.
Örneğin 20X'lik bir etki, tüm Atlantik'in su hacminde bir aspirin hapının çözülmesi gibidir.
Ancak çoğu, örneğin 30C gibi çok daha aşırıdır.
C, karışımın bir kısım bileşen ve 99 kısım su içerdiği anlamına gelir.
Dolayısıyla yaygın olarak satılan 30C karışımı, bir kısım bileşen ve
bir milyon milyar milyar milyar milyar milyar milyar kısım su anlamına gelir.
Orijinal içeriğin tek bir atomuna sahip bir globuli hapı isteseydik,
o zaman hapımız Dünya ile Güneş arasındaki mesafenin çapı olurdu.
150.000.000 kilometre,
o kadar büyük bir hap ki, kendi kütlesi altında bir kara deliğe çökecek.
Bu nedenle, güçlendirme, homeopatinin en büyük eleştirilerinden biridir.
Aşırı seyreltmenin bileşenleri daha güçlü hale getirmesi gerekiyordu,
ancak fiziksel düzeyde bu gerçekten mantıklı değil.
Çoğu homeopatik ilaç o kadar seyreltilir ki, içlerinde
aktif bileşenin tek bir atomu kalmaz.
Karışımların neden hala işe yaradığının açıklaması, her seyreltmeden sonra karışımı çalkalamanın
, malzemenin özüne benzer bir öz bırakmasıdır.
Temel olarak fikir, suyun içine ne konulduğunu hatırlamasıdır.
Ama bu doğru olsaydı, o zaman bir damla su ile karşılaşan her madde, yanlışlıkla yutulduğunda ardında bir öz bırakır
ve öngörülemeyen etkilere yol açardı.
Okyanuslarda yaşayan ve yüzen tüm şeyleri düşünün.
Her yudum su, süper şarjlı bir homeopatik kokteyl olurdu.
Peki, homeopati nasıl en başarılı alternatif tıp haline geldi?
18. yüzyılda tıp bugünkünden çok farklıydı.
Kan verme gibi tedaviler hastayı eskisinden daha kötü durumda bıraktı.
Bu yüzden Alman doktor Samuel Hahnemann, müdahaleci olmayan, doğal bir iyileşme yöntemi istedi ve homeopati geliştirdi.
Ve aslında, homeopatik hastaneler kısa sürede başarılı oldular çünkü zarar vermemek zarar vermekten daha iyidir.
Hahnemann hastalarına çok katı kurallar koydu.
Öncelikle kahve, çay, alkol, baharatlı yiyecekler, tatlı yiyeceklerden uzak durmanız gerekiyordu.  Eski peynir yok, soğan yok, et yok.
Koyun yününden yapılan giysiler yok, aynı zamanda hareketsiz çalışma yok, kapalı havada oturmak yok, sıcak odalar yok, ata binmek
yok, şekerleme yok, oyun oynamak
yok, mastürbasyon yok ve tabii ki resimli metinler okumak yok.  , ve daha fazlası.
Homeopatinin mucidine göre, ancak o zaman ve ancak o zaman ilaçları işe yarayabilirdi.
Tabii ki tüm bu talimatlar görmezden geliniyor ve bugün konuşulmuyor.
Tıp son 150 yılda çok değişti.
İnsanlık tarihinde daha önce hiç karşılaştırılabilir bir sağlık düzeyine sahip olmadık.
Hiç bu kadar uzun yaşamamıştık ve bu büyük ölçüde geliştirdiğimiz yeni araçlardan kaynaklanıyor.
Hangi şeylerin işe yaradığını kontrol etmek ve kanıtlamak için modern teşhis, çift kör çalışmalar ve bilimsel değerlendirme.
Sayısız araştırma ve incelemeden sonra bu araçlar sayesinde
, homeopatinin plasebodan öte bir etkisinin olmadığını hiç şüphesiz biliyoruz.
Ama öyle olsa bile, insanlara yardım ediyorsa neden işe yaradığını kimin umurunda?
Belki denediniz ve daha iyi hissettiniz
ya da homeopatik ilaçlar kullanırken korkunç bir hastalığı yenen birini tanıyorsunuz
ve bunun çocuklar ve hayvanlar için işe yaradığına dair birçok rapor var.
Bu deneyimlerden ne çıkarıyoruz?
Plasebo Etkisi çok gerçektir ve hayali değildir.
Ne kadar zeki olursan ol, ona karşı bağışık değilsin.
İnsanlar bir şeyin kendilerini daha iyi hissetmelerine yardımcı olacağına inanıyorlarsa, yalnızca güvenleri istenen etkiye sahiptir.
Ve Plasebo Etkisinin aktarılabileceği kanıtlanmıştır.
Çocuklar ve hayvanlar, ebeveynlerine veya bakıcılarına güvenirler ve duygularıyla uyum içindedirler.
Bir ebeveyn bir tedaviye çok güveniyorsa ve rahatlıyorsa, bu çocuğun rahatlamasına ve semptomların hafifletilmesine yardımcı olabilir.
Bu, kendilerine bakan insanların beden dili ipuçlarına güçlü tepki veren hayvanlarda da gözlemlenebilir.
Ancak homeopatinin en güçlü aracı zamandır,
vücudumuz hayatta kalma makineleridir.
Enfeksiyonlar birkaç gün sonra kendi kendine geçer.
Ama zaten kendinizi hasta hissettiğinizde bir çare bulursanız ve daha sonra iyileşmeye başlarsanız,
bu sizi gerçekten iyileştirmiş gibi hissettirir, oysa aslında her halükarda olurdu.
Homeopati endüstrisi, Big Pharma'nın yumuşak alternatifini oynamayı sever.
Ancak homeopati endüstrisi Big Pharma'dır.
Aşırı kar marjlarıyla milyarlarca dolar kazanılıyor.
Homeopati endüstrisinin kendi lobi örgütleri vardır ve düşmanlarıyla elinden geldiğince savaşır.
Sırada çok para var.
Küresel olarak, pazarın 2024 yılına kadar 17 milyarın üzerine çıkması bekleniyor.
Bazı eleştirmenler, homeopati endüstrisinin halk sağlığı için kötü olduğunu, çünkü kanıtlanmış ilaca güvensizlik yarattığını iddia ediyor.
Homeopatiye olan inanç, aşılar hakkındaki şüphecilikle bağlantılıdır.
Bu, insanları
, yaşamları veya çocuklarının yaşamları söz konusu olduğunda ihtiyaç duydukları yardımı aramaya caydırabilir.
Ama aslında homeopatinin başarısının, kopyalayabileceğimiz ve kopyalamamız gereken bir anahtarı var.
Bir homeopatla ilk görüşme saatler alabilir ve çok kişiseldir.
Halihazırda bir doktordan diğerine hacca giden bir hasta için,
bu düzeyde dikkat ve empati, terapinin amacı konuşma olmasa bile, onların esenliğinde büyük bir fark yaratabilir
.
Modern tıp etkilidir.  Her yıl milyonlarca hayat kurtarıyor.
Ancak, aynı zamanda katı bir şekilde organize edilmiş bir sistemdir.
Sıkı bütçeler, doktorları ve hemşireleri çok sayıda hastayla ilgilenmeye zorlar.
Konsültasyonların zaman açısından verimli olması,
teşhislerin hızlı bir şekilde tedaviler yapılması gerekir,
bu da hastaları görünmez korku ve geride bırakabilir.
Modern tıbbın homeopatiden öğrenebileceği şey budur.
Karşılanmamış bir insan ihtiyacını karşılar.
Bireye yeniden zaman ayırmamız gerekiyor.  Rakamlara değil, insanlara bakın.
Ancak empati ne kadar önemli olsa da, gerçek tedavinin yerini tutmaz.
İnanç dağları yerinden oynatabilir ama şekerli su kanseri tedavi edemez.
Birkaç yıllık kısa bir aradan sonra Kurzgesagt tekrar Almanca'ya döndü.
Funk'ın desteği sayesinde Alman kanalını yeniden başlattık ve 1-2 haftada bir video yüklemeye başlıyoruz.
Favori videolarımızı yeniden yapmanın yanı sıra
, İngilizce'de bir süre daha olmayacak videolar da olacak.
Buradaki kanala göz atın, bize ne düşündüğünüzü söyleyin ve abone olun ve birkaçını izleyin.
Kanal iyi giderse, Almanca videolar yıllarca sıradan bir şey haline gelebilir ve hatta daha fazla dil yapabiliriz.