Homeopati muhtemelen en tartışmalı fakat aynı zamanda en popüler alternatif ilaçlardan biridir.
Bazıları karşı çıkarken, bazıları ise çok güçlü ve etkin olduğuna yemin edebilirler.
Peki, homeopati nasıl işler?
Bugünkü durumuna nasıl geldi
ve modern tıp bundan ne öğrenebilir?
~JENERİK~
Homeopatinin ilk ilkesi, benzerin benzeri iyileştirdiğidir.
Tedaviler, iyileştirmek istediğiniz belirtilere neden olan bileşenleri kullanır.
Örneğin bu, ateş tedavisinde, ateşe neden olan Belladonna otuyla yapılan ilacın kullanılması anlamına gelir.
Arı zehrinden bir karışımın kaşıntılı şişikleri tedavi için kullanılması gibi...
İkinci ilke, seyreltme olarak adlandırılan özel ilaç hazırlama yöntemidir.
Bu fikre göre, bileşenlerin seyreltilmesi ve çalkalanması, iyileştirici güçlerini  aktive eder ve etkilerini güçlendirir.
Bunun için madde, alkol veya
damıtılmış suda çözülür.
Homeopat, bu çözeltiden bir birim alır
ve bunu dokuz birim su ile karıştırır,
böylece ilk çözeltinin onda bir
konsantrasyonunda bir çözelti elde eder.
Buna 1X gücünde çözelti denir
1 birim etken madde + 9 birim çözücü.
10 anlamına gelen Roma rakamı "X" ile isimlendirilir.
Bu işlem 1 X çözeltiden bir birimi, dokuz birim saf su ile karıştırıp şiddetle çalkalayarak tekrarlanır.
Şimdi iki  2X'lik çözeltiniz var
İstenen "kuvvet" derecesine ulaşana kadar tekrarlanır.
Daha sonra bu çözelti ağız yoluyla veya
yaygın olarak satılan küçük şeker
hapları olarak kullanılır.
Örneğin, 20X'lik çözelti,
tek bir aspirini bütün Atlas Okyanusu içinde çözmek gibidir
Fakat birçoğu çok daha aşırı seyreltilmiş çözeltilerdir - 30 C gibi.
C, karışımın 1 birim etken madde ve
99 birim su içerdiği anlamına gelir.
bu yüzden yaygın şekilde satılan 30 C karışımı 1 birim madde ve
bir milyon milyar milyar milyar milyar milyar milyar birim su demektir.
Kullanılan etken maddenin sadece tek bir atomunu içermesi için,
Hapımızın çapının Dünya ile Güneş arasındaki mesafe kadar olması gerekirdi.
150 milyon kilometre
O kadar büyük bir hap olurdu ki bu, kütlesi bir kara deliğe çökerdi.
Bu nedenle seyreltme, homeopatinin en büyük eleştirilerden biridir.
Aşırı seyreltmenin içerikleri daha güçlü yaptığı iddiasındadırlar;
ancak fiziksel düzeyde bu gerçekten mantıklı değildir.
çoğu homeopatik ilaç o kadar çok seyreltilir ki,
aktif maddenin tek bir atomunu bile içermezler
Karışımların hala nasıl işe yaradığını açıklamak için
her seyreltme sonrası çalkalamanın,
etken maddenin ruh benzeri özünün çözeltide kaldığını iddia ederler
bu fikre göre su, içine konanları hatırlar...
Fakat eğer bu doğru olsaydı,
şimdiye kadar bir damla suyla buluşmuş olan her madde arkasında bir öz bırakır ve
bu su kazara içildiğinde, tahmin edilemez yan etkilere yol açardı
Okyanuslarda yaşayan ve yüzen onca şeyi düşünün,
her yudum su aşırı güçlü homeopatik bir koktey olurdu.
Peki Homeopati nasıl en başarılı alternatif ilaç oldu?
18. yüzyıl tıbbı, günümüzden çok farklıydı.
Kan akıtma gibi tedaviler hastaları faydadan çok zarar veriyordu.
Alman hekim Samuel Hahnemann kan dökmeden uygulanan doğal bir tedavi istedi ve homeopatiyi geliştirdi.
Homeopatik hastaneler çok geçmeden başarılı oldu çünkü zarar vermemek zarar vermekten iyidir.
Hahnemann hastalarına katı kurallar koydu.
İlk olarak, kahveden baharatlı ve tatlı yiyeceklerden kaçınmak zorundaydınız.Peynir yok, soğan yok, et yok.
Koyun yününden yapılmış giyecekler yok, oturarak yapılan işler yok. Havasız ortamda oturmak yok, sıcak odalar yok at sürmek yok.
kaçamak uykular yok, oyun oynamak yok.
Mastürbasyon yok ve tabii ki  pornografik metinler okumak yok ve daha pek çok şey
Homeopatinin mucidine göre, işte ancak o zaman onun ilaçları işe yarar
Tabii ki bu talimatların hepsi günümüzde görmezden geliniyor ve konuşulmuyor
Tıp son 150 yılda çok  değişti.
İnsanlık tarihinde hiç olmadığı kadar sağlıklı olmanın keyfini yaşıyoruz.
Hiç bu kadar uzun yaşamadık. Bu büyük ölçüde geliştirdiğimiz yeni araçlar sayesinde.
Modern teşhis yöntemleri
çift kör çalışmalar
ve neyin etkili olduğunu kontrol etmek ve kanıtlamak için bilimsel değerlendirmeler.
Bu araçlar sayesinde sayısız çalışma ve değerlendirme sonucunda
Homeopatinin plesobo dışında hiç bir etkisinin olmadığını su götürmez bir biçimde biliyoruz.
Yine de, eğer insanlara yardım ediyorsa nasıl işe yaradığı neden önemli olsun ki?
Belki bunu denedin ve daha iyi hissettin.
Yada homeopatik ilaçlar kullanırken korkunç bir hastalığı atlatmış birini tanıyorsun.
ve onun hayvanlar ve çocuklar üzerinde işe yaradığını gösteren bir sürü rapor var.
Bu deneyimleri ne yapacağız?
Plasebo etkisi oldukça gerçektir ve hayali değildir.
Ne kadar akıllı olduğunuzun önemi yok, ona karşı savunmasızsınız.
Eğer bir insan bir şeyin kendisini iyi hissetireceğine inanıyorsa, yalnızca bu bile istenen etkiyi verebilir.
Plasebo etkisinin aktarılabildiği de kanıtlanmıştır.
Çocuklar ve hayvanlar ebeveynlerine veya bakıcılarına güvenir ve duygularından etkilenir.
Eğer bir ebeveyn bir tedaviye çok güvenir ve bu konuda rahat davranırsa, bu etki çocuğun rahatlamasına ve tedavinin kolaylaşmasına yardımcı olur.
Bu durum, kendilerine bakan insanların vücut dilinden etkilendiği bilinen hayvanlarda da görülebilir
Ancak homeopatinin en güçlü aracı zamandır.
Vücutlarımız hayatta kalma makineleridir.
Enfeksiyonlar birkaç gün sonra kendiliğinden geçer
Eğer kendinizi hasta hissetiğinizde biraz ilaç alırsanız ve sonra iyi hissetmeye başlarsanız
İlacının sizi iyileştirdiğini sanırsınız.
Gerçekte ise zaten iyileşecektiniz.
Homeopati, Dev İlaç endüstrisinin zarif alternatifi, gibi görünmeyi sever.
Fakat, homeopati endüstrisi zaten Dev İlaç endüstirisidir.
Çok büyük kar marjlarıyla çalışır ve Milyarlarca dolar kazanır.
Homeopati endüstrisinin kendi Lobi örgütleri vardır ve
düşmanlarıyla olabildiğince sert savaşır.
Çok fazla para söz konusudur
Küresel çapta pazarın 2024 yılına kadar 17 Milyar Doları aşması bekleniyor
Bazı eleştirenler, homeopati endüstrinin Halk Sağlığı için zararlı olduğunu iddia eder
çünkü kanıtlanmış tıpa karşı güvensizlik yaratır
homeopati inancı Aşı karşıtlığı ile de yakından ilişkilidir
bu da insanların veya çocuklarının hayatları tehlikede olduğunda
ihtiyaç duydukları yardımı aramalarına mani olabilir.
Fakat, homeopatinin kopyalayabileceğimiz ve kopya etmemiz gereken anahtar bir başarısı vardır
Bir homeopat ile ilk danışma, saatler sürebilir ve çok kişiseldir
Doktordan doktora koşan bir hasta için
bu düzeyde bir ilgi ve empati
terapiyle alakası olmasa bile, hastanın iyi hissetmesi için büyük fark yaratabilir.
Modern tıp etkilidir, her yıl milyonlarca insanın hayatını kurtarır.
Ancak aynı zamanda sıkı organize edilmiş bir sistemdir.
Sıkı bütçeler Doktorlar ve hemşirelerin çok sayıda hasta ile ilgilenmelerini gerektirir
Danışmaların zaman açısından verimli olması gerekir
teşhis ve tedavilerin hızlı olması gerekir
bu da hastalarda, yeterli ilgiyi görmedikleri hissi ve korku yaratabilir.
Modern tıbbın homeopatiden öğrenebileceği şey budur
tatmin edilmemiş insani bir ihtiyacı karşılar.
Bireye zaman ayırmalıyız,
insanları rakam olarak görmemeliyiz.
Ancak empati önemliyse de
gerçek tedavinin yerini tutmaz
İnanç dağları yerinden oynatabilir,
ancak şeker ve su kanseri tedavi edemez.
Birkaç yıl aradan sonra Kurzgesagt Almanca geri döndü
Funk desteği sayesinde Almanca kanalını yeniden başlattık ve 1-2 haftada bir video yüklemeye başlıyoruz
En sevdiğim videoları tekrar yapmanın yanında
Bir süre İngilizce olmayacak bir dizi video da buradan yayınlanacak
kanalı buradan takip et ve ne düşündüğünü bize söyle
abone ol ve birkaçını izle
Kanal iyi giderse Almanca videoları yıllarca sürebilir ve hatta daha fazla dil ekleyebiliriz