順勢療法可能是最具爭議性，但同時最流行的另類療法
有些人不認同它，但亦有人肯定其作用及成效
順勢療法的原理是什麼？
它怎樣發展至今天的模樣？
現代醫學可以從中學習到甚麼？
順勢療法的第一個原理是「以同治同」
藥物會採用構成其病徵的材料以作治療
例如，治療發燒的藥物能夠提取自「顛茄」— 一種其成分會令人發燒的植物。
及以蜜蜂毒素製成混合劑以治療痕癢腫脹等等。
而第二個原理就是名為「稀釋振盪」的特別處理方法。
意思是把藥材稀釋及震盪，以發揮其治療功效及增強成效
首先，藥材會被溶解於酒精或蒸餾水中
治療師會抽取一份的溶液，再與九份水混合
將其濃度稀釋到原來的十分之一，再將其搖勻
現在就會得到「1X」強度的藥物：
混合一份材料和九份溶劑
而其名是取自羅馬數字十：「X」
然後再將步驟重複，
把一份的「1X」溶劑再與九份水搖勻混合，就可以得到「2X」強度
不斷重複步驟，直至達到所需要的強度
製成品會以口服方式吸收
或者會被製成糖衣藥丸發售。
舉例來說，「20X」強度就像將一粒阿士匹靈藥丸溶解於整個大西洋中
但還有更多更極端的稀釋強度，例如「30C」
「C」是指溶劑由一份藥材及99份水混合製成
所以經常售賣的「30C」溶劑即是溶合一份藥材及 ——
一萬兆兆兆兆兆份水
如果我們的糖衣藥丸擁有原藥材的一顆原子，
它的直徑將會是地球與太陽的距離：
一億五千萬公里
這顆藥丸甚至會在自身巨大質量下崩塌成為一個黑洞
正因如此，「稀釋振盪」是順勢療法廣受批評的原因
如此極端的稀釋法原意是令提高藥材的效用，
但這根本不符合物理學原則
大部份順勢療法的藥物經過多次稀釋後，
甚至不會擁有原藥材的任何一顆原子
順勢療法認為藥物有效的原因是：
「振盪」稀釋後的藥液可以留下原藥材的「精華」
基本的意思就是：水能記住曾遇到過的物質並發揮作用
但如果這種說法屬實的話，那每一種物質遇到水後都會留下它的「精華」
並可以對飲水的人構成不可預計的效果
想一想在海洋中所有的生物和物件：
那每一滴水都是超強力的「順勢療法雞尾酒」
既然如此，那順勢療法怎樣成為最成功的替代醫學呢？
18世紀時，醫學跟現代有很大分別
當時的醫療方式，例如「放血」，往往令病人病情惡化
德國醫生山姆‧赫尼曼希望一種沒有入侵性、自然的治療方法，並創立了「順勢治療」
施行順勢治療的醫院很快便取得成功，因為「不造成危害」比「危害病人」好
赫尼曼醫生對他的病人有嚴格的規定
要避免咖啡、茶、酒精、辣及甜的食品
亦沒有芝士、洋蔥及肉類
不穿羊老製的衣物，也不能長時間坐著工作
避免接觸污濁的空氣、溫暖的房間，不能騎馬
不可以小睡及玩遊戲
禁止自慰，當然亦不能接觸色情文字。除此還有其他很多限制
根據順勢療法始創者的想法，唯有在這樣的環境下，藥物才能發揮作用
當然，這些限制今天都被忽視
過去150年，醫學改變了很多
人類正享受歷史上最高的健康質素
及最長的壽命。很大原因是來自我們發明了新的工具 —
現代診斷工具、雙盲醫學研究、使用科學評估甚麼有實際效用
感謝這些工具，經過無數的研究和評論，
我們知道順勢療法除安慰劑外沒有任何影響。
但即便如此，誰在乎它為什麼有效呢？
也許你嘗試過並感覺更好，
或者你知道有人在使用順勢療法時克服了一種可怕的疾病，
有很多關於它在兒童和動物成功的報導。
我們對這些經歷有什麼看法？
安慰劑效應是非常真實的而不是想像的。
無論你多麼聰明，你都無法倖免。
如果人們相信某些東西能幫助他們感覺更好，那麼他們的信任就會產生預期的效果。
並且已經證明可以轉移安慰劑效應。
兒童和動物依賴於他們的父母或飼養員，並且與他們的情緒保持一致。
如果父母對治療有很大的信任並且緩解，這可以幫助孩子放鬆並幫助緩解症狀。
對於對照顧他們的人的肢體語言線索做出強烈反應的動物，也可以觀察到這種情況。
但順勢療法最強大的工具就是時間。
我們的身體是生存機器。
幾天后感染會自行解決。
但是，如果你在已經感到噁心的時候採取一些補救措施，然後開始變得更好，
感覺它確實治癒了你，實際上，無論如何它都會發生。
順勢療法行業喜歡扮演大型製藥公司的溫和替代品。
但順勢療法行業是大製藥公司。
數十億美元的利潤率極高。
順勢療法行業有自己的遊說組織，並儘可能地與反對的人爭論。
很多錢都在這線上。
全球範圍內，預計到2024年市場將超過170億。
一些批評者甚至認為順勢療法行業對公共健康不利，因為它會對已證實的醫學產生不信任感。
順勢療法的信念與對疫苗接種的懷疑相關。
這可以阻止人們尋求他們需要的幫助
當他們的生命或孩子的生命受到影響。
但實際上，我們可以而且應該複製順勢療法成功的關鍵。
與順勢療法的第一次諮詢可能需要數小時，而且非常個人化。
對於已經見過不少醫生的病人，
這種程度的關注和同理心可以對他們的幸福慼產生巨大的影響，
即使談話不是治療的重點。
現代醫學是有效的。它每年拯救數百萬人的生命。
但它也是一個嚴格組織的系統。
預算緊張迫使醫生和護士處理大量病人。
諮詢需要節省時間，
診斷迅速，治療速度快，
這可能讓患者感到無視，害怕，被遺留。
這就是現代醫學可以從順勢療法中學到的東西。
它滿足了尚未實現的人類需求。
我們需要為個人騰出時間。看人，而不是數字。
但同理心同樣重要的是，它不能代替實際治療。
信仰可以移山，但糖水無法治愈癌症。
經過幾年的短暫休息，Kurzgesagt回到了德國。
感謝Funk的支持，我們重新推出了德國頻道，並開始每1-2週上傳一段視頻。
除了重做我們最喜歡的視頻，
一段時間內會有許多不用英語的視頻。
在這裡查看頻道，告訴我們您的想法，訂閱並觀看一些。
如果頻道順利，德國視頻可能會成為常規的東西多年，我們甚至可能會做更多的語言。
翻译：火鳶