مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا على الأريكة مع
Vi Hart و Henry من MinutePhysics.
الآن ، من بين كل الأشخاص الموجودين على هذه الأريكة ، ربما
أمتلك الأيدي الأقل شهرة ، ولكن الأكثر
شعرًا.
حسنا هيا بنا.
يدي ، مصيدة فئران وماذا عن شبح
بسرعة 3000 إطار في الثانية.
هيا بنا نقوم بذلك.
تبدو الحركة البطيئة رائعة.
لكنني الآن في دالاس أزور أختي
وللبعض الأشياء التي يمكنك فعلها عبر الإنترنت الآن
يا رفاق ، تحقق من هذه الأشياء.
بادئ ذي بدء ، بدلاً من مشاهدة رجل يحل
مكعب روبيك بحلمتيه
، استمتع ببعض المرح في لعبة Meow-Mania.
وإذا لم يكن لطيفًا بما يكفي بالنسبة لك ،
فإن لعبة Ponycorns هي لعبة كتبها طفل صغير.
ولكن إذا لم تكن من محبي Ponycorns ، حسنًا ،
جربها على أي حال ، لأن YOLO.
اللعبة.
أظهر لي BrandonDSmithTV هذه المنصة الصغيرة البسيطة
التي تحقق حقًا في
فلسفة "أنت تعيش مرة واحدة فقط".
وللحصول على تحدٍ أكثر قتامة ،
تحقق من "Ebony".
أنا أحب هذه الأشياء.
مواقع الألغاز الذكية التي تتطلب منك التفكير بشكل مختلف.
يصبح الأمر صعبًا للغاية ، لذا حظًا سعيدًا.
واسترخي من خلال الاستمتاع ببعض الصور البانورامية ثلاثية الأبعاد
من الجو.
اختر مكانًا في السماء ثم استخدم
لوحة المفاتيح والماوس للنظر حولك.
أو تحسس يدك.
يدك اللزجة.
أحضرني Bryt9 إلى هنا.
ولا تنسى مواقع Coke الأخرى ،
مثل هذه ، حيث يمكنك مداعبة زجاجة
، بالقرب من بعض الدومينو.
الآن ، يمكنك أيضًا إجراء تجارب في هذه
العوالم الافتراضية باستخدام Little Alchemy.
لدي تطبيق مثل هذا على هاتفي ، لكن
متصفحك يمكنه اللعب أيضًا.
اسحب العناصر وادمجها لترى عدد
الأشياء الجديدة التي يمكنك إنشاؤها ، وادمجها
بطرق إبداعية لتوليدها جميعًا.
وإذا كنت سئمت الإنترنت السريع ،
فتذكر مع dialupsound.com.
يقول ، إنه يجعل الأشياء تقول ما تريد.
أنا أستمتع بشكل خاص بتذكرة الحفلة الموسيقية
وعلامة التحذير وعلامة محطة الوقود.
لنأخذ استراحة من صنع الأشياء
ونشاهد Neave [.com].
لديه أشياء رائعة غطيتها من قبل ،
لكن SmartWentCody لفت انتباهي إلى تلفازه.
إنها مقاطع غريبة ومطلوبة للفضول تتغير من
أجل سعادتك أو عندما تنقر.
ولكن من أجل عامل لطيف أكبر ، كن مثل MinecraftTurtle
وشاهد هذه القطط من Ustream.
إنهم متعبون نوعًا ما الآن ، لكن في الصباح
يكونون ممتعين للغاية.
أوه وهذا الخطاف العكسي سيحول كل ما
تكتبه إلى بعض المعادلات التي ترسمه.
ولكن دعونا نتحدث عن الخطوط.
إليك لعبة طيران على الخطوط ثلاثية الأبعاد حيث يمكنك
التحكم في الاتجاه والشكل الذي تتركه وراءك.
اصنع عقدة وملفات واستخدم مسارك السابق
كمسار عقبة لمستقبلك.
حسنًا ، هذا شيء أحبه.
هل سبق لك أن نقرت على لحن
أغنية بإصبعك على منضدة ، على سبيل المثال
، وطلبت من صديق تخمين الأغنية ، فقط
لتجد أنه من خلال الاستماع إلى النقر بمفردك ،
لا يمكن لصديقك الاقتراب من التخمين ،
أثناء وجودك في  العقل الخاص يبدو واضحا.
حسنًا ، لقد أجريت دراسات نفسية
حول هذه الظاهرة واتضح أن
الاختلاف الكبير هو المعرفة.
حقيقة أنك تعرف اللحن الذي تتوقعه
يجعل من الصعب عليك فهم
سبب صعوبة المهمة على الآخرين.
الآن بعد قولي هذا ، قام Bored.com ببناء هذا.
Songtapper.
آلة تتعلم كيفية فهم
النقر باستخدام شريط المسافة.
تحقق من هذا.
سأضغط على أغنية.
ليس سيئًا.
دعنا نتحدث عن شيء كاذب.
القمر.
ما هو حجم القمر في السماء؟
ما هو حجم العملة المعدنية التي ستغطي القمر إذا تم
الإمساك بها بطول الذراع؟
من المضحك أن القمر أصغر بكثير
في السماء مما تعتقد.  تؤثر
الأوهام البصرية المختلفة التي ما زلنا لا
نفهمها تمامًا على مدى
إدراكنا للقمر في السماء ، ولكن في الواقع
، حجم القمر في السماء هو
فقط بحجم ثقب في قطعة من الورق
عقدت على مسافة ذراع.
هذا ضئيل.
طرح Alban فكرة Sinuous ، والتي تتيح لك الاسترخاء
أثناء تحريك الماوس كخط يجب أن يتجنب
النقاط أثناء الحصول على الدروع وغيرها من الأشياء الجيدة.
وشارك مهاراتك في تحريك الفأرة مثل جوش
مع لعبة القوات المسلحة السويدية.
تمت إضافتك إلى فريق من الأشخاص الحقيقيين وتم
إعطاؤك لونًا.
أنا هنا المؤشر الأحمر
والآخرون يلعبون في نفس الوقت.
ثم أكمل المهام لمساعدة
زملائك في الفريق.
[صوت:] ما هو لون الشكل؟
[صوت:] صحيح ، أصفر.
[صوت:] ازداد الوضع.
يرتكبون خطأ وهم يعانون.
أخيرًا ، DONG طويل خاص جدًا لكم
يا رفاق.
قائمة كاملة بكل DONG التي قمت
بتغطيتها في حلقة من DONG.
لقد وضعناهم جميعًا في مكان واحد ، تحقق
من كل هؤلاء.
شاهد جميع الحلقات السابقة إذا لم تكن قد قمت بذلك
بالفعل.
وسأكون في Comic-Con لاحقًا هذا الأسبوع.
أتمنى أن أرى بعض من كنت هناك.
أنا في لوحة Dark Matters يوم الجمعة.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة