Hey, Vsoße.  Michael hier auf einer Couch mit
Vi Hart und Henry von MinutePhysics.
Nun, von allen Leuten auf dieser Couch habe ich wahrscheinlich
die am wenigsten berühmten Hände, aber die
haarigsten.
Auf geht's.
Meine Hand, eine Mausefalle und wie wäre es mit einem Phantom
mit 3.000 Bildern pro Sekunde.
Lass uns das machen.
Die Zeitlupe sieht fantastisch aus.
Aber gerade bin ich in Dallas, um meine Schwester zu besuchen,
und für einige Dinge, die Sie jetzt online tun können,
Jungs, sehen Sie sich diese an.
Anstatt einem Kerl dabei zuzusehen, wie er
mit seinen Nippeln einen Rubik's Cube löst,
haben Sie zuallererst Spaß daran, in Meow-Mania herumzutollen.
Und wenn es Ihnen nicht süß genug ist, Ponycorns
ist ein Spiel, das von einem kleinen Kind geschrieben und gesprochen wurde.
Aber wenn Sie kein Fan von Ponycorns sind,
versuchen Sie es trotzdem, denn YOLO.
Das Spiel.
BrandonDSmithTV hat mir diese einfache kleine
Plattform gezeigt, die wirklich die
„You Only Live Once“-Philosophie untersucht.
Und für eine noch düsterere Herausforderung,
schau dir „Ebony“ an.
Ich liebe diese Dinge.
Clevere Rätselseiten, bei denen Sie anders denken müssen.
Es wird ziemlich herausfordernd, also viel Glück.
Und entspannen Sie sich, indem Sie einige 3D-Panoramen aus
der Luft genießen.
Wählen Sie einen Punkt am Himmel und
schauen Sie sich dann mit Tastatur und Maus um.
Oder tasten Sie mit der Hand herum.
Deine klebrige Hand.
Bryt9 hat mich hierher gebracht.
Und vergessen Sie nicht die anderen Coke-Sitelets,
wie diese, wo Sie eine Flasche
oh, so nah an einigen Dominosteinen necken können.
Jetzt können Sie
mit Little Alchemy auch in diesen virtuellen Welten experimentieren.
Ich habe eine App wie diese auf meinem Telefon, aber
Ihr Browser kann auch spielen.
Ziehen und kombinieren Sie Elemente, um zu sehen, wie viele
neue Dinge Sie erstellen können, kombinieren Sie sie auf kreative
Weise, um sie alle zu generieren.
Und wenn Sie das schnelle Internet
satt haben, schwelgen Sie mit dialupsound.com in Erinnerungen.
Says-It lässt die Dinge sagen, was Sie wollen.
Besonders gut gefallen mir das Konzertticket, das
Warnschild und das Tankstellenschild.
Machen wir eine Pause vom Basteln und
sehen uns Neave[.com] an.
Er hat erstaunliche Dinge, über die ich schon berichtet habe,
aber SmartWentCody hat mich auf seinen Fernseher aufmerksam gemacht.
Es sind seltsame, neugierige Clips, die sich
zu Ihrem Vergnügen oder bei jedem Klick ändern.
Aber für einen größeren niedlichen Faktor, seien Sie wie MinecraftTurtle
und sehen Sie sich diesen Ustream von Kätzchen an.
Sie sind jetzt etwas müde, aber am
Morgen sind sie super lustig.
Oh, und dieser inverse Grapher verwandelt alles
, was Sie eingeben, in einige Gleichungen, die es grafisch darstellen.
Aber reden wir über Linien.
Hier ist ein 3D-Linienflugspiel, bei dem du
die Richtung und die Form kontrollierst, die du zurücklässt.
Machen Sie Knoten und Windungen und nutzen Sie Ihren bisherigen
Weg als Hindernisparcours für Ihre Zukunft.
Okay, das ist etwas, das ich liebe.
Haben Sie zum Beispiel schon einmal
mit dem Finger auf einem Tisch die Melodie zu einem Lied angetippt
und einen Freund gebeten, das Lied zu erraten, nur um
festzustellen, dass Ihr Freund allein durch das Anhören des Klopfens
nicht einmal annähernd erraten kann,
während er in Ihrem ist?  eigenen Verstand scheint es offensichtlich.
Nun, zu diesem Phänomen wurden psychologische Studien durchgeführt,
und es stellt sich heraus, dass der
große Unterschied im Wissen liegt.
Die Tatsache, dass Sie wissen, welche Melodie Sie erwartet,
macht es Ihnen schwer zu verstehen, warum
die Aufgabe für andere so schwierig ist.
Nun, das gesagt, Bored.com hat dies gebaut.
Songtapper.
Eine Maschine, die lernt, das
Tippen mit der Leertaste zu verstehen.
Überprüfen Sie dies.
Ich tippe auf ein Lied.
Nicht schlecht.
Reden wir über etwas, das abwegig ist.
Der Mond.
Wie groß ist der Mond am Himmel?
Welche Münze würde den Mond bedecken, wenn sie
auf Armeslänge gehalten wird?
Komischerweise ist der Mond
am Himmel viel kleiner als man denkt.
Verschiedene visuelle Täuschungen, die wir immer noch nicht
ganz verstehen, beeinflussen, wie groß wir
den Mond am Himmel wahrnehmen, aber in Wirklichkeit ist
die Größe des Mondes am Himmel nur etwa so
groß wie ein Locher in einem Blatt Papier
auf Armeslänge gehalten.
Das ist winzig.
Alban hat Sinuous angesprochen, mit dem Sie sich entspannen können,
während Sie als Linie mit der Maus herumfahren, die Punkte vermeiden muss,
während Sie Schilde und andere Leckereien erwerben.
Und teilen Sie Ihre Mausbewegungsfähigkeiten wie Josh
mit diesem Spiel der schwedischen Streitkräfte.
Du wirst einem Team aus echten Menschen hinzugefügt und
erhältst eine Farbe.
Hier bin ich der rote Cursor und die anderen
sind andere Leute, die gleichzeitig spielen.
Erledige dann Aufgaben, um deinen Teamkollegen zu helfen
.
[Stimme:] Welche Farbe hatte die Form?
[Stimme:] Richtig, gelb.
[Stimme:] Status erhöht.
Machen Sie einen Fehler und sie leiden.
Endlich ein ganz besonderer langer DONG für
euch.
Eine ganze Liste von jedem einzelnen DONG, über den ich
je in einer Episode von DONG berichtet habe.
Wir haben sie alle an einem Ort untergebracht, sehen Sie sich
alle an.
Sehen Sie sich alle vorherigen Folgen an, falls Sie dies noch nicht
getan haben.
Und ich werde später in dieser Woche auf der Comic-Con sein.
Ich hoffe einige von euch dort zu sehen.
Ich bin am Freitag im Dark Matters Panel.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.