Hola, Vsauce.  Michael aquí en un sofá con
Vi Hart y Henry de MinutePhysics.
Ahora, de todas las personas en este sofá probablemente
tengo las manos menos famosas, pero las más
peludas.
Así que, aquí vamos.
Mi mano, una ratonera y qué tal un fantasma
a 3.000 fotogramas por segundo.
Hagámoslo.
La cámara lenta se ve fantástica.
Pero en este momento estoy en Dallas visitando a mi hermana
y para algunas cosas que pueden hacer en línea ahora
, muchachos, miren esto.
En primer lugar, en lugar de ver a un chico resolver
un cubo de Rubik con sus pezones,
diviértete jugando en Meow-Mania.
Y si no es lo suficientemente lindo para ti, Ponycorns
es un juego escrito y expresado por un niño pequeño.
Pero si no eres fanático de Ponycorns, bueno,
pruébalo de todos modos, porque YOLO.
El juego.
BrandonDSmithTV me mostró esta pequeña y sencilla
plataforma que realmente investiga la
filosofía "Solo se vive una vez".
Y para un desafío aún más oscuro,
echa un vistazo a "Ebony".
Me encantan estas cosas.
Sitios de acertijos ingeniosos que requieren que pienses de manera diferente.
Se vuelve bastante desafiante, así que buena suerte.
Y relájate disfrutando de unas panorámicas en 3D desde
el aire.
Elija un lugar en el cielo y luego use su
teclado y mouse para mirar alrededor.
O sentir alrededor con la mano.
Tu mano pegajosa.
Bryt9 me trajo aquí.
Y no se olvide de los otros sitios de Coca-Cola,
como este, donde puede provocar una botella
oh, tan cerca de algunas fichas de dominó.
Ahora, también puedes hacer experimentos en estos
mundos virtuales con Little alchemy.
Tengo una aplicación como esta en mi teléfono, pero
tu navegador también puede reproducirla.
Arrastra y combina elementos para ver cuántas
cosas nuevas puedes crear, combínalas de forma creativa
para generarlas todas.
Y si está harto de Internet rápido,
recuerde con dialupsound.com.
Dice-Hace que las cosas digan lo que quieras.
Me gusta especialmente la entrada al concierto, el
cartel de advertencia y el cartel de la gasolinera.
Tomemos un descanso de hacer cosas y
veamos Neave[.com].
Tiene cosas asombrosas que he cubierto antes,
pero SmartWentCody me llamó la atención sobre su televisor.
Son clips extraños que despiertan la curiosidad y que cambian
para su placer o cada vez que hace clic.
Pero para un factor lindo más grande, sé como MinecraftTurtle
y mira este Ustream de gatitos.
Están un poco cansados ahora, pero por la maña
a son súper divertidos.  Ah,
y este graficador inverso convertirá lo
que escribas en algunas ecuaciones que lo grafican.
Pero hablemos de líneas.
Aquí hay un juego de vuelo en línea en 3D donde controlas
la dirección y la forma que dejas atrás.
Haz nudos y bobinas y usa tu
camino anterior como una carrera de obstáculos para tu futuro.
Vale, esto es algo que me encanta.
¿Alguna vez ha golpeado la melodía de una canción
con el dedo sobre una mesa, por ejemplo,
y le ha pedido a un amigo que adivine la canción, solo para
descubrir que al escuchar el golpeteo solo
su amigo ni siquiera puede acercarse a adivinar,
mientras que en su  propia mente parece obvio.
Bueno, se han hecho estudios psicológicos
sobre este fenómeno y resulta que la
gran diferencia es el conocimiento.
El hecho de que sepa qué melodía esperar
le dificulta comprender por qué
la tarea es tan difícil para los demás.
Dicho esto, Bored.com ha construido esto.
cantautor.
Una máquina que está aprendiendo a entender cómo
tocar con una barra espaciadora.
Mira esto.
Tocaré una canción.
No está mal.
Hablemos de algo que está fuera de lugar.
La luna.
¿Qué tamaño tiene la Luna en el cielo?
¿Qué tamaño de moneda cubriría la Luna si se sostuviera
con el brazo extendido?
Curiosamente, la Luna es mucho más pequeña en
el cielo de lo que piensas.
Diferentes ilusiones visuales que todavía
no entendemos del todo influyen en el tamaño que percibimos de
la Luna en el cielo, pero en realidad,
el tamaño de la Luna en el cielo es solo
del tamaño de un agujero perforado en una hoja de papel.
sostenida con el brazo extendido.
Eso es pequeño.
Alban mencionó Sinuous, que te permite relajarte
mientras mueves el mouse como una línea que debe evitar los
puntos mientras adquieres escudos y otras cosas.
Y comparte tus habilidades para mover el mouse como Josh
con este juego de las fuerzas armadas suecas.
Se le agrega a un equipo de personas reales y se
le asigna un color.
Aquí soy el cursor rojo y los otros
son otras personas jugando al mismo tiempo.
Luego completa tareas para ayudar a tus
compañeros de equipo.
[Voz:] ¿De qué color era la forma?
[Voz:] Correcto, amarillo.
[Voz:] Estado aumentado.
Cometer un error y ellos sufren.
Finalmente, un DONG largo muy especial para
ustedes.
Una lista completa de todos los DONG que he
cubierto en un episodio de DONG.
Los hemos puesto todos en un solo lugar, revíselos
todos.
Mira todos los episodios anteriores si aún no lo
has hecho.
Y estaré en Comic-Con a finales de esta semana.
Espero ver a algunos de vosotros allí.
Estoy en el panel de Dark Matters el viernes.
Y como siempre,
gracias por mirar.