Hé, Vsauce.  Michael ici sur un canapé avec
Vi Hart et Henry de MinutePhysics.
Maintenant, de toutes les personnes sur ce canapé, j'ai probablement
les mains les moins célèbres, mais les plus
poilues.
Alors on y va.
Ma main, un piège à souris et que diriez-vous d'un fantôme
à 3 000 images par seconde.
Faisons cela.
Le ralenti est fantastique.
Mais en ce moment, je suis à Dallas pour rendre visite à ma sœur
et pour certaines choses que vous pouvez faire en ligne maintenant les
gars, regardez-les.
Tout d'abord, au lieu de regarder un mec résoudre
un Rubik's Cube avec ses tétons,
amusez-vous à gambader dans Meow-Mania.
Et si ce n'est pas assez mignon pour vous, Ponycorns
est un jeu écrit et exprimé par un petit enfant.
Mais si vous n'êtes pas fan de Ponycorns, eh bien,
essayez-le quand même, car YOLO.
Le jeu.
BrandonDSmithTV m'a montré cette petite
plate-forme simple qui étudie vraiment la
philosophie "You Only Live Once".
Et pour un défi encore plus sombre,
consultez "Ebony".
J'aime ces choses.
Des sites de casse-tête intelligents qui vous obligent à penser différemment.
Cela devient assez difficile, alors bonne chance.
Et détendez-vous en profitant de panoramas 3D depuis
les airs.
Choisissez un endroit dans le ciel, puis utilisez votre
clavier et votre souris pour regarder autour de vous.
Ou touchez avec votre main.
Ta main collante.
Bryt9 m'a amené ici.
Et n'oubliez pas les autres sitelets Coca,
comme celui-ci, où vous pouvez taquiner une bouteille
oh, si près de dominos.
Maintenant, vous pouvez également faire des expériences dans ces
mondes virtuels avec Little Alchemy.
J'ai une application comme celle-ci sur mon téléphone, mais
votre navigateur peut également jouer.
Faites glisser et combinez des éléments pour voir combien de
nouvelles choses vous pouvez créer, combinez de
manière créative pour les générer toutes.
Et si vous en avez marre de l'Internet rapide,
souvenez-vous de dialupsound.com.
Says-It fait dire aux choses ce que vous voulez.
J'apprécie particulièrement le billet de concert, le
panneau d'avertissement et le panneau de la station-service.
Arrêtons de faire des choses et
regardons Neave[.com].
Il a des choses incroyables que j'ai déjà couvertes,
mais SmartWentCody a attiré mon attention sur son téléviseur.
Ce sont des clips étranges et curieux qui changent
pour votre plaisir ou chaque fois que vous cliquez.
Mais pour un plus grand facteur mignon, soyez comme MinecraftTurtle
et regardez ce Ustream de chatons.
Ils sont un peu fatigués maintenant, mais le matin,
ils sont super amusants.
Oh et ce grapheur inverse transformera tout
ce que vous tapez en quelques équations qui le représentent graphiquement.
Mais parlons lignes.
Voici un jeu de vol en ligne 3D où vous contrôlez
la direction et la forme que vous laissez derrière vous.
Faites des nœuds et des bobines et utilisez votre
chemin précédent comme un parcours d'obstacles pour votre avenir.
D'accord, c'est quelque chose que j'aime.
Avez-vous déjà tapé la mélodie d'une chanson
avec votre doigt sur une table, par exemple,
et demandé à un ami de deviner la chanson, pour
découvrir qu'en écoutant le tapotement seul,
votre ami ne peut même pas s'approcher de deviner,
alors que dans votre  propre esprit, cela semble évident.
Eh bien, des études psychologiques ont été faites
sur ce phénomène et il s'avère que la
grande différence est la connaissance.
Le fait que vous sachiez à quelle mélodie vous attendre
rend difficile pour vous de comprendre pourquoi
la tâche est si difficile pour les autres.
Cela dit, Bored.com a construit cela.
Chanteur.
Une machine qui apprend à comprendre le
tapotement avec une barre d'espace.
Regarde ça.
Je vais tapoter une chanson.
Pas mal.
Parlons de quelque chose qui ne ment pas.
La lune.
Quelle est la taille de la Lune dans le ciel ?
Quelle pièce de monnaie couvrirait la Lune si elle était tenue
à bout de bras ?
Assez drôle, la Lune est beaucoup plus petite dans
le ciel que vous ne le pensez.
Différentes illusions visuelles que nous ne comprenons pas encore
très bien influencent la taille que nous percevons de
la Lune dans le ciel, mais en réalité,
la taille de la Lune dans le ciel n'est que de
la taille d'un poinçon dans un morceau de papier
tenue à bout de bras.
C'est minuscule.
Alban a évoqué Sinuous, qui vous permet de vous détendre
lorsque vous passez la souris sur une ligne qui doit éviter les
points tout en acquérant des boucliers et autres goodies.
Et partagez vos talents de souris comme Josh
avec ce jeu des forces armées suédoises.
Vous êtes ajouté à une équipe de vraies personnes et vous
recevez une couleur.
Ici, je suis le curseur rouge et les autres
sont d'autres personnes jouant en même temps.
Effectuez ensuite des tâches afin d'aider vos
coéquipiers.
[Voix :] De quelle couleur était la forme ?
[Voix :] Correct, jaune.
[Voix :] Le statut a augmenté.
Faire une erreur et ils souffrent.
Enfin, un long DONG très spécial pour vous les
gars.
Une liste complète de tous les DONG que j'ai jamais
couverts dans un épisode de DONG.
Nous les avons tous mis au même endroit, vérifiez-les
tous.
Regardez tous les épisodes précédents si vous ne l'avez pas
déjà fait.
Et je serai au Comic-Con plus tard cette semaine.
J'espère y voir certains d'entre vous.
Je suis sur le panneau Dark Matters vendredi.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.