Ehi, Vsauce.  Michael qui su un divano con
Vi Hart e Henry di MinutePhysics.
Ora, di tutte le persone su questo divano probabilmente
ho le mani meno famose, ma le più
pelose.
Quindi eccoci qui.
La mia mano, una trappola per topi e che ne dici di un fantasma
a 3.000 fotogrammi al secondo.
Facciamolo.
Il rallentatore sembra fantastico.
Ma in questo momento sono a Dallas in visita a mia sorella
e per alcune cose che potete fare online ora
ragazzi, date un'occhiata a queste.
Prima di tutto, invece di guardare un ragazzo risolvere
un cubo di Rubik con i suoi capezzoli,
divertiti a giocare in Meow-Mania.
E se non è abbastanza carino per te, Ponycorns
è un gioco scritto e doppiato da un bambino piccolo.
Ma se non sei un fan di Ponycorns, beh,
provalo comunque, perché YOLO.
Il gioco.
BrandonDSmithTV mi ha mostrato questa piccola
piattaforma semplice che indaga davvero la
filosofia "You Only Live Once".
E per una sfida ancora più oscura, dai
un'occhiata a "Ebony".
Amo queste cose.
Siti di puzzle intelligenti che richiedono di pensare in modo diverso.
Diventa piuttosto impegnativo, quindi buona fortuna.
E rilassati godendoti alcuni panorami 3D
dall'alto.
Scegli un punto nel cielo e poi usa la
tastiera e il mouse per guardarti intorno.
Oppure sentiti in giro con la mano.
La tua mano appiccicosa.
Bryt9 mi ha portato qui.
E non dimenticare gli altri siti di Coca-Cola,
come questo, dove puoi stuzzicare una bottiglia
oh, così vicino a dei domino.
Ora puoi anche fare esperimenti in questi
mondi virtuali con Little alchemy.
Ho un'app come questa sul mio telefono, ma anche il
tuo browser può giocare.
Trascina e combina gli elementi per vedere quante
nuove cose puoi creare, combinale in
modo creativo per generarle tutte.
E se sei stufo di Internet veloce,
ricorda con dialupsound.com.
Says-It fa dire alle cose quello che vuoi.
Mi piacciono particolarmente il biglietto del concerto, il
cartello di avvertimento e il cartello della stazione di servizio.
Prendiamoci una pausa dal fare cose e
guardiamo Neave[.com].
Ha cose incredibili di cui ho già parlato in precedenza,
ma SmartWentCody ha portato la sua TV alla mia attenzione.
Sono clip strane e curiose che cambiano
per il tuo piacere o ogni volta che fai clic.
Ma per un fattore più carino, sii come MinecraftTurtle
e guarda questo Ustream di gattini.
Sono un po' stanchi ora, ma al
mattino sono super divertenti.
Oh, e questo grafico inverso trasformerà qualunque
cosa digiti in alcune equazioni che la rappresentano graficamente.
Ma parliamo di linee.
Ecco un gioco di volo in 3D in cui controlli
la direzione e la forma che ti lasci alle spalle.
Crea nodi e spire e usa il tuo
percorso precedente come percorso ad ostacoli per il tuo futuro.
Ok, questo è qualcosa che amo.
Ti è mai capitato di toccare la melodia di una canzone
con il dito su un tavolo, per esempio,
e di chiedere a un amico di indovinare la canzone, solo per
scoprire che ascoltando il battito da solo il
tuo amico non può nemmeno avvicinarsi a indovinare,
mentre nel tuo  propria mente sembra ovvio.
Ebbene, sono stati condotti studi psicologici
su questo fenomeno e si scopre che la
grande differenza è la conoscenza.
Il fatto che tu sappia quale melodia aspettarti
ti rende difficile capire perché
il compito è così difficile per gli altri.
Detto questo, Bored.com ha creato questo.
Songtapper.
Una macchina che sta imparando a capire come
toccare con una barra spaziatrice.
Controllalo.
Toccherò una canzone.
Non male.
Parliamo di qualcosa che sta mentendo.
La luna.
Quanto è grande la Luna nel cielo?
Quale moneta coprirebbe la Luna se tenuta
a debita distanza?
Abbastanza divertente, la Luna è molto più piccola
nel cielo di quanto si possa pensare.
Diverse illusioni visive che ancora
non comprendiamo del tutto influenzano quanto grande percepiamo
la Luna nel cielo, ma in realtà,
la dimensione della Luna nel cielo è solo
delle dimensioni di un perforatore in un pezzo di carta
tenuto a debita distanza.
È minuscolo.
Alban ha sollevato Sinuous, che ti consente di rilassarti
mentre ti muovi come una linea che deve evitare i
punti mentre acquisisci scudi e altre chicche.
E condividi le tue abilità di movimento del mouse come Josh
con questo gioco delle forze armate svedesi.
Vieni aggiunto a un team di persone reali e ti viene
dato un colore.
Qui sono il cursore rosso e gli altri
sono altre persone che giocano contemporaneamente.
Quindi completa le attività per aiutare i tuoi
compagni di squadra.
[Voce:] Di che colore era la forma?
[Voce:] Giusto, giallo.
[Voce:] Stato aumentato.
Sbagli e loro soffrono.
Infine, un lungo DONG molto speciale per voi
ragazzi.
Un'intera lista di ogni singolo DONG che abbia mai
trattato in un episodio di DONG.
Li abbiamo messi tutti in un unico posto, controllali
tutti.
Guarda tutti gli episodi precedenti se non l'hai
già fatto.
E sarò al Comic-Con alla fine di questa settimana.
Spero di vedere qualcuno di voi lì.
Sono nel panel di Dark Matters venerdì.
E come sempre,
grazie per la visione.