ねえ、Vsauce。 マイケルは、MinutePhysicsのViHartとHenryと一緒にソファに
座っています。
さて、このソファに座っているすべての人の中で、私は
おそらく最も有名な手ではありませんが、最も
毛深いです。
だからここに行きます。
私の手、ネズミ捕り、そして
毎秒3,000フレームのファントムはどうでしょう。
これをやろう。
スローモーションは素晴らしく見えます。
しかし今、私はダラスにいて妹を訪ねて
います。オンラインでできることについては、
ぜひチェックしてください。
まず、男
がルービックキューブを乳首で解くのを見る代わりに
、ニャーマニアで戯れるのを楽しんでください。
そして、それがあなたにとって十分にかわいくないならば、ポニーコーン
は小さな子供によって書かれ、声を出されるゲームです。
しかし、あなたがポニーコーンのファンでないなら、まあ、
とにかくそれを試してみてください、なぜならYOLOだからです。
ゲーム。
BrandonDSmithTVは、「YouOnlyLiveOnce」の哲学を真に調査するこのシンプルで小さなプラットフォームを見せてくれました
。
さらに暗いチャレンジについては、
「エボニー」をチェックしてください。
私はこれらのものが大好きです。
別の考え方をする必要がある巧妙なパズルサイト。
それはかなり挑戦的になるので、幸運を祈ります。
そして、空中から3Dパノラマを楽しんでリラックスしてください
。
空の場所を選択し、
キーボードとマウスを使用して周りを見回します。
またはあなたの手で周りを感じてください。
あなたのねばねばした手。
Bryt9が私をここに連れてきました。
そして、このような他のCokeサイトレットを忘れないでください
。ここでは
、いくつかのドミノに非常に近いボトルをからかうことができます。
これで、Littlealchemyを使用してこれらの仮想世界で実験を行うこともできます
。
私の携帯電話にはこのようなアプリがあり
ますが、ブラウザも再生できます。
要素をドラッグして結合
し、作成できる新しいものの数を確認し、創造的な方法で結合し
てすべてを生成します。
また、高速インターネットにうんざりしている場合は
、dialupsound.comを思い出してください。
言う-それは物事があなたが望むものを何でも言うようにします。
私は特にコンサートチケット、
警告サイン、ガソリンスタンドのサインを楽しんでいます。
物作りを
やめて、Neave[.com]を見てみましょう。
彼は私が以前に取り上げた素晴らしいものを持っています
が、SmartWentCodyは彼のテレビに私の注意を引きました。
それ
はあなたの喜びのために、またはあなたがクリックするたびに変わる奇妙な、好奇心を覗くクリップです。
しかし、より大きなかわいい要素については、MinecraftTurtleのように
なり、この子猫のUstreamを見てください。
今はちょっと疲れていますが、朝
はとても楽しいです。
ああ、この逆グラファは、
入力したものをグラフ化する方程式に変換します。
しかし、セリフについて話しましょう。
これ
は、残す方向と形状を制御する3Dラインフライングゲームです。
結び目とコイルを作り、前の
道を将来の障害物コースとして使用します。
さて、これは私が大好きなものです。
たとえば、テーブルの上で指を使って曲のメロディーをタップし
、友人に曲を推測するように依頼したことがあり
ますが、タップだけを聞くと、
友人は推測に近づくことさえできません
。 自分の心は明らかなようです。
さて、
この現象について心理学的研究が行われ、
大きな違いは知識であることがわかりました。
あなたがどんなメロディーを期待するかを知っているという事実は、あなたが
その仕事が他の人にとってとても難しい理由を理解するのを難しくします。
そうは言っても、Bored.comがこれを構築しました。
ソングタッパー。 スペースバーでタッピング
を理解する方法を学んでいるマシン
。
これをチェックしてください。
曲をタップします。
悪くない。
嘘をついていることについて話しましょう。
ムーン。
空の月の大きさはどれくらいですか？ 腕の長
さで保持された場合、どのサイズのコインが月を覆い
ますか？
おかしなことに、月は
あなたが思っているよりもはるかに小さいです。
私たちがまだよく理解していないさまざまな目の錯覚は、月が空にある
と感じる大きさに影響します
が、実際に
は、空の月
のサイズは一枚の紙の穴あけ器のサイズとほぼ同じです。
腕の長さで保持されます。
それは小さいです。
AlbanはSinuousを立ち上げました。これは、盾やその他のグッズを入手する際にドットを
避けなければならない線としてマウスを回しながらリラックスできるようにします
。
そして、ジョシュのようなマウスを動かすスキル
をこのスウェーデン軍のゲームと共有してください。
あなたは実在の人々のチームに加え
られ、色を与えられます。
ここに私は赤いカーソルがあり、他
の人は同時に遊んでいる他の人です。
次に、チームメイトを支援するためにタスクを完了します
。
【声：】形はどの色でしたか？
[音声：]正解、黄色。
【音声：】ステータスが上がりました。
間違えると彼らは苦しむ。
最後に、皆さんにとって非常に特別な長いDONGです
。
DONG
のエピソードでこれまでカバーしたすべてのDONGの全リスト。
それらをすべて1か所にまとめました。すべてをチェックしてください
。
まだご覧になっていない場合は、以前のエピソードをすべてご覧ください
そして、私は今週後半にComic-Conに参加します。
皆様にお会いできることを楽しみにしております。
私は金曜日にDarkMattersパネルにいます。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。