이봐, Vsauce.  MinutePhysics의 Vi Hart와 Henry와 함께 소파에 앉아 있는 Michael
.
자, 이 소파에 있는 모든 사람들
중에서 나는 아마도 가장 덜 유명하지만 가장 털이 많은 손을 가지고 있을 것입니다
.
이제 시작하겠습니다.
내 손, 쥐덫, 그리고
초당 3,000프레임의 팬텀은 어떻습니까?
해보자
슬로우 모션이 환상적으로 보입니다.
하지만 지금은 달라스에 있는 내 여동생을 방문
하고 있으며 지금 온라인으로 할 수 있는 몇 가지 사항에 대해
알아보십시오.
우선, 남자
가 젖꼭지로 루빅스 큐브를 푸는
것을 보는 대신 Meow-Mania에서 즐거운 시간을 보내십시오.
그리고 그것이 당신에게 충분히 귀엽지 않다면 Ponycorns
는 어린 아이가 쓰고 목소리를 내는 게임입니다.
그러나 Ponycorns의 팬이 아니라면
어쨌든 시도하십시오. 왜냐하면 YOLO.
게임.
BrandonDSmithTV는
"You Only Live Once" 철학을 진정으로 조사하는 이 간단한 플랫폼을 보여주었습니다.
그리고 더 어두운 도전에 대해서는
"Ebony"를 확인하십시오.
나는 이것들을 좋아한다.
다르게 생각해야 하는 영리한 퍼즐 사이트.
그것은 매우 도전적입니다. 행운을 빕니다.
공중에서 3D 파노라마를 즐기며 휴식을 취
하십시오.
하늘의 한 지점을 선택한 다음
키보드와 마우스를 사용하여 주변을 둘러보세요.
또는 손으로 주변을 느껴보십시오.
끈적끈적한 손.
Bryt9이 저를 여기로 데려왔습니다.
그리고 이와 같은 다른 코카콜라 사이트를 잊지 마세요.
여기에서 도미노와 아주 가까운 곳에서 한 병을 애타게 할 수 있습니다
.
이제 리틀 연금술로 이러한 가상 세계에서 실험을 할 수도 있습니다
내 휴대전화에 이와 같은 앱이 있지만
귀하의 브라우저에서도 재생할 수 있습니다.
요소를 드래그 및 결합하여
생성할 수 있는 새로운 항목의 수를 확인하고 창의적인
방식으로 결합하여 모두 생성할 수 있습니다.
그리고 빠른 인터넷이 지겹다면
dialupsound.com으로 추억을 되새겨 보십시오.
Says-그것은 당신이 원하는 것을 말하게 만듭니다.
나는 특히 콘서트 티켓,
경고 표시 및 주유소 표시를 좋아합니다.
만들기는 쉬고
Neave[.com]를 봅시다.
그는 내가 전에 다룬 놀라운 것들을 가지고
있지만 SmartWentCody는 그의 TV를 내 관심을 끌었습니다.
즐거움을 위해 또는 클릭할 때마다 바뀌는 이상하고 호기심 많은 클립입니다.
그러나 더 큰 귀여운 요소를 위해 MinecraftTurtle
과 같이 고양이 Ustream을 시청하십시오.
지금은 좀 피곤하지만 아침
에는 아주 재미있습니다.
아 그리고 이 역 그래퍼는
입력한 내용을 그래프로 나타내는 방정식으로 변환합니다.
하지만 라인을 이야기합시다.
다음은 3D 라인 비행 게임
으로, 뒤에 남겨진 방향과 모양을 제어합니다.
매듭과 코일을 만들고 이전
경로를 미래의 장애물 코스로 사용하십시오.
좋아, 이것은 내가 좋아하는 것입니다.
예를 들어, 탁자 위의 손가락으로 노래의 멜로디를
두드리고 친구에게 노래를 맞춰보라고 요청
했지만 혼자 두드리는 것을 듣는 것만으로
는 친구가 짐작조차 할 수 없다는 사실을 알게 된 적이 있습니까?
자신의 마음이 분명한 것 같다.
글쎄요, 이 현상에 대한 심리학적 연구가 진행
되었고 가장
큰 차이는 지식이라는 것이 밝혀졌습니다.
어떤 멜로디를 기대해야 하는지 알고 있다는 사실은 그 일
이 다른 사람들에게 왜 그렇게 어려운지 이해하기 어렵게 만듭니다.
이제 Bored.com이 이것을 구축했습니다.
송태퍼.
스페이스바로 두드리는 것을 이해하는 방법을 배우는 기계
.
이것 좀 봐.
노래를 탭하겠습니다.
나쁘지 않다.
잘못된 것에 대해 이야기해 봅시다.
달.
하늘에 있는 달은 얼마나 클까?  팔 길이의
동전을 들고 달을 덮을 수 있는 크기는
얼마입니까?
흥미롭게도 달은
당신이 생각하는 것보다 훨씬 작습니다.
우리가 여전히 잘 이해하지 못하는 다양한 시각적 환상은 우리
가 하늘에 있는 달을 얼마나 크게 인식하는지에 영향을 미치지만 실제로
하늘에 있는 달
의 크기는 종이에 구멍을 뚫는 크기에 불과합니다.
팔 길이로 잡습니다.
아주 작습니다.
Alban은
보호막과 기타 물품을 획득하는 동안 점을 피해야 하는 선으로 마우스를 움직이면서 긴장을 풀 수 있는 Sinuous를 도입했습니다.
이 스웨덴 군대 게임에서 Josh와 같은 마우스 이동 기술을 공유하십시오
.
당신은 실제 사람들의 팀에 추가되고
색상이 주어집니다.
여기에서 나는 빨간색 커서이고 다른
것들은 동시에 플레이하는 다른 사람들입니다.
그런 다음 팀 동료를 돕기 위해 작업을 완료하십시오
.
[음성] 모양은 어떤 색이었나요?
[음성:] 맞습니다, 노란색입니다.
[음성:] 상태가 증가했습니다.
실수를 하고 그들은 고통을 받습니다.
마지막으로 여러분을 위한 아주 특별한 롱동입니다
.
내가 DONG의 에피소드에서 다룬 모든 DONG의 전체 목록입니다
모두 한 곳에 모아두었으니 모두 확인해
보세요.  아직
시청하지 않았다면 이전 에피소드를 모두 시청하세요
.
그리고 이번 주 후반에 코믹콘에 참석할 예정입니다.
나는 당신 중 일부를 그곳에서 볼 수 있기를 바랍니다.
저는 금요일에 암흑 물질 패널에 있습니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.