Hé, Vsaus.  Michael hier op een bank met
Vi Hart en Henry van MinutePhysics.
Van alle mensen op deze bank heb ik
waarschijnlijk de minst bekende handen, maar wel de meest
harige.
Hier gaan we.
Mijn hand, een muizenval en wat dacht je van een fantoom
met 3000 frames per seconde.
Laten we dit doen.
De slowmotion ziet er fantastisch uit.
Maar op dit moment ben ik in Dallas om mijn zus te bezoeken
en voor sommige dingen die je nu online kunt doen,
jongens, bekijk deze eens.
Allereerst, in plaats van te kijken naar een man die
een Rubik's Cube oplost met zijn tepels,
heb je plezier in Meow-Mania.
En als het nog niet schattig genoeg voor je is, is
Ponycorns een spel geschreven en ingesproken door een klein kind.
Maar als je geen fan bent van Ponycorns,
probeer het dan toch, want YOLO.
Het spel.
BrandonDSmithTV liet me dit eenvoudige kleine
platform zien dat de
"You Only Live Once"-filosofie echt onderzoekt.
En voor een nog donkerdere uitdaging,
ga je naar 'Ebony'.
Ik hou van deze dingen.
Slimme puzzelsites waarvoor je anders moet denken.
Het wordt een hele uitdaging, dus veel succes.
En ontspan door te genieten van enkele 3D-panorama's vanuit
de lucht.
Kies een plek in de lucht en gebruik vervolgens je
toetsenbord en muis om rond te kijken.
Of voel rond met je hand.
Je plakkerige hand.
Bryt9 bracht me hier.
En vergeet de andere Coke-sites niet,
zoals deze, waar je een fles kunt plagen
oh, zo dicht bij een paar dominostenen.
Nu kun je ook experimenten doen in deze
virtuele werelden met Little Alchemy.
Ik heb zo'n app op mijn telefoon, maar
je browser kan ook spelen.
Sleep en combineer elementen om te zien hoeveel
nieuwe dingen je kunt maken, combineer op creatieve
manieren om ze allemaal te genereren.
En als je snel internet beu bent, kun je
herinneringen ophalen met dialupsound.com.
Says-It laat dingen zeggen wat je maar wilt.
Ik geniet vooral van het concertkaartje, het
waarschuwingsbord en het bord van het tankstation.
Laten we een pauze nemen van dingen maken en
Neave[.com] kijken.
Hij heeft geweldige dingen die ik eerder heb behandeld,
maar SmartWentCody bracht zijn tv onder mijn aandacht.
Het zijn rare, nieuwsgierige clips die veranderen
voor je plezier of wanneer je klikt.
Maar voor een grotere schattige factor, wees zoals MinecraftTurtle
en bekijk deze Ustream van kittens.
Ze zijn nu een beetje moe, maar 's ochtends zijn
ze super leuk.
Oh en deze inverse grapher zal alles wat
je typt omzetten in een aantal vergelijkingen die het in een grafiek zetten.
Maar laten we over lijnen praten.
Hier is een 3D-lijnvliegspel waarin je
de richting en de vorm bepaalt die je achterlaat.
Maak knopen en kronkels en gebruik je vorige
pad als een hindernisbaan voor je toekomst.
Oké, dit is iets waar ik van hou.
Heb je ooit
met je vinger op een tafel op de melodie van een nummer getikt,
en een vriend gevraagd het nummer te raden, om te
ontdekken dat door alleen naar het tikken te luisteren,
je vriend niet eens in de buurt kan komen van raden,
terwijl hij in je  eigen geest lijkt het duidelijk.
Welnu, er zijn psychologische studies gedaan
naar dit fenomeen en het blijkt dat het
grote verschil kennis is.
Het feit dat je weet welke melodie je kunt verwachten,
maakt het moeilijk voor je om te begrijpen waarom
de taak zo moeilijk is voor anderen.
Dat gezegd hebbende, Bored.com heeft dit gebouwd.
Songtapper.
Een machine die
tikken met een spatiebalk leert begrijpen.
Bekijk dit eens.
Ik tik op een nummer.
Niet slecht.
Laten we praten over iets dat niet liegt.
De maan.
Hoe groot is de maan aan de hemel?
Welk formaat munt zou de maan bedekken als hij
op armlengte werd gehouden?
Grappig genoeg is de maan een stuk kleiner aan
de hemel dan je zou denken.
Verschillende visuele illusies die we nog steeds niet
helemaal begrijpen, beïnvloeden hoe groot we
de maan aan de hemel waarnemen, maar in werkelijkheid is
de grootte van de maan aan de hemel slechts ongeveer
de grootte van een perforator in een stuk papier
op armlengte gehouden.
Dat is klein.
Alban bracht Sinuous ter sprake, waarmee je kunt ontspannen
terwijl je door de muis beweegt als een lijn die stippen moet vermijden
terwijl je schilden en andere goodies verwerft.
En deel je muisbewegingen zoals Josh
met dit Zweedse strijdkrachtenspel.
Je wordt toegevoegd aan een team van echte mensen en
krijgt een kleur.
Hier ben ik de rode cursor en de andere
zijn andere mensen die tegelijkertijd spelen.
Voltooi vervolgens taken om je teamgenoten te helpen
.
[Stem:] Welke kleur had de vorm?
[Stem:] Correct, geel.
[Stem:] Status verhoogd.
Maak een fout en ze lijden.
Eindelijk een heel speciale lange DONG voor
jullie.
Een hele lijst van elke DONG die ik ooit heb
behandeld in een aflevering van DONG.
We hebben ze allemaal op één plek gezet, bekijk ze
allemaal.
Bekijk alle vorige afleveringen als je dat nog niet hebt gedaan
.
En ik zal later deze week op Comic-Con zijn.
Ik hoop sommigen van jullie daar te zien.
Ik zit vrijdag in het Dark Matters-panel.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.