Привет, Всаус.  Майкл на диване с
Ви Харт и Генри из MinutePhysics.
Так вот, из всех людей на этом диване у меня, наверное
, наименее известные руки, но зато самые
волосатые.
Итак, поехали.
Моя рука, мышеловка и как насчет фантома со
скоростью 3000 кадров в секунду.
Давай сделаем это.
Замедленная съемка выглядит фантастически.
Но прямо сейчас я в Далласе, навещаю свою сестру,
и некоторые вещи, которые вы можете сделать онлайн,
ребята, посмотрите это.
Во-первых, вместо того, чтобы смотреть, как парень
собирает кубик Рубика своими сосками
, развлекайтесь, резвясь в Мяу-мании.
И если это недостаточно мило для вас, Ponycorns
— это игра, написанная и озвученная маленьким ребенком.
Но если вы не фанат Ponycorns,
то все равно попробуйте, потому что YOLO.
Игра.
BrandonDSmithTV показал мне эту простую маленькую
платформу, которая действительно исследует
философию «Живешь только один раз».
А для еще более мрачного испытания
посмотрите «Ebony».
Я люблю эти вещи.
Умные сайты-головоломки, которые требуют от вас мыслить иначе.
Это становится довольно сложным, так что удачи.
И расслабьтесь, наслаждаясь 3D-панорамами
с воздуха.
Выберите место в небе, а затем используйте
клавиатуру и мышь, чтобы осмотреться.
Или пощупайте рукой.
Твоя липкая рука.
Bryt9 привел меня сюда.
И не забывайте о других сайтах Coke,
таких как этот, где вы можете дразнить бутылку,
о, так близко к некоторым домино.
Теперь вы также можете проводить эксперименты в этих
виртуальных мирах с Маленькой алхимией.
У меня есть такое приложение на моем телефоне, но
ваш браузер тоже может играть.
Перетаскивайте и комбинируйте элементы, чтобы увидеть, сколько
новых вещей вы можете создать, комбинируйте творчески,
чтобы создать их все.
А если вам надоел быстрый интернет,
вспомните dialupsound.com.
Говорит - Он заставляет вещи говорить все, что вы хотите.
Мне особенно нравится билет на концерт,
предупреждающий знак и знак заправочной станции.
Давайте отвлечемся от создания вещей и
посмотрим Neave[.com].
У него есть удивительные вещи, о которых я уже рассказывал,
но SmartWentCody привлек мое внимание к его телевизору.
Это странные, вызывающие любопытство клипы, которые меняются
для вашего удовольствия или всякий раз, когда вы нажимаете.
Но для большей милости, будь как MinecraftTurtle
и смотри этот Ustream котят.
Сейчас они немного устали, но утром
они очень веселые.
О, и этот обратный граф превратит все, что
вы наберете, в некоторые уравнения, которые начертят это.
Но давайте поговорим о линиях.
Вот трехмерная игра с полетом по линии, в которой вы
управляете направлением и формой, которую оставляете позади.
Делайте узлы и кольца и используйте свой предыдущий
путь как полосу препятствий для вашего будущего.
Хорошо, это то, что я люблю.
Вы когда-нибудь
постукивали пальцем по столу мелодию песни, например,
и просили друга угадать песню, только чтобы
обнаружить, что, слушая только постукивание,
ваш друг не может даже приблизиться к угадыванию, в
то время как в вашем  собственный ум кажется очевидным.
Что ж, были проведены психологические
исследования этого феномена, и оказалось, что
большая разница заключается в знаниях.
Тот факт, что вы знаете, какую мелодию ожидать,
мешает вам понять,
почему задача так сложна для других.
Теперь, когда сказано, Bored.com построил это.
Песенник.
Машина, которая учится понимать
постукивание пробелом.
Проверь это.
Я нажму на песню.
Неплохо.
Давай поговорим о чем-нибудь небрежном.
Луна.
Насколько велика Луна на небе?
Монета какого размера могла бы накрыть Луну, если бы ее держали
на расстоянии вытянутой руки?
Как ни странно, Луна в небе намного меньше,
чем вы думаете.
Различные визуальные иллюзии, которые мы до сих пор не
совсем понимаем, влияют на то, насколько большой мы
воспринимаем Луну в небе, но на самом
деле размер Луны в небе
примерно равен размеру дырокола в листе бумаги.
удерживается на расстоянии вытянутой руки.
Это крошечный.
Альбан упомянул Sinuous, которая позволяет вам расслабиться,
когда вы перемещаете мышь, как линию, которая должна избегать
точек, приобретая щиты и другие вкусности.
И поделитесь своими навыками управления мышью, как Джош,
в этой игре шведских вооруженных сил.
Вы добавлены в команду реальных людей и
получили цвет.
Здесь я - красный курсор, а остальные
- другие люди, играющие одновременно.
Затем выполняйте задания, чтобы помочь своим
товарищам по команде.
[Голос:] Какого цвета была фигура?
[Голос:] Верно, желтый.
[Голос:] Статус повысился.
Совершите ошибку, и они пострадают.
Наконец, очень особенный длинный DONG для вас,
ребята.
Полный список всех ДОНГов, которые я когда-либо
освещал в эпизодах ДОНГ.
Мы собрали их все в одном месте, проверьте
все.
Посмотрите все предыдущие серии, если вы еще этого не
сделали.
И я буду на Комик-Коне позже на этой неделе.
Я надеюсь увидеть некоторых из вас там.
В пятницу я на панели Dark Matters.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.