เฮ้ Vsauce  Michael บนโซฟากับ
Vi Hart และ Henry จาก MinutePhysics
ตอนนี้ ในบรรดาผู้คนบนโซฟาตัวนี้ ฉันอาจ
มีมือที่โด่งดังน้อยที่สุด แต่
มีขนดกที่สุด
งั้นเราไปกันเลย
มือของฉัน กับดักหนู และภาพหลอน
ที่ 3,000 เฟรมต่อวินาทีล่ะ
เริ่มทำสิ่งนี้กัน.
สโลว์โมชั่นดูดีมาก
แต่ตอนนี้ฉันอยู่ที่ดัลลาสเพื่อเยี่ยมน้องสาวของฉัน
และสำหรับบางสิ่งที่คุณสามารถทำได้ทางออนไลน์ตอนนี้
ให้ลองดูสิ่งเหล่านี้
อย่างแรกเลย แทนที่จะดูผู้ชาย
แก้ลูกบาศก์รูบิคด้วยหัวนมของ
เขา ให้สนุกกับการเล่น Meow-Mania
และถ้ายังไม่น่ารักพอสำหรับคุณ Ponycorns
คือเกมที่เขียนและพากย์เสียงโดยเด็กเล็ก
แต่ถ้าคุณไม่ใช่แฟนของ
Ponycorns ก็ลองดูเพราะ YOLO
เกม.
BrandonDSmithTV แสดงให้ฉันเห็นแพลตฟอร์มเล็กๆ ที่เรียบง่ายนี้
ซึ่งสำรวจ
ปรัชญา "You Only Live Once" อย่างแท้จริง
และสำหรับความท้าทายที่มืดมนยิ่งขึ้น
ลองดู "Ebony"
ฉันรักสิ่งเหล่านี้
ไซต์ปริศนาอันชาญฉลาดที่ต้องการให้คุณคิดแตกต่าง
มันค่อนข้างจะท้าทาย ดังนั้นโชคดี
และผ่อนคลายด้วยการเพลิดเพลินกับภาพพาโนรามา 3 มิติ
จากอากาศ
เลือกจุดบนท้องฟ้าแล้วใช้
แป้นพิมพ์และเมาส์เพื่อมองไปรอบๆ
หรือสัมผัสด้วยมือของคุณ
มือเหนียวของคุณ
Brit9 พาฉันมาที่นี่
และอย่าลืมไซต์ย่อยโค้กอื่น ๆ
เช่นนี้ ที่คุณสามารถหยอกล้อขวด
โอ้ ใกล้เคียงกับโดมิโนบางตัว
ตอนนี้คุณสามารถทำการทดลองใน
โลกเสมือนจริงเหล่านี้ได้ด้วยการเล่นแร่แปรธาตุน้อย
ฉันมีแอปแบบนี้ในโทรศัพท์ แต่
เบราว์เซอร์ของคุณก็เล่นได้เหมือนกัน
ลากและรวมองค์ประกอบต่างๆ เพื่อดูว่า
คุณสามารถสร้างสิ่งใหม่ๆ ได้มากเพียงใด ผสมผสานใน
รูปแบบที่สร้างสรรค์เพื่อสร้างทั้งหมด
และหากคุณเบื่อกับอินเทอร์เน็ตที่เร็ว ให้
นึกถึง dialupsound.com
พูด-มันทำให้สิ่งต่าง ๆ พูดสิ่งที่คุณต้องการ
ฉันชอบตั๋วคอนเสิร์ต
ป้ายเตือน และป้ายปั๊มน้ำมันเป็นพิเศษ
พักสมองจากการทำสิ่งต่าง ๆ และ
ดู Neave[.com] กันเถอะ
เขามีสิ่งที่น่าอัศจรรย์ที่ฉันเคยพูดถึงมาก่อน
แต่ SmartWentCody ทำให้ฉันสนใจทีวีของเขา
เป็นคลิปที่แปลกและอยากรู้อยากเห็น ซึ่งจะเปลี่ยนไป
ตามความพอใจของคุณหรือทุกครั้งที่คุณคลิก
แต่สำหรับปัจจัยที่น่ารักกว่านั้น ให้เป็นเหมือน MinecraftTurtle
และดู Ustream ของลูกแมว
ตอนนี้พวกเขาค่อนข้างเหนื่อย แต่ในตอนเช้า
พวกเขาสนุกมาก
โอ้ และตัวสร้างกราฟผกผันนี้จะเปลี่ยนสิ่งที่
คุณพิมพ์เป็นสมการที่สร้างกราฟ
แต่มาคุยไลน์กัน
นี่คือเกมการบินแบบ 3 มิติที่คุณ
ควบคุมทิศทางและรูปร่างที่คุณทิ้งไว้เบื้องหลัง
ทำเป็นปมและขดลวดและใช้เส้นทางก่อนหน้า
เป็นอุปสรรคสำหรับอนาคตของคุณ
โอเค นี่คือสิ่งที่ฉันชอบ
คุณเคยแตะเมโลดี้กับเพลง
ด้วยนิ้วของคุณบนโต๊ะไหม เช่น
และขอให้เพื่อนเดาเพลง แต่กลับ
พบว่าการฟังการแตะเพียงอย่าง
เดียวเพื่อนของคุณไม่สามารถแม้แต่จะเดาได้เลย
ในขณะที่อยู่ในตัวคุณ  จิตใจของตัวเองก็ปรากฏชัด
มีการศึกษาทางจิตวิทยา
เกี่ยวกับปรากฏการณ์นี้และปรากฎว่าความ
แตกต่างที่สำคัญคือความรู้
การที่คุณรู้ว่าจะคาดหวังทำนองใด
ทำให้คุณเข้าใจได้ยากว่า
ทำไมงานจึงยากสำหรับคนอื่น
ที่กล่าวว่า Bored.com ได้สร้างสิ่งนี้
นักแต่งเพลง
เครื่องที่เรียนรู้วิธีทำความเข้าใจการ
แตะด้วยแป้นเว้นวรรค
ลองดู.
ฉันจะแตะเพลง
ไม่เลว.
มาพูดถึงเรื่องที่ไม่เป็นเรื่อง
ดวงจันทร์.
ดวงจันทร์บนท้องฟ้าใหญ่แค่ไหน?
เหรียญขนาดเท่าไหร่ที่จะครอบคลุมดวงจันทร์ถ้าถือไว้
ที่ความยาวแขน?
ตลกดีที่ดวงจันทร์มีขนาดเล็ก
กว่าที่คุณคิดมาก
ภาพลวงตาต่างๆ ที่เรายัง
ไม่ค่อยเข้าใจถึงอิทธิพลที่เรารับรู้
ดวงจันทร์ว่าอยู่บนท้องฟ้านั้นใหญ่เพียงใด แต่ในความเป็น
จริง ขนาดของดวงจันทร์บนท้องฟ้านั้น
มีขนาดเท่ารูเจาะในกระดาษเท่านั้น
ถือไว้ที่ความยาวของแขน
ที่เล็ก
Alban นำเสนอ Sinuous ขึ้นมา ซึ่งช่วยให้คุณผ่อนคลาย
ในขณะที่เลื่อนเมาส์ไปรอบๆ เป็นเส้นที่ต้องหลีกเลี่ยง
จุดในขณะที่ได้รับโล่และสิ่งของอื่นๆ
และแบ่งปันทักษะการเคลื่อนเมาส์ของคุณอย่าง Josh
กับเกมกองทัพสวีเดน
คุณถูกเพิ่มในทีมของผู้คนจริงและ
ได้รับสีสัน
นี่คือเคอร์เซอร์สีแดง ส่วนอีกอันเป็น
คนอื่นที่เล่นพร้อมกัน
จากนั้นทำงานให้เสร็จเพื่อช่วย
เพื่อนร่วมทีมของคุณ
[เสียงพากย์:] รูปร่างเป็นสีอะไร?
[เสียง:] ถูกต้อง สีเหลือง
[เสียง:] สถานะเพิ่มขึ้น
ทำผิดแล้วเดือดร้อน
สุดท้าย DONG ยาวพิเศษสำหรับพวกคุณ
รายการทั้งหมดของ DONG ทั้งหมดที่ฉันเคย
กล่าวถึงในตอนของ DONG
เราได้รวมไว้ในที่เดียว ตรวจสอบ
ทั้งหมดเหล่านั้น
ดูตอนก่อนหน้าทั้งหมดหากคุณยังไม่
ได้
และฉันจะไปที่ Comic-Con ในปลายสัปดาห์นี้
ฉันหวังว่าจะได้เห็นพวกคุณบางคนที่นั่น
ฉันอยู่ที่แผงเรื่อง Dark Matters ในวันศุกร์
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม