Selam, Vsauce.  Michael burada,
MinutePhysics'ten Vi Hart ve Henry ile bir kanepede.
Şimdi, bu kanepedeki onca insan arasında
muhtemelen en az ünlü ama en kıllı olana sahibim
.
İşte başlıyoruz.
Elim, bir fare kapanı ve
saniyede 3.000 karelik bir hayalete ne dersin?
Bunu yapalım.
Ağır çekim harika görünüyor.
Ama şu anda Dallas'ta kardeşimi ziyaret ediyorum
ve şu anda internette yapabileceğiniz bazı şeyler için
beyler, bunlara bir bakın.
Her şeyden önce, bir
adamın meme uçlarıyla Rubik Küpü çözmesini izlemek yerine,
Meow-Mania'da biraz eğlenin.
Ve sizin için yeterince sevimli değilse, Ponycorns
küçük bir çocuk tarafından yazılan ve seslendirilen bir oyundur.
Ama Ponycorns hayranı değilseniz,
yine de deneyin, çünkü YOLO.
Oyun.
BrandonDSmithTV bana
"Sadece Bir Kez Yaşarsınız" felsefesini gerçekten araştıran bu basit küçük platformu gösterdi.
Ve daha da karanlık bir meydan okuma
için "Abanoz"a göz atın.
Bu şeyleri seviyorum.
Farklı düşünmenizi gerektiren akıllı bulmaca siteleri.
Oldukça zorlaşıyor, bu yüzden iyi şanslar.
Ve havadan 3D panoramaların keyfini çıkararak rahatlayın
.
Gökyüzünde bir nokta seçin ve ardından
etrafa bakmak için klavyenizi ve farenizi kullanın.
Ya da elinizle hissedin.
Yapışkan elin.
Bryt9 beni buraya getirdi.
Ve bazı domino taşlarına çok yakın olan, bir şişeyle dalga geçebileceğiniz bunun gibi diğer Coke sitelerini de unutmayın
.
Artık
Little simya ile bu sanal dünyalarda deneyler de yapabilirsiniz.
Telefonumda buna benzer bir uygulama var ama
tarayıcınız da oynayabilir.
Ne kadar yeni şey oluşturabileceğinizi görmek için öğeleri sürükleyin ve
birleştirin,
hepsini oluşturmak için yaratıcı yollarla birleştirin.
Ve hızlı İnternet'ten
bıktıysanız, dialupsound.com ile hatırlayın.
Says-İşlerin istediğinizi söylemesini sağlar.
Özellikle konser bileti,
uyarı levhası ve benzin istasyonu levhası hoşuma gitti.
Bir şeyler yapmaya biraz ara verelim ve
Neave[.com] izleyelim.
Daha önce anlattığım harika şeyler var
ama SmartWentCody televizyonunu dikkatimi çekti.
Zevkinize göre veya her tıkladığınızda değişen tuhaf, merak uyandıran klipler
.
Ama daha sevimli bir faktör için MinecraftTurtle gibi olun
ve bu Ustream yavru kedileri izleyin.
Şimdi biraz yorgunlar ama sabahları
çok eğlenceliler.
Ve bu ters
çizge, yazdığınız her şeyi, onu çizen bazı denklemlere dönüştürecektir.
Ama satırları konuşalım.
İşte arkanızda bıraktığınız yönü ve şekli kontrol ettiğiniz bir 3D çizgi uçuş oyunu
.
Düğümler ve bobinler yapın ve önceki
yolunuzu geleceğiniz için bir engel parkuru olarak kullanın.
Tamam, bu sevdiğim bir şey.
Örneğin, parmağınız bir masanın üzerindeyken bir şarkının melodisine dokundunuz mu
ve bir arkadaşınızdan şarkıyı tahmin etmesini istediniz mi, ancak sadece
tıklamayı tek başına dinleyerek
arkadaşınızın tahmin etmeye yaklaşamayacağını bile buldunuz
mu?  kendi zihni bariz görünüyor.
Pekala,
bu fenomen üzerinde psikolojik araştırmalar yapıldı ve
büyük farkın bilgi olduğu ortaya çıktı.
Hangi melodiyi bekleyeceğinizi bilmeniz
, görevin başkaları için neden bu kadar zor olduğunu anlamanızı zorlaştırır.
Şimdi dedi ki, Bored.com bunu inşa etti.
Şarkıcı.  Boşluk tuşuyla dokunmayı
nasıl anlayacağını öğrenen bir makine
.
Bunu kontrol et.
Bir şarkıya dokunacağım.
Fena değil.
Yalan olmayan bir şey hakkında konuşalım.
Ay.
Ay gökyüzünde ne kadar büyük?  Kol mesafesinde
tutulursa Ay'ı hangi büyüklükte para kaplar
?
Yeterince komik, Ay
gökyüzünde düşündüğünüzden çok daha küçük.
Hala tam olarak anlayamadığımız farklı görsel yanılsamalar, Ay'ın gökyüzünde
ne kadar büyük olduğunu algıladığımızı etkiler
, ancak gerçekte,
Ay'ın gökyüzündeki boyutu yalnızca
bir kağıt parçasındaki bir delgeç boyutu kadardır.
kol mesafesinde tutulur.
Bu küçük.
Alban,
kalkanlar ve diğer güzellikler elde ederken noktalardan kaçınması gereken bir çizgi olarak fareyle dolaşırken rahatlamanızı sağlayan Sinulous'i getirdi.
Ve bu İsveç silahlı kuvvetleri oyunuyla Josh gibi fareyi hareket ettirme becerilerinizi paylaşın
.
Gerçek insanlardan oluşan bir ekibe eklendiniz ve
bir renk verildi.
Burada kırmızı imleç benim ve diğerleri
aynı anda oynayan diğer insanlar.
Ardından takım arkadaşlarınıza yardımcı olmak için görevleri tamamlayın
.
[Ses:] Şekil hangi renkti?
[Ses:] Doğru, sarı.
[Ses:] Durum arttı.
Bir hata yaparlar ve acı çekerler.
Son olarak, sizler için çok özel bir uzun DONG
.
Bir DONG bölümünde ele aldığım her bir DONG'un tam listesi
Hepsini tek bir yere koyduk,
hepsini kontrol edin.
Henüz izlemediyseniz önceki bölümlerin hepsini izleyin
.
Ve bu hafta Comic-Con'da olacağım.
umarım bazılarınızı orada görürüm.
Cuma günü Karanlık Maddeler panelindeyim.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.