вас слышу этот шепот и боя
кто я те моё сердце знает лишь одна вода
[музыка]
сто раз обещала им не спорить но влечет
вновь меня море как будто я его волна
каждый новый шаг каждый поворот когда
свет и и знатным меня
идет мир больших ветров и бездонных вод
я хочу укол вы риме
оказался
день 1
у меня сам
забери за
вот бы парус поднять путь отправиться
[музыка]
но все то что там меня так долго ждал
течет жизнь на острове беспечно вечно
людям доставляя радости день ото дня
знает каждый чём-нибудь толя все играют
свои роли и может ли пойдет мои
я дождем поведу народ будет процветать
исхода
только
[музыка]
если
одесса
[музыка]
березно
метеорит
[музыка]
анализ
и не
[музыка]
мы бы тоже не