Снова слышу этот шепот прибоя. Кто я?
Где мое сердце - знает лишь одна вода!
Сто раз обещала им не спорить, но
Влечёт вновь меня море, как будто я его волна.
Каждый новый шаг, каждый поворот.
Каждый след и знак вновь меня ведёт.
В мир больших ветров и бездонных вод.
Я хочу уплыть…
А в глазах каждый день океан бескрайний
Меня зовёт за горизонт!
Вот бы парус поднять, в путь отправиться дальний.
Он свет прольёт на всё то, что там меня так долго ждёт.
Течет жизнь на острове беспечно, вечно.
Людям доставляя радости день ото дня.
Знает каждый в чем его доля, все играют свои роли.
И может мне пойдёт моя.
Стану я вождём, поведу народ!
Будем процветать мы из года в год.
Только сердце мне не про то поёт.
Что не так со мной?
Вижу солнечный путь на волнах хрустальных.
Он за собой меня ведёт.
И я знаю, что он хочет мне открыть свои тайны.
Ну так вперёд!
Сделай первый шаг, побори свой страх!
А в глазах каждый день океан бескрайний.
Меня зовёт за горизонт!
Вот бы парус поднять, в путь отправиться дальний.
Он свет прольёт, что меня ждёт?