ইন এবং আউট, ইন এবং আউট
বেঁচে থাকা জিনিসগুলি সম্পর্কে। এটি খুব দ্বিতীয়, আপনার কোষগুলি শক্তি সরবরাহের জন্য অক্সিজেনের সাথে গ্লুকোজ অণুগুলিকে সংযুক্ত করছে
যা আপনাকে আরও এক মূল্যবান মুহুর্তের জন্য বাঁচিয়ে রাখে।
আপনার কোষগুলিতে অক্সিজেন পেতে আপনি নিঃশ্বাস ফেলছেন।
শ্বাস প্রশ্বাস একটি খুব কঠিন সমস্যার উত্তর: আপনি আপনার কোষের অভ্যন্তরীণ বাইরে থেকে
, আপনার কোষের অভ্যন্তরে কীভাবে আপনার কোষগুলির বেঁচে থাকার প্রয়োজনীয় সংস্থানগুলি পাবেন ? প্রতিটি জীবন্ত জিনিসের এই সমস্যাটি
সমাধান করতে হবে এবং জীবনের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ নিয়ামকের উপর নির্ভর করে সমাধানটি আশ্চর্যজনকভাবে পৃথক:
আকার।
যেমনটি আমরা অন্যান্য ভিডিওগুলিতে আলোচনা করেছি:
বিভিন্ন স্কেলে মহাবিশ্বের দৈহিক আইনগুলির বাসিন্দাদের জন্য বিভিন্ন পরিণতি ঘটে have
তাপমাত্রা, মাইক্রোগ্রাভিটি বা পৃষ্ঠের উত্তেজনার মতো সাধারণ জিনিসগুলি আপনার পক্ষে গুরুত্বপূর্ণ নয় বা মারাত্মক বিপদ হতে পারে
- আপনি কতটা বড় তার উপর নির্ভর করে।
জীবন্ত জিনিসগুলিকে চালিয়ে যাওয়ার জন্য বিভিন্ন ধরণের সামগ্রী প্রয়োজন need
এবং তাদের কোনওরকমভাবে এগুলি বাইরে থেকে ভিতরের দিকে নিয়ে যাওয়া দরকার।
বেঁচে থাকার পথে প্রথম জিনিসগুলির জন্য এটি একটি বিশাল সমস্যা ছিল, কারণ আমাদের মহাবিশ্বে যে কোনও কিছু করার জন্য শক্তি প্রয়োজন।
কোটি কোটি বছর বিবর্তনের পরেও পৃথিবীতে প্রথম জীবিত প্রাণীর হাতে প্রচুর সরঞ্জাম ও কৌশল উপলব্ধ ছিল না
যা আজ রয়েছে। সুতরাং একেবারে শুরুতে, জীবনকে
শক্তি ব্যবহার না করে নিজের পক্ষে ভাল জিনিস এবং খারাপ জিনিস
পেতে একটি উপায় খুঁজে বের করতে হবে ।
ভাগ্যক্রমে, জীবনের প্রথম রূপগুলি খুব, খুব ছোট ছিল।
এবং এগুলি এত ছোট হওয়ায় তারা পরিবহণের একটি নিখরচায় রূপটি ব্যবহার করতে সক্ষম
হয়েছিল যা প্রসারণ নামক একটি শারীরিক আইনের উপর ভিত্তি করে ছিল।
বিচ্ছুরণ মহাবিশ্বের নিয়ম যা অণুগুলি, বিশেষত তরল বা গ্যাসগুলিতে
অবিচ্ছিন্নভাবে সমস্ত দিকে ঘুরে থাকে।
এবং এগুলি ঘুরে এবং একে অপরকে এবং অন্যান্য অণুগুলিতে ঝাঁপিয়ে পড়ে, তাই তারা ছড়িয়ে পড়ে।
উদাহরণস্বরূপ, আপনি যদি একটি চিনির কিউব জলে ফেলে রাখেন তবে এক জায়গায় প্রচুর পরিমাণে চিনি রয়েছে
এবং অন্য কোনও জায়গায় নেই।
চিনির অণু পানিতে দ্রবীভূত হওয়ার সাথে সাথে তারা এলোমেলোভাবে পানির অণুগুলি এবং অন্যান্য চিনির অণুগুলির
বিরুদ্ধে বাম্পিং শুরু করবে ।
আস্তে আস্তে সমস্ত চিনির অণু ছড়িয়ে পড়বে এবং বিভিন্ন ঘনত্বের একাধিক পর্যায় গঠন করবে।
এই এলোমেলো চলাচল অবিরামই অব্যাহত থাকে, যতক্ষণ না কোনও পর্যায়ে চিনি
পানিতে সমানভাবে ছড়িয়ে যায়।
ছড়িয়ে পড়া সম্পর্কে দুর্দান্ত বিষয়টি হ'ল জীবন এটি বিনামূল্যে ব্যবহার করতে পারে, এটির জন্য শক্তির প্রয়োজন হয় না।
এবং জীবন বিনামূল্যে জিনিস পছন্দ করে। সুতরাং পৃথিবীতে সমস্ত জীবন বিস্তারের উপর নির্ভর করে।
আসুন আমরা পৃথিবীতে ক্ষুদ্রতম জীব, একটি ব্যাকটিরিয়াকে লক্ষ্য করি। বিশেষত এর পৃষ্ঠতল।
কোষের ঝিল্লি নির্দিষ্ট অণুগুলির বিস্তারের অনুমতি দেয়।
এই নির্দিষ্ট ব্যাকটিরিয়ামটি বেঁচে থাকার জন্য অক্সিজেন গ্রাস করে, তবে কার্বন ডাই অক্সাইড
একটি বর্জ্য পণ্য হিসাবে ভিতরে উত্পাদিত হয় ।
সুতরাং ব্যাকটিরিয়ার ভিতরে প্রচুর অক্সিজেন নেই, তবে প্রচুর পরিমাণে কার্বন ডাই অক্সাইড রয়েছে।
প্রসারণের কারণে এই অণুগুলি শেষ পর্যন্ত সমানভাবে ছড়িয়ে পড়বে, তাই কার্বন ডাই অক্সাইড বিচ্ছুরিত হয়,
যখন অক্সিজেন ক্রমাগত বাইরে থেকে পুনরায় পূরণ হয় len
তবে এই জাতীয় "শ্বাস প্রশ্বাস" কেবলমাত্র খুব ছোট বিশ্বের জন্য কাজ করে।
ব্যাকটিরিয়া, অ্যামিবা বা আপনার কোষ এবং কয়েকটি খুব ছোট প্রাণীর জন্য।
উদাহরণস্বরূপ পোকামাকড়ের শ্বাসনালীগুলির একটি সূক্ষ্ম নেটওয়ার্ক রয়েছে, একটি চাপ গ্রেডিয়েন্টযুক্ত টানেলগুলি,
যেখানে খুব ধীরে ধীরে বায়ু প্রসারিত করতে পারে এবং পোকার কোষগুলির সাথে গ্যাসগুলি আদান প্রদান করতে পারে।
তবে এমনকি পোকামাকড়গুলি তাদের শ্বাসনালী সংকুচিত করতে সক্ষম বলে মনে হয়
এবং কমপক্ষে কিছু কিছু এমনকি স্পাইরাকলস এবং বায়ু বস্তার মতো শ্বাস প্রশ্বাসের অঙ্গও রয়েছে।
নির্দিষ্ট আকারের স্কেলগুলি জীবিত রাখার জন্য খুব আস্তে আস্তে।
মৌলিক সমস্যাটি হ'ল পরিবেশের সাথে বিনিময় কেবল তলদেশে ঘটতে পারে
এবং পদার্থের বিস্তারণ কেবলমাত্র নির্দিষ্ট পরিমাণের ভিতরেই টিকিয়ে রাখতে পারে।
ক্ষুদ্র জীবন্ত জিনিসের অভ্যন্তরে সামান্য পরিমাণ বা ভলিউম এবং প্রচুর বাহিরের
বা পৃষ্ঠের অঞ্চল থাকে।
তবে আমরা যদি নীল তিমির আকারের একটি ব্যাকটিরিয়াম তৈরি করতে চাই
এবং খুব সুবিধাজনক বর্ধন মেশিন থাকি ?
আমরা দুর্ভাগ্যক্রমে স্কয়ার কিউব আইন দ্বারা বিভ্রান্ত হবে।
সংক্ষেপে এর অর্থ হ'ল আপনি যদি দশগুণ বড় কিছু তৈরি করেন তবে
এর বাইরের বা পৃষ্ঠটি 100 দ্বারা বাড়তে পারে তবে এর অভ্যন্তরে বা ভলিউমটি 1000 গুণ বেড়ে যায় by
যদি আমরা নীল তিমির সাথে সিউডোমোনাস আরুগিনোসার জীবাণুটি তুলনা করি তবে
আমরা দেখতে পাই যে এই ব্যাকটেরিয়ামটির তিমির তুলনায় 10,000,000 গুণ বেশি পৃষ্ঠ রয়েছে।
ব্যাকটিরিয়ায় প্রচুর বহিরাগত রয়েছে, তিমিটির প্রচুর অভ্যন্তর রয়েছে।
যদি আমরা একটি তিমির আকারের একটি ব্যাকটিরিয়া তৈরি করি - আমাদের দৈত্যাকার ব্যাকটেরিয়াগুলির এখন অনেক বেশি অভ্যন্তর রয়েছে
এবং এর বেশিরভাগ অভ্যন্তর এখন এর পৃষ্ঠ থেকে খুব দূরে।
অক্সিজেন ফুরিয়ে যাওয়ার আগে আমাদের ব্যাকটেরিয়ামের যে অক্সিজেনের প্রয়োজন হয় তা কখনই ভিতরে প্রবেশ করতে পারে না।
আমাদের দৈত্য ব্যাকটিরিয়া সবে মারা যাবে। তবুও, বড় হওয়ার অনেকগুলি উত্সাহ রয়েছে।
খাওয়া শক্ত থেকে শুরু করে অন্যকে খাওয়া সহজ করে তোলা।
কিন্তু কোষগুলির আকার দূরত্বের মাধ্যমে সীমাবদ্ধ থাকে এবং অক্সিজেন এবং পুষ্টি কার্যকরভাবে
পর্যাপ্ত সংস্থান সহ অভ্যন্তরীণ সরবরাহ করতে
পারে। সুতরাং বহুবিধু কাঠামো গঠনের মাধ্যমে জীবন এই সমস্যাটি এড়িয়ে চলে -
একের পরিবর্তে অনেকগুলি কোষ দ্বারা গঠিত Be
কারণ আপনার আরও অনেক বড় একটির পরিবর্তে অনেকগুলি ছোট ইউনিট থাকলে প্রসারণ আরও ভাল কাজ করে।
সময়ের সাথে সাথে সেল বন্ধুরা কাজ ভাগ করতে এবং বিশেষজ্ঞ করতে শুরু করে।
কিছু কোষ পরিবেশকে সংবেদনশীল করে, অন্যদের হজমে, অন্যরা চলাচলে মনোনিবেশ করে on
কিন্তু এখনও এটি যথেষ্ট ছিল না।
বিবর্তন এবং পৃষ্ঠ এবং শক্তি উত্পাদনের সমস্যাটি থেকেই রইল,
জীবনের এই প্রথম বহুবৈচিত্র্যিক আকারটি অর্জন করতে পারে এমন আকারকে সীমাবদ্ধ করে।
তাই আরও বড় হয়ে উঠতে -
জীবন ছড়িয়ে ছিদ্র এবং গুহাগুলি এবং সুড়ঙ্গগুলি দিয়ে এবং নিজেই ভাঁজ করে প্রসার সমস্যাটি সমাধান করে,
ফলে প্রতিটি কোষে বিচ্ছিন্নতা সহজেই ঘটতে পারে।
নিজেকে নিন: আপনি যা আপনার বাহিরের হিসাবে বিবেচনা করেন, আপনার ত্বকের পৃষ্ঠতল আয়তন প্রায় 2 বর্গ মিটার।
তবে আপনার ফুসফুসগুলির পৃষ্ঠতল প্রায় 70 বর্গ মিটার have
এগুলি বেলুনগুলির মতো নয়, এগুলি অনেকগুলি দৃ tight়ভাবে প্যাক করা ছোট ছোট বেলুনগুলিতে ভরা স্পঞ্জগুলির মতো,
রক্তনালী দ্বারা ঘেরা।
আপনি যখন শ্বাস ফেলাবেন তখন এই সমস্ত ছোট বেলুনগুলি তাজা বাতাসে পূর্ণ হয়।
সিও 2 দিয়ে পূর্ণ রক্ত ​​বেলুনগুলির চারপাশে পাম্প করা হয়।
এবং তারপরেই ঘটে বিস্তারের যাদু magic
অক্সিজেন রক্তে বিচ্ছুরিত হয় যেখানে এটি রক্তের লাল কোষ দ্বারা নেওয়া হয়।
এবং সিও 2 রক্ত ​​থেকে আপনার ফুসফুসে ছড়িয়ে যায়, যেখানে আবার শ্বাস ফেলা যায়।
আপনার রক্তের পরে অক্সিজেন সমৃদ্ধ রক্ত ​​আপনার শরীরের সুদূর প্রান্তে বহন করে
এবং সিও 2 বর্জ্যটি নিয়ে যায়।
শরীরে বিভক্তি প্রায় এক মিলিমিটারে কার্যকর,
তাই আপনার দেহের প্রতিটি কোষ রক্তনালী থেকে কমপক্ষে এক মিলিমিটার দূরে।
আপনার মতো মাঝারি আকারের প্রাণীগুলির শরীরের প্রতিটি কোষে পৌঁছাতে প্রচুর রক্তনালীগুলির প্রয়োজন।
আপনার শরীরে প্রায় 100,000 কিলোমিটার কৈশিক রয়েছে,
আপনার রক্তনালীগুলির মধ্যে সবচেয়ে ক্ষুদ্রতম প্রায় 1000 বর্গ মিটার পৃষ্ঠের অঞ্চল রয়েছে।
এটি আপনার সকল অংশের ক্ষেত্রে সত্য, যারা বাইরের বিশ্বের সাথে কিছু বিনিময় করতে চান।
আপনার খাদ্য থেকে পুষ্টিকর উপাদান গ্রহণের জন্য আপনার দেহের উপরিভাগের প্রয়োজন,
সুতরাং আপনার অন্ত্রের প্রায় 40 বর্গ মিটার ব্যাডমিন্টন কোর্টের উপরিভাগ রয়েছে।
আপনি যত বড়, তত বেশি গোপন পৃষ্ঠ আপনার প্রয়োজন।
একটি গাছ নিন। এর বেঁচে থাকার উপায় হ'ল পাতলা বাতাস এবং সূর্যের আলো থেকে চিনি তৈরি করা।
সুতরাং এটি যতটা সম্ভব পৃষ্ঠতল ক্ষেত্র প্রয়োজন।
দুই হাজার পাতা সমেত একটি কমলা গাছের পাতার পৃষ্ঠের ক্ষেত্রফল 200 বর্গ মিটার।
তবে পাতাগুলির অভ্যন্তরের পৃষ্ঠটি যেখানে ছড়িয়ে পড়ে প্রকৃতপক্ষে 6000 বর্গমিটার।
শিকড়গুলির সাথে একই, যেখানে জল মাটি থেকে অগণিত ক্ষুদ্র কেশগুলিতে বিভক্ত
হয় যা পৃষ্ঠের ক্ষেত্রফলকে সর্বাধিক করে তোলে ।
এক বর্গমিটার ঘাসের শিকড় প্রায় 350 বর্গমিটার পৃষ্ঠের জুড়ে!
আমরা যদি এই গ্রহের জীবনের প্রাণবন্ত বৈচিত্র্যের দিকে নজর রাখি তবে মনে হয় সবকিছু ঠিক আলাদা।
এবং এটা করা হয়.
তবে কিছু বুনিয়াদি নীতি সকলের জন্য একই এবং কোটি কোটি বছর ধরে এটি উল্লেখযোগ্যভাবে পরিবর্তিত হয়নি,
যদি আমরা খুব ছোট বা খুব খুব বড়টির দিকে নজর রাখি:
বর্জ্য বেরিয়ে যায় এবং নতুন জ্বালানী আসে Big বড় প্রাণীদের কেবল অনেক জটিল দরকার হয় এটি সম্ভব করার জন্য নদীর গভীরতানির্ণয়
টাটকা জ্বালানি এমন একটি জিনিস যা আমরা সবাই সময়ে সময়ে বিশেষত আমাদের সৃজনশীলতার জন্য ব্যবহার করতে পারি।
এটি আসলে যা লাগে তা হ'ল নতুন কিছু চেষ্টা করা এবং আপনার শুরু করার সঠিক সুযোগ আমাদের কাছে রয়েছে:
আমরা স্কিলশায়ারের সাথে অংশীদারিত্ব করি, একটি অনলাইন লার্নিং কমিউনিটি যা
ডিজাইন, ইলাস্ট্রেশন, অ্যানিমেশন, ফটোগ্রাফি এবং রান্নার মতো প্রায় কোনও সৃজনশীল দক্ষতার উপর কোর্স সরবরাহ করে ।
তাদের প্রতিটি স্তরের থেকে শুরু করে কয়েক হাজার কোর্স রয়েছে,
সুতরাং এখনই আপনি যেখানেই থাকুন না কেন আপনার জন্য কিছু থাকবে।
হতে পারে আপনি উদাহরণস্বরূপ আমাদের অ্যানিমেশনের দৃশ্যের পিছনে সন্ধান করতে চান:
আমরা একটি দম্পতি স্কিলসারে ক্লাস তৈরি করেছি যা আপনাকে শেখায় যে কীভাবে আমরা
ভিডিও পাঠের ক্লাস এবং হ্যান্ড-অন প্রকল্পগুলির সাথে আমাদের ভিডিওগুলি থেকে দৃশ্যগুলি অ্যানিমেটেড করেছি
। অথবা আপনি যদি প্রথমে চিত্রণটি সন্ধান করতে চান তবে আমরা
অ্যাডোব ইলাস্ট্রেটর: হেডেন অউব দ্বারা আপনার রঙগুলি সমতলকরণের প্রস্তাব দিই ।
তবে আপনি প্রথমে যা নির্বাচন করেন তা আসলে তেমন কিছু যায় আসে না - গুরুত্বপূর্ণ অংশটি শুরু করা,
কিছুটা মজা করা এবং নতুন অনুপ্রেরণা পাওয়া get
সমস্ত ক্লাসে সীমিত সীমিত অ্যাক্সেস বার্ষিক প্রিমিয়াম সদস্যতা সহ মাসে দশ ডলার is
এবং বর্ণনার লিঙ্কটিতে ক্লিক করার জন্য প্রথম 1000 কুর্জেগ্যাট ভিউয়াররা একটি বিশেষ ট্রিট পান:
আপনি স্কিলশেয়ার প্রিমিয়ামের একটি বিনামূল্যে ট্রায়াল পাবেন।
আপনি যদি নতুন দক্ষতা এবং কুর্জেগ্যাস্ট সমর্থন করে আপনার বাক্স থেকে বেরিয়ে আসতে চান, তবে একবার চেষ্টা করে দেখুন।
এবং আপনার শেখার অভিজ্ঞতাটিকে সত্যই নিখুঁত করতে আমাদের কাছে আরও কিছু আছে:
আমাদের নতুন মহাসাগর এক্সপ্লোরার নোটবুক!
এটি আপনাকে সুন্দরভাবে ফয়েল লেটারিং এবং 4 টি সচিত্র ইনফোগ্রাফিক পৃষ্ঠাগুলি সহ
সমুদ্রের নীচে ভ্রমণে নিয়ে যায়।
আপনার সমস্ত নোট গ্রহণের প্রয়োজনীয়তার জন্য নিখুঁত সহচর,
কুর্জেগ্যাস্ট মার্চ বার্বস দ্বারা প্রেমের সাথে ডিজাইন ও উত্পাদিত।
দেখার জন্য ধন্যবাদ!