‫داخل و خارج، داخل و خارج.
‫زنده بودن متکی به فعالیت هاست. در همین لحظه،
‫سلولهای شما در حال سوزاندن مولکول های گلوکز با اکسیژن
‫برای ایجاد انرژی در دسترس هستند، که شما را
‫برای لحظه ارزشمند دیگری زنده نگه می دارد.
‫شما برای رساندن اکسیژن به سلولهای خود تنفس می کنید.
‫تنفس پاسخی برای یک مسئله بسیار سخت است: چگونه
‫منابع مورد نیاز سلولها برای زنده ماندن را
‫از خارج به داخل سلولها می رسانید؟ هر موجود زنده ای باید این مشکل را حل کند
‫و این پاسخ، بستگی دارد به یکی از مهمترین تنظیم‌گرهای حیات:
‫«ابعاد»
‫همانطور که در ویدئوهای دیگر بحث کردیم:
‫در مقیاس های مختلف، قوانین فیزیکی جهان پیامدهای مختلفی برای ساکنان آن دارد.
‫موارد ساده مانند دما، میکرو جاذبه یا کشش سطحی ممکن ‫است
برای شما مهم نباشند، یا میتوانند خطری کشنده باشند
‫ بستگی به ابعاد شما دارد.
‫موجودات زنده برای ادامه حیات خود به مواد مختلف زیادی نیاز دارند.
‫و آنها به نوعی باید آنها را از خارج به داخل منتقل کنند.
‫این یک مشکل بزرگ برای اولین چیزهایی بود که در آستانه زنده بودن بودند،
‫ زیرا انجام هر کاری در جهان ما به انرژی نیاز دارد.
‫و اولین موجودات زنده روی زمین ابزار و تکنیک های فراوانی را
‫که امروز حیات پس از میلیاردها سال تکامل در اختیار دارد، نداشتند.
‫بنابراین در همان ابتدای حیات، حیات باید راهی برای بدست آوردن چیزهای خوب در داخل
‫و چیزهای بد خارج از خود بدون استفاده از انرژی پیدا کند.
‫خوشبختانه، اولین اشکال حیات بسیار بسیار کوچک بود.
‫و از آنجا که آنها بسیار کوچک بودند، آنها قادر
‫به استفاده از یک نوع حمل و نقل رایگان بودند
‫که بر اساس یک قانون فیزیکی به نام انتشار (پخش مولکولی) بود.
‫قانون انتشار چنین است که مولکول ها، به ویژه در مایعات یا گازها،
‫دائماً در همه جهات در حال حرکت هستند.
‫و از آنجا که آنها به اطراف حرکت می کنند و به یکدیگر و
‫سایر مولکول ها برخورد می کنند، تمایل دارند گسترش یابند.
‫به عنوان مثال، اگر یک حبه قند در آب بیندازید، یک جا قند زیادی وجود دارد
‫و یک مکان دیگر، قند وجود ندارد.
‫وقتی مولکول های قند در آب حل می شوند، به طور تصادفی با مولکول های آب
‫و سایر مولکول های قند برخورد می کنند.
‫به آرامی تمام مولکول های قند پخش می شوند و
‫چندین فاز از غلظت های مختلف را تشکیل می دهند.
‫این حرکات تصادفی بی وقفه ادامه می یابد، تا جایی که شکر
‫بطور یکنواخت در آب پخش شده باشد.
‫نکته عالی در مورد انتشار این است که حیات می تواند از
‫آن به صورت رایگان استفاده کند، به انرژی نیاز ندارد.
‫و حیات چیزهای رایگان را دوست دارد.
‫بنابراین تمام حیات روی زمین به انتشار متکی است.
‫بیایید کوچکترین موجود روی زمین، یک باکتری را بررسی کنیم. به طور خاص سطوح آن.
‫غشای سلولی اجازه انتشار برخی از مولکول ها را می دهد.
‫این باکتری خاص اکسیژن را برای حیات مصرف می کند،
‫در حالی که دی اکسید کربن در داخل تولید می شود،
‫به عنوان یک ماده زائد.
‫بنابراین در داخل باکتری اکسیژن زیادی وجود ندارد،
‫ اما مقدار زیادی دی اکسید کربن وجود دارد.
‫به دلیل انتشار، این مولکول ها در نهایت به طور مساوی پخش می شوند،
‫ بنابراین دی اکسید کربن به بیرون منتشر می شود،
‫در حالی که اکسیژن به طور مداوم از خارج تامین می شود.
‫اما این نوع "تنفس" فقط برای دنیای بسیار کوچک کارساز است.
‫برای باکتریها، آمیب یا سلولهای شما و چند حیوان بسیار کوچک.
‫به عنوان مثال حشرات دارای شبکه ای نازک از نای، تونل هایی با اختلاف فشار هستند،
‫جایی که هوا خیلی آرام می تواند پخش شود و با سلول های حشره گازها را تبادل کند.
‫اما به نظر می رسد حتی حشرات نیز می توانند نای خود را منقبض کنند
‫و حداقل در برخی حتی اندام های تنفسی خاصی مانند مارپیچ و گونی های هوا وجود دارد.
‫مقیاس از حد معینی که بزرگتر شود، انتشار
‫برای زنده نگه داشتن سلول ها خیلی کند است.
‫مشکل اساسی این است که تبادل با محیط تنها در سطح رخ می دهد
‫و انتشار فقط تا مقدار معینی از درون را میتواند در تعادل حفظ کند.
‫موجودات زنده کوچک فقط اندکی درون، یا حجم و فضای بیرونی زیادی ‫دارند.
‫اما اگر بخواهیم باکتری به اندازه یک نهنگ آبی ایجاد کنیم
‫و دستگاه بزرگ سازی بسیار مناسبی داشته باشیم چه می کنیم؟
‫متأسفانه با قانون مکعب-مربع گرفتار خواهیم شد.
‫به طور خلاصه به این معنی است که اگر چیزی را ده برابر بزرگتر کنید،
‫قسمت بیرونی یا سطح آن 100 برابر خواهد شد
‫اما درون آن یا حجمش 1000 برابر رشد می کند.
‫اگر باکتری Pseudomonas aeruginosa را با یک نهنگ آبی مقایسه کنیم،
‫ می بینیم که باکتری 10،000،000 برابر سطح بیشتری
‫ نسبت به حجمش در مقایسه با نهنگ دارد.
‫این باکتری قسمت های بیرونی زیادی دارد،
‫در حالی که نهنگ دارای قسمت های داخلی زیادی است.
‫اگر یک باکتری به اندازه یک نهنگ درست کنیم -
‫باکتریهای غول پیکر ما اکنون قسمت داخلی زیادی دارند
‫و قسمت اعظم داخل آن بسیار دور از سطح آن است.
‫اکسیژن مورد نیاز باکتری ما قبل از اتمام اکسیژن هرگز به داخل نخواهد رسید.
‫باکتری غول پیکر ما فقط می میرد. هنوز بزرگتر ‫بودن
‫ نکات مثبت بسیاری را به همراه دارد.
‫از سخت تر طعمه شدن تا آسان تر طعمه گرفتن.
‫اما اندازه سلولها بر اساس فاصله ای که اکسیژن
‫و مواد مغذی میتوانند بطور موثر منتشر شوند،
‫تا منابع کافی در داخل بدن فراهم کنند، محدود می شود.
‫بنابراین حیات با ایجاد ساختارهای چند سلولی - موجوداتی که
به جای یک سلول از سلول های زیادی تشکیل شده ‫اند، از این مشکل اجتناب کرد.
‫زیرا اگر به جای یک واحد بزرگتر، واحدهای کوچک‫ زیادی
داشته باشید، انتشار بهتر کار می کند.
‫با گذشت زمان، سلولهای رفیق شروع به همکاری و کسب تخصص کردند.
‫برخی از سلول ها بر روی احساس محیط، برخی دیگر بر
‫روی هضم غذا و برخی دیگر بر روی حرکت تمرکز کردند.
‫اما این هنوز کافی نبود.
‫مشکل انتشار و تولید سطح و انرژی کماکان
‫ اندازه این اشکال نخستین حیات چند سلولی را محدود می کرد.
‫بنابراین، برای بزرگتر شدن بیشتر،
‫حیات با داشتن سوراخها و غارها و تونل ها
‫و تا شدن روی خود، مسئله انتشار را حل کرد،
‫بنابراین انتشار به راحتی در هر یک از سلول ها اتفاق می افتد.
‫خودتان را در نظر بگیرید: آنچه به عنوان بیرون خود میشناسید،
‫ یعنی پوست شما، دارای مساحت حدود 2 متر مربع است.
‫اما سطح ریه های شما حدود 70 متر مربع است.
‫آنها مانند بادکنک نیستند، بلکه بیشتر شبیه اسفنجهایی هستند که
‫با بسیاری از بادکنک های کوچک کاملاً بسته بندی شده پر شده اند و
‫توسط عروق خونی احاطه شده اند.
‫وقتی نفس می کشید، همه این بادکنک های ریز از هوای تازه پر می شوند.
‫خون پر از CO₂ به اطراف بالن ها پمپ می شود.
‫و سپس جادوی انتشار اتفاق می افتد.
‫اکسیژن در اینجا توسط گلبول های قرمز خون گرفته شده و به خون منتشر می شود.
‫و CO₂ از خون به بیرون منتشر شده و وارد ریه ها می شود،
‫ جایی که می توان دوباره آن را بیرون داد.
‫سپس خون شما خون غنی از اکسیژن را به دورترین گوشه بدن منتقل کرده
‫و مواد زائد CO₂ را می گیرد.
‫انتشار در بدن تا حدود یک میلی متر کارا است،
‫بنابراین هر سلول در بدن شما حداکثر یک میلی متر از رگ فاصله دارد.
‫بنابراین جاندارانی با اندازه متوسط ​​مانند شما به
‫رگهای خونی زیادی برای رسیدن به هر سلول در بدن نیاز دارند.
‫بدن شما تقریباً 100,000 کیلومتر مویرگ (که ریزترین رگهای خونی شما هستند) دارد
‫و مساحت آن در حدود 1000 متر مربع است.
‫این برای همه قسمت های شما که می خواهند
‫چیزی را با دنیای خارج مبادله کنند صادق است.
‫بدن شما برای دریافت مواد مغذی از غذای شما به سطوحی نیاز دارد،
‫بنابراین سطح روده شما نیمی از زمین بدمینتون یعنی تقریباً 40 متر مربع است.
‫هرچه بزرگتر باشید، به سطوح پنهان بیشتری نیز نیاز دارید.
‫یک درخت را در نظر بگیرید.
‫راه آن برای زنده ماندن ایجاد قند از هوا و نور خورشید است.
‫بنابراین به حداکثر سطح ممکن نیاز دارد.
‫یک درخت نارنج با دو هزار برگ دارای سطح برگ 200 متر مربع است.
‫اما مجموع سطح داخل برگ ها، جایی که در واقع انتشار رخ می دهد، 6000 متر مربع است.
‫ بطور مشابه در ریشه ها، آب از خاک به تعداد بیشماری از موهای ریز منتشر می شود که
‫سطح را به حداکثر می رسانند.
‫ریشه های یک متر مربع چمن جمعا به حدود 350 متر مربع سطح می رسد!
‫اگر به تنوع نفس گیر حیات در این کره خاکی نگاه کنیم،
‫ به نظر می رسد همه چیز کاملاً متفاوت است.
‫و واقعا همینطور است.
‫اما برخی از اصول اساسی برای همه یکسان است و
‫برای میلیاردها سال تغییر چشمگیری نکرده است،
‫اگر خیلی خیلی کوچک یا خیلی خیلی بزرگ را بررسی کنیم:
‫ضایعات خارج می شوند و سوخت تازه وارد می شود. حیوانات بزرگ
‫فقط به لوله کشی های پیچیده زیادی برای بقا احتیاج دارند.
‫سوخت تازه چیزی است که همه ما می توانیم
‫از آن استفاده کنیم، به خصوص برای خلاقیت خود.
‫تمام آنچه که واقعاً طول می کشد این است که چیز جدیدی
‫را امتحان کنید و ما فرصتی مناسب برای شروع کار
‫داریم: ما با Skillshare، یک انجمن یادگیری
‫آنلاین که دوره های تقریباً هر مهارت خلاقانه
‫مانند طراحی، تصویرگری، انیمیشن، عکاسی و آشپزی را ارائه می دهد، همکاری کردیم.
‫آنها هزاران دوره دارند که از هر سطح شروع می شوند،
‫بنابراین هر کجا که الان هستید چیزی برای شما وجود دارد.
‫شاید بخواهید به عنوان مثال به پشت صحنه انیمیشن های ما نگاه کنید:
‫ما چند کلاس Skillshare ایجاد کردیم که به
‫شما می آموزد چگونه صحنه های فیلم های خود را
‫با کلاس های آموزش ویدئو و پروژه های عملی متحرک کنیم.
‫یا اگر ترجیح می دهید ابتدا به تصویرگری بپردازید، ما
‫Adobe Illustrator: Level Up Your Colors by Hayden Aube را به شما توصیه می کنیم.
‫اما آنچه را که ابتدا انتخاب می کنید در واقع
‫اهمیت چندانی ندارد - مهم این است که شروع کنید،
‫کمی سرگرم شوید و الهام بگیرید.
‫دسترسی نامحدود به همه کلاسها فقط ده دلار در ماه با حق عضویت سالانه است.
‫و اولین 1000 بیننده kurzgesagt که روی پیوند موجود در
‫توضیحات کلیک می کنند، از یک برخورد ویژه برخوردار می شوند:
‫شما یک نسخه آزمایشی رایگان از Skillshare Premium دریافت خواهید کرد.
‫اگر می خواهید با جستجوی یک مهارت جدید و پشتیبانی از
‫kurzgesagt از شکاف خود بیرون بیایید، آن را امتحان کنید.
‫و ما چیز دیگری داریم که تجربه یادگیری شما را کاملاً عالی می کند:
‫نوت بوک جدید Ocean Explorer ما!
‫دارای حروف فویل درخشان و 4 صفحه اینفوگرافیک مصور در داخل،
‫شما را به سفری در زیر دریا می برد.
‫همراهی عالی برای تمام نیازهای یادداشت برداری شما،
‫که با عشق توسط مرغک های kurzgesagt merch طراحی و تولید شده است.
‫با تشکر از شما برای تماشا