เข้าและออกเข้าและออก
การมีชีวิตอยู่คือการทำสิ่งต่างๆ วินาทีนี้เซลล์ของคุณกำลังเผาไหม้โมเลกุลของกลูโคสด้วยออกซิเจน
เพื่อให้มีพลังงานซึ่งจะช่วยให้คุณมีชีวิตอยู่ในช่วงเวลาอันมีค่าอีกครั้ง
ในการรับออกซิเจนไปยังเซลล์ของคุณคุณกำลังหายใจ
การหายใจเป็นคำตอบสำหรับปัญหาที่ยากมาก: คุณจะได้รับทรัพยากรที่เซลล์ของคุณต้องการเพื่อความอยู่รอด
จากภายนอกสู่ภายในเซลล์ได้อย่างไร? สิ่งมีชีวิตทุกชนิดต้องแก้ปัญหานี้
และการแก้ปัญหานั้นแตกต่างกันอย่างน่าประหลาดใจขึ้นอยู่กับตัวควบคุมที่สำคัญที่สุดของชีวิต:
ขนาด
ดังที่เราได้พูดคุยกันในวิดีโออื่น ๆ :
ในระดับที่แตกต่างกันกฎทางกายภาพของจักรวาลมีผลที่แตกต่างกันสำหรับผู้อยู่อาศัย
สิ่งง่ายๆเช่นอุณหภูมิแรงโน้มถ่วงหรือแรงตึงผิวอาจไม่สำคัญสำหรับคุณหรือเป็นอันตรายร้ายแรง
- ขึ้นอยู่กับว่าคุณตัวใหญ่แค่ไหน
สิ่งมีชีวิตต้องการวัสดุต่าง ๆ มากมายเพื่อให้ตัวเองดำเนินต่อไป
และพวกเขาจำเป็นต้องขนส่งจากภายนอกสู่ภายใน
นี่เป็นปัญหาใหญ่สำหรับสิ่งแรกที่ใกล้จะมีชีวิตเพราะการทำทุกอย่างในจักรวาลของเราต้องใช้พลังงาน
และสิ่งมีชีวิตกลุ่มแรกบนโลกไม่ได้มีเครื่องมือและเทคนิคมากมายเท่า
ที่ชีวิตมีอยู่ในปัจจุบันหลังจากวิวัฒนาการหลายพันล้านปี
ดังนั้นในช่วงเริ่มต้นชีวิตจำเป็นต้องหาวิธีที่จะได้รับสิ่งที่ดีภายใน
และสิ่งที่ไม่ดีภายนอกตัวเองโดยไม่ต้องใช้พลังงาน
โชคดีที่รูปแบบแรกของชีวิตมีขนาดเล็กมาก
และเนื่องจากมีขนาดเล็กมากพวกเขาจึงสามารถใช้รูปแบบการขนส่งอิสระ
ที่เป็นไปตามกฎทางกายภาพที่เรียกว่าการแพร่กระจาย
การแพร่กระจายเป็นกฎของจักรวาลที่โมเลกุลโดยเฉพาะอย่างยิ่งในของเหลวหรือก๊าซ
จะเคลื่อนที่ไปรอบ ๆ อย่างต่อเนื่องในทุกทิศทาง
และเนื่องจากพวกมันเคลื่อนที่ไปมาและชนกันและโมเลกุลอื่น ๆ จึงมีแนวโน้มที่จะแพร่กระจาย
ตัวอย่างเช่นถ้าคุณหยดน้ำตาลก้อนหนึ่งลงในน้ำแสดงว่ามีน้ำตาลจำนวนมากในที่หนึ่ง
และอีกที่หนึ่งจะไม่มีเลย
เมื่อโมเลกุลของน้ำตาลละลายในน้ำก็จะเริ่มกระแทกกับโมเลกุลของน้ำ
และโมเลกุลของน้ำตาลอื่น ๆ
โมเลกุลของน้ำตาลทั้งหมดจะค่อยๆแพร่กระจายออกไปอย่างช้าๆและก่อตัวเป็นหลายขั้นตอนที่มีความเข้มข้นต่างกัน
การเคลื่อนไหวแบบสุ่มเหล่านี้ดำเนินต่อไปอย่างไม่มีที่สิ้นสุดจนกระทั่งเมื่อถึงจุดหนึ่งน้ำตาลจะกระจาย
อย่างสม่ำเสมอในน้ำ
สิ่งที่ยอดเยี่ยมเกี่ยวกับการแพร่กระจายคือชีวิตสามารถใช้งานได้ฟรีไม่ต้องใช้พลังงาน
และชีวิตรักของฟรี ดังนั้นทุกชีวิตบนโลกอาศัยการแพร่กระจาย
ให้เราดูสิ่งมีชีวิตที่เล็กที่สุดบนโลกคือแบคทีเรีย พื้นผิวของมันโดยเฉพาะ
เยื่อหุ้มเซลล์อนุญาตให้มีการแพร่กระจายของโมเลกุลบางชนิด
แบคทีเรียชนิดนี้ใช้ออกซิเจนในการ ดำรง ชีวิตในขณะที่ก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ถูกผลิตขึ้นภายใน
เป็นของเสีย
ดังนั้นภายในแบคทีเรียจึงไม่มีออกซิเจนมากนัก แต่มีก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์จำนวนมาก
เนื่องจากการแพร่กระจายโมเลกุลเหล่านี้ในที่สุดจะแพร่กระจายอย่างเท่าเทียมกันดังนั้นคาร์บอนไดออกไซด์จึงกระจายออกไป
ในขณะที่ออกซิเจนจะถูกเติมเต็มจากภายนอกอย่างต่อเนื่อง
แต่การ "หายใจ" แบบนี้ใช้ได้กับโลกใบเล็ก ๆ เท่านั้น
สำหรับแบคทีเรียอะมีบาหรือเซลล์ของคุณและสัตว์ขนาดเล็กบางชนิด
ตัวอย่างเช่นแมลงมีโครงข่ายที่ละเอียดของหลอดลมอุโมงค์ที่มีการไล่ระดับความดัน
ซึ่งอากาศจะแพร่กระจายและแลกเปลี่ยนก๊าซกับเซลล์แมลงได้ช้ามาก
แต่แม้แต่แมลงก็ดูเหมือนจะสามารถหดหลอดลมได้
และอย่างน้อยบางชนิดก็มีอวัยวะช่วยหายใจแบบพิเศษเช่นสไปราเคิลและกระสอบอากาศ
ในบางระดับการแพร่กระจายช้าเกินไปที่จะทำให้เซลล์มีชีวิตอยู่ได้
ปัญหาพื้นฐานคือการแลกเปลี่ยนกับสิ่งแวดล้อมสามารถเกิดขึ้นได้ที่พื้นผิวเท่านั้น
และการแพร่กระจายของวัสดุสามารถดำรงอยู่ภายในได้เพียงจำนวนหนึ่งเท่านั้น
สิ่งมีชีวิตขนาดเล็กมีเพียงเล็กน้อยภายในหรือปริมาตรและภายนอก
หรือพื้นที่ผิวมากมาย
แต่ถ้าเราต้องการสร้างแบคทีเรียขนาดเท่าวาฬสีน้ำเงิน
และมีเครื่องขยายขนาดที่สะดวกมาก ๆ ล่ะ?
เราคงต้องวุ่นวายกับกฎสี่เหลี่ยมลูกบาศก์
โดยสรุปหมายความว่าถ้าคุณสร้างบางสิ่งที่มีขนาดใหญ่ขึ้น 10 เท่า
ภายนอกหรือพื้นผิวจะเพิ่มขึ้น 100 แต่ด้านในหรือปริมาตรเพิ่มขึ้น 1,000 เท่า
ถ้าเราเปรียบเทียบแบคทีเรีย Pseudomonas aeruginosa กับปลาวาฬสีน้ำเงิน
เราจะเห็นว่าแบคทีเรียมีพื้นผิวมากกว่า 10,000,000 เท่าเมื่อเทียบกับปริมาณของมันมากกว่าวาฬ
แบคทีเรียมีจำนวนมากภายนอกในขณะที่วาฬมีอินไซด์จำนวนมาก
ถ้าเราสร้างแบคทีเรียให้มีขนาดเท่าปลาวาฬ - ตอนนี้แบคทีเรียขนาดยักษ์ของเรามีอวัยวะภายในมากเกินไป
และตอนนี้ส่วนใหญ่ของมันอยู่ไกลจากผิวของมันมาก
ออกซิเจนที่แบคทีเรียของเราต้องการจะไม่มีทางเข้าไปถึงภายในก่อนที่มันจะหมดออกซิเจน
แบคทีเรียยักษ์ของเราก็จะตาย ถึงกระนั้นการที่ใหญ่ขึ้นก็มีข้อดีหลายอย่าง
จากการกินยากขึ้นไปสู่การทำให้คนอื่นกินง่ายขึ้น
แต่ขนาดของเซลล์ถูก จำกัด ด้วยระยะห่างของออกซิเจนและสารอาหารสามารถแพร่กระจายได้อย่างมีประสิทธิภาพ
เพื่อให้มีทรัพยากรเพียงพอภายใน
ดังนั้นชีวิตจึงหลีกเลี่ยงปัญหานี้โดยการสร้างโครงสร้างหลายเซลล์ -
สิ่งมีชีวิตประกอบด้วยเซลล์จำนวนมากแทนที่จะเป็นเซลล์เดียว
เนื่องจากการแพร่กระจายจะทำงานได้ดีกว่าหากคุณมีหน่วยขนาดเล็กจำนวนมากแทนที่จะเป็นหน่วยที่ใหญ่กว่ามาก
เมื่อเวลาผ่านไปเพื่อนของเซลล์เริ่มแบ่งปันงานและเชี่ยวชาญ
เซลล์บางชนิดจดจ่ออยู่กับการรับรู้สิ่งแวดล้อมอื่น ๆ เกี่ยวกับการย่อยอาหารอื่น ๆ ในการเคลื่อนไหว
แต่นั่นก็ยังไม่เพียงพอ
ปัญหาของการแพร่กระจายและการผลิตพื้นผิวและพลังงานยังคง
จำกัด ขนาดของสิ่งมีชีวิตหลายเซลล์แรกเหล่านี้ที่สามารถบรรลุได้
ดังนั้นเพื่อที่จะยิ่งใหญ่ขึ้น -
สิ่งมีชีวิตได้แก้ปัญหาการแพร่กระจายโดยการมีรูและถ้ำและอุโมงค์และโดยการพับเข้าในตัวมันเอง
ดังนั้นการแพร่กระจายจึงเกิดขึ้นได้ง่ายในแต่ละเซลล์
ใช้ตัวเอง: สิ่งที่คุณพิจารณาภายนอกผิวของคุณมีพื้นที่ผิวประมาณ 2 ตารางเมตร
แต่ปอดของคุณมีพื้นที่ผิวประมาณ 70 ตารางเมตร
พวกมันไม่เหมือนลูกโป่งพวกมันเหมือนฟองน้ำที่เต็มไปด้วยลูกโป่งเล็ก ๆ จำนวนมากที่
ล้อมรอบด้วยเส้นเลือด
เมื่อคุณหายใจเข้าลูกโป่งเล็ก ๆ เหล่านี้จะเติมอากาศบริสุทธิ์
เลือดที่เต็มไปด้วย CO2 จะสูบฉีดไปรอบ ๆ ลูกโป่ง
และแล้วความมหัศจรรย์ของการแพร่กระจายก็เกิดขึ้น
ออกซิเจนจะแพร่เข้าสู่เลือดซึ่งจะถูกจับโดยเซลล์เม็ดเลือดแดง
และ CO2 จะกระจายออกจากเลือดและเข้าสู่ปอดของคุณซึ่งสามารถหายใจออกได้อีกครั้ง
จากนั้นเลือดของคุณจะพาเลือดที่อุดมด้วยออกซิเจนไปยังมุมที่ไกลที่สุดของร่างกาย
และรับของเสีย CO2
การแพร่กระจายในร่างกายมีประสิทธิภาพประมาณหนึ่งมิลลิเมตร
ดังนั้นทุกเซลล์ในร่างกายของคุณจึงอยู่ห่างจากเส้นเลือดมากที่สุดหนึ่งมิลลิเมตร
ดังนั้นสัตว์ขนาดกลางเช่นคุณจึงต้องการเส้นเลือดจำนวนมากเพื่อเข้าถึงทุกเซลล์ในร่างกาย
ร่างกายของคุณมีเส้นเลือดฝอยประมาณ 100,000 กิโลเมตรซึ่งเป็นหลอดเลือด
ที่เล็กที่สุดโดยมีพื้นที่ผิวประมาณ 1,000 ตารางเมตร
นี่เป็นเรื่องจริงสำหรับทุกส่วนของคุณที่ต้องการแลกเปลี่ยนบางสิ่งกับโลกภายนอก
ร่างกายของคุณต้องการพื้นผิวเพื่อรับสารอาหารจากอาหาร
ดังนั้นลำไส้ของคุณจึงมีพื้นที่ผิวครึ่งสนามแบดมินตันประมาณ 40 ตารางเมตร
ยิ่งคุณมีขนาดใหญ่เท่าไหร่คุณก็ยิ่งต้องการพื้นผิวที่ซ่อนอยู่มากขึ้นเท่านั้น
ถ่ายต้นไม้. วิธีที่จะมีชีวิตอยู่คือการสร้างน้ำตาลจากอากาศและแสงแดด
ดังนั้นจึงต้องการพื้นที่ผิวให้มากที่สุด
ต้นส้มที่มีใบสองพันใบมีพื้นที่ผิวใบ 200 ตารางเมตร
แต่พื้นผิวภายในใบไม้ที่เกิดการแพร่กระจายจริงมีเนื้อที่ 6,000 ตารางเมตร
เช่นเดียวกับรากที่น้ำกระจายจากดินไปเป็นขนเล็ก ๆ จำนวนนับไม่ถ้วนที่
เพิ่มพื้นที่ผิวให้สูงสุด
รากหญ้า 1 ตารางเมตรรวมพื้นผิวได้มากถึง 350 ตารางเมตร!
หากเรามองไปที่ความหลากหลายของสิ่งมีชีวิตบนโลกใบนี้ดูเหมือนว่าทุกอย่างจะแตกต่างกันมาก
และมันก็เป็น.
แต่หลักการพื้นฐานบางประการก็เหมือนกันสำหรับทุกคนและไม่ได้เปลี่ยนแปลงอย่างมีนัยสำคัญมาเป็นเวลาหลายพันล้านปี
ถ้าเรามองไปที่สิ่งเล็ก ๆ หรือสิ่งที่ใหญ่มาก: ของ
เสียออกไปและเชื้อเพลิงที่สดใหม่เข้ามาสัตว์ใหญ่ต้องการความซับซ้อน ท่อประปาเพื่อให้เป็นไปได้
เชื้อเพลิงสดเป็นสิ่งที่เราทุกคนสามารถใช้ได้เป็นครั้งคราวโดยเฉพาะอย่างยิ่งสำหรับความคิดสร้างสรรค์ของเรา
สิ่งที่ต้องทำก็แค่ลองทำสิ่งใหม่ ๆ และเรามีโอกาสที่ดีในการเริ่มต้น:
เราร่วมมือกับ Skillshare ชุมชนการเรียนรู้ออนไลน์ที่เปิดสอนหลักสูตรเกี่ยวกับทักษะการสร้างสรรค์เกือบทุก
ประเภทเช่นการออกแบบภาพประกอบแอนิเมชั่นการถ่ายภาพและการทำอาหาร
พวกเขามีหลักสูตรหลายพันหลักสูตรเริ่มต้นจากทุกระดับ
ดังนั้นทุกที่ที่คุณอยู่ตอนนี้จะมีบางอย่างสำหรับคุณ
บางทีคุณอาจต้องการดูเบื้องหลังของแอนิเมชั่นของเราตัวอย่างเช่น
เราได้สร้างคลาส Skillshare สองคลาสที่จะสอนวิธีการที่เราสร้างฉากเคลื่อนไหวจากวิดีโอของเรา
ด้วยคลาสวิดีโอบทเรียนและโปรเจ็กต์ภาคปฏิบัติ
หรือถ้าคุณต้องการดูภาพประกอบก่อนเราขอแนะนำ
Adobe Illustrator: Level Up Your Colors โดย Hayden Aube
แต่สิ่งที่คุณเลือกก่อนนั้นไม่สำคัญมากนักส่วนที่สำคัญคือการเริ่มต้น
สนุกและรับแรงบันดาลใจใหม่ ๆ
เข้าถึงทุกชั้นเรียนได้ไม่ จำกัด เพียงเดือนละสิบเหรียญพร้อมสมาชิกพรีเมี่ยมรายปี
และผู้ชม 1,000 kurzgesagt แรกที่คลิกลิงก์ในคำอธิบายจะได้รับสิทธิพิเศษ:
คุณจะได้ทดลองใช้ Skillshare Premium ฟรี
หากคุณต้องการแยกตัวออกจากร่องของคุณโดยการสำรวจทักษะใหม่และสนับสนุน kurzgesagt ลองดูสิ
และเรามีสิ่งอื่นที่จะทำให้ประสบการณ์การเรียนรู้ของคุณสมบูรณ์แบบอย่างแท้จริง:
สมุดบันทึก Ocean Explorer ใหม่ของเรา!
มีตัวอักษรฟอยล์แวววาวสวยงามและหน้าอินโฟกราฟิก 4 ภาพด้านใน
พาคุณท่องไปในทะเล
คู่หูที่สมบูรณ์แบบสำหรับทุกความต้องการในการจดบันทึกของคุณ
ออกแบบและผลิตด้วยความรักโดยนกเบิร์บเคิร์ซเกสแท็กต์
ขอบคุณที่รับชม!