Pasok at palabas, papasok at palabas.
Ang pananatiling buhay ay tungkol sa paggawa ng mga bagay. Sa pangalawang segundo na ito, ang iyong mga cell ay nagsusunog ng mga glucose molekula na may oxygen
upang magamit ang enerhiya, na nagpapanatili sa iyo ng buhay para sa isa pang mahalagang sandali.
Upang makuha ang oxygen sa iyong mga cell na iyong hinihinga.
Ang paghinga ay isang sagot sa isang napakahirap na problema: Paano mo makukuha ang mga mapagkukunan na kailangan ng iyong mga cell upang mabuhay,
mula sa labas, hanggang sa loob ng iyong mga cell? Ang bawat nabubuhay na bagay ay kailangang malutas ang problemang ito
at ang solusyon ay nakakagulat na magkakaiba depende sa isa sa pinakamahalagang mga regulator ng buhay:
Laki.
Tulad ng tinalakay sa ibang mga video:
Sa magkakaibang antas, ang mga pisikal na batas ng sansinukob ay may iba't ibang mga kahihinatnan para sa mga naninirahan dito.
Ang mga simpleng bagay tulad ng temperatura, microgravity o pag-igting sa ibabaw ay maaaring hindi mahalaga sa iyo o maging isang nakamamatay na panganib
- depende sa kung gaano ka kalaki.
Ang mga nabubuhay na bagay ay nangangailangan ng maraming iba't ibang mga materyales upang mapanatili ang kanilang sarili.
At sa paanuman kailangan nilang ilipat ang mga ito mula sa labas hanggang sa loob.
Ito ay isang malaking problema para sa mga unang bagay sa gilid ng pagiging buhay, dahil ang paggawa ng anumang bagay sa ating sansinukob ay nangangailangan ng lakas.
At ang mga unang nabubuhay na tao sa mundo ay walang kasaganaan ng mga tool at diskarteng magagamit
na mayroon ang buhay ngayon pagkatapos ng bilyun-bilyong taon ng ebolusyon.
Kaya't sa simula pa lang, kailangan ng buhay upang makahanap ng isang paraan upang makakuha ng magagandang bagay sa loob
at masamang bagay sa labas ng sarili nito nang hindi gumagamit ng enerhiya.
Sa kabutihang palad, ang mga pinakaunang anyo ng buhay ay napakaliit.
At dahil napakaliit nila, nakagamit sila ng isang libreng form ng transportasyon
na batay sa isang pisikal na batas na tinatawag na diffusion.
Ang diffusion ay ang panuntunan ng uniberso na ang mga molekula, lalo na sa mga likido o gas,
ay patuloy na gumagalaw sa lahat ng direksyon.
At dahil gumagalaw sila at bumabangga sa bawat isa at iba pang mga molekula, may posibilidad silang kumalat.
Halimbawa, kung mahuhulog mo ang isang sugar cube sa tubig pagkatapos ay maraming asukal sa isang lugar
at sa ibang lugar ay wala.
Tulad ng mga molekula ng asukal na natunaw sa tubig magsisimula silang sapal na pagbangga laban sa mga water Molekyul,
at iba pang mga molekulang asukal.
Dahan-dahan ang lahat ng mga molecule ng asukal ay magkalat at bubuo ng maraming mga phase ng iba't ibang mga konsentrasyon.
Ang mga random na paggalaw na ito ay nagpapatuloy nang walang katapusan, hanggang sa ilang mga punto ang asukal ay magkalat nang
pantay sa tubig.
Ang dakilang bagay tungkol sa pagsasabog ay ang buhay ay maaaring gamitin ito nang libre, hindi ito nangangailangan ng enerhiya.
At ang buhay ay mahilig sa mga libreng bagay. Kaya't ang lahat ng buhay sa mundo ay umaasa sa pagsasabog.
Tingnan natin ang pinakamaliit na nabubuhay sa lupa, isang bakterya. Partikular ang mga ibabaw nito.
Pinapayagan ng mga lamad ng cell ang pagsasabog ng ilang mga molekula.
Ang tiyak na bakteryang ito ay kumokonsumo ng oxygen upang mabuhay, habang ang carbon dioxide ay ginawa sa loob,
bilang isang basurang produkto.
Kaya sa loob ng bakterya ay walang maraming oxygen, ngunit maraming carbon dioxide.
Dahil sa pagsasabog ng mga molekulang ito kalaunan ay magkakalat, kaya't ang carbon dioxide ay nagkakalat,
habang ang oxygen ay patuloy na pinupunan mula sa labas.
Ngunit ang ganitong uri ng "paghinga" ay gagana lamang para sa napakaliit na mundo.
Para sa bakterya, amoeba o iyong mga cell at ilang napakaliit na hayop.
Ang mga insekto halimbawa ay may isang mahusay na network ng trachea, mga tunnels na may gradient ng presyon,
kung saan ang hangin ay dahan-dahan na makakalat at makapagpalit ng mga gas sa mga cell ng insekto.
Ngunit kahit na ang mga insekto ay tila nakakakontrata ng kanilang trachea
at kahit papaano ang ilan ay mayroon ding mga dalubhasang organo sa paghinga tulad ng mga spiral at sako sa hangin.
Sa ilang mga kaliskis pagsasabog ay masyadong mabagal upang panatilihin ang mga cell buhay.
Ang pangunahing problema ay ang palitan sa kapaligiran ay maaaring mangyari lamang sa ibabaw
at ang pagsasabog ng mga materyales ay maaari lamang panatilihin ang isang tiyak na halaga ng loob.
Ang mga maliliit na nabubuhay na bagay ay mayroon lamang kaunting loob, o dami at maraming labas,
o ibabaw na lugar.
Ngunit paano kung nais naming lumikha ng isang bacteriuma na kasinglaki ng isang asul na balyena
at mayroong isang napaka-maginhawang pagpapalaki ng makina?
Malulungkot kaming guguluhin ng batas ng parisukat na kubo.
Sa madaling sabi nangangahulugan ito na kung gumawa ka ng isang bagay nang sampung beses na mas malaki,
ang labas nito, o ibabaw, ay lalago ng 100 ngunit ang mga sulud, o dami ay lumalaki ng 1000 beses.
Kung ihinahambing natin ang bakterya na Pseudomonas aeruginosa sa isang asul na balyena,
nakikita natin na ang bakterya ay may 10,000,000 beses na higit na ibabaw na nauugnay sa dami nito kaysa sa whale.
Ang bakterya ay mayroong maraming mga panlabas, habang ang balyena ay mayroong maraming loob.
Kung gumawa kami ng isang bakterya na kasinglaki ng isang balyena - ang aming higanteng bakterya ngayon ay may labis na loob
at ang karamihan sa loob nito ay napakalayo na mula sa ibabaw nito.
Ang oxygen na kailangan ng aming bakterya ay hindi maaabot ang loob bago ito maubusan ng oxygen.
Ang ating higanteng bakterya ay mamamatay lamang. Gayunpaman, ang pagiging mas malaki ay may maraming mga pagtaas.
Mula sa mas mahirap kainin hanggang sa mas madaling kumain ng iba.
Ngunit ang laki ng mga cell ay nalilimitahan ng distansya ng oxygen at mga sustansya na maaaring mabisang kumakalat
upang maibigay ang loob ng sapat na mga mapagkukunan.
Kaya't iniiwasan ng buhay ang problemang ito sa pamamagitan ng pagbuo ng mga multicellular na istraktura - Ang mga
nilalang na binubuo ng maraming mga cell sa halip na isa.
Dahil ang pagsasabog ay mas mahusay na gumagana kung mayroon kang maraming maliit na mga yunit sa halip na isang mas malaki pa.
Sa paglipas ng panahon ang mga kaibigan ng cell ay nagsimulang magbahagi ng trabaho at magpakadalubhasa.
Ang ilang mga cell ay nakatuon sa pakiramdam ng kapaligiran, ang iba sa panunaw, ang iba sa paggalaw.
Ngunit hindi pa rin iyon sapat.
Ang problema ng pagsasabog at sa ibabaw at produksyon ng enerhiya ay nanatili,
nililimitahan ang laki ng mga unang multicellular form ng buhay na maaaring makamit.
Kaya upang maging mas malaki pa -
nalutas ng buhay ang problema sa pagsasabog sa pamamagitan ng pagkakaroon ng mga butas at kuweba at mga tunnels at sa pamamagitan ng pagtitiklop sa sarili nito,
kaya't madali nang mangyari ang pagsabog sa bawat isa sa mga cell.
Dalhin ang iyong sarili: Kung ano ang isinasaalang-alang mo sa iyong labas, ang iyong balat, ay may isang lugar sa ibabaw na halos 2 metro kuwadradong.
Ngunit ang iyong baga ay may ibabaw na lugar na halos 70 metro kuwadradong.
Hindi sila tulad ng mga lobo, mas katulad sila ng mga espongha na puno ng maraming mahigpit na naka-pack na maliliit na lobo, na
napapaligiran ng mga daluyan ng dugo.
Kapag huminga ka, ang lahat ng mga maliliit na lobo na ito ay pinupuno ng sariwang hangin.
Dugo na puno ng CO2 ay pumped sa paligid ng mga lobo.
At pagkatapos nangyari ang mahika ng pagsasabog.
Ang oxygen ay nagkakalat sa dugo kung saan kinuha ito ng mga pulang selula ng dugo.
At ang CO2 ay nagkakalat sa dugo at sa iyong baga, kung saan maaari itong muling huminga.
Ang iyong dugo ay nagdadala ng mayamang oxygen na dugo sa pinakamalayo na sulok ng iyong katawan
at kinukuha ang basura ng CO2.
Ang diffusion sa katawan ay epektibo sa halos isang millimeter,
kaya't bawat cell sa iyong katawan ay halos isang milimeter ang layo mula sa isang daluyan ng dugo.
Kaya't ang mga hayop na katamtamang sukat tulad ng kailangan mo ng maraming mga daluyan ng dugo upang maabot ang bawat cell sa katawan.
Ang iyong katawan ay may halos 100,000 kilometro ng mga capillary na nag-iisa,
ang pinakamaliit sa iyong mga daluyan ng dugo, na may ibabaw na lugar na halos 1000 metro kuwadradong.
Ito ay totoo para sa lahat ng mga bahagi ng iyong nais na makipagpalitan ng isang bagay sa labas ng mundo.
Ang iyong katawan ay nangangailangan ng mga ibabaw upang kumuha ng mga sustansya mula sa iyong pagkain,
kaya't ang iyong gat ay may ibabaw na lugar na kalahating kalahating badminton court, halos 40 metro kuwadradong.
Kung mas malaki ka, mas maraming mga nakatagong mga ibabaw na kailangan mo.
Kumuha ng puno. Ang paraan nito upang manatiling buhay ay upang lumikha ng asukal sa manipis na hangin at sikat ng araw.
Kaya't kailangan nito ng higit na lugar sa itaas hangga't maaari.
Ang isang puno ng kahel na may dalawang libong dahon ay may sukat sa ibabaw ng dahon na 200 metro kuwadradong.
Ngunit ang ibabaw sa loob ng mga dahon kung saan talagang nangyayari ang pagsasabog ay 6000 metro kuwadradong.
Kapareho ng mga ugat, kung saan ang tubig ay nagkakalat mula sa lupa sa hindi mabilang na maliliit na buhok na pinapalaki
ang lugar sa ibabaw.
Ang mga ugat ng isang square meter ng damo ay nagdaragdag ng hanggang sa 350 metro kuwadradong ibabaw!
Kung titingnan natin ang nakamamanghang pagkakaiba-iba ng buhay sa mundong ito tila ang lahat ay magkakaiba.
At ito ay.
Ngunit ang ilang pangunahing mga prinsipyo ay pareho para sa lahat at hindi nagbago nang malaki sa bilyun-bilyong taon,
kung titingnan natin ang napakaliit o ang napakalaki: Ang
basura ay lumalabas at ang sariwang gasolina ay pumasok. Ang mga malalaking hayop ay nangangailangan lamang ng maraming kumplikadong pagtutubero upang magawang posible.
Ang sariwang gasolina ay isang bagay na magagamit nating lahat paminsan-minsan, lalo na para sa ating pagkamalikhain.
Ang kailangan lang ay subukan ang isang bagong bagay at mayroon kaming perpektong pagkakataon upang makapagsimula ka:
Nakipagsosyo kami sa Skillshare, isang online na komunidad sa pag-aaral na nag-aalok ng mga kurso sa halos anumang kasanayan sa malikhaing,
tulad ng Disenyo, Ilustrasyon, Animasyon, Potograpiya at Pagluluto.
Mayroon silang libu-libong mga kurso na nagsisimula sa bawat antas,
kaya't nasaan ka man ngayon ay magkakaroon ng isang bagay para sa iyo.
Marahil nais mong tumingin sa likod ng mga eksena ng aming mga animasyon halimbawa:
Gumawa kami ng pares ng mga klase sa Skillshare na magtuturo sa iyo kung paano namin na-animate ang mga eksena mula sa aming mga video na
may mga klase sa mga aralin sa video at mga proyektong madaling gawin.
O kung mas gugustuhin mong tumingin muna sa ilustrasyon, inirerekumenda namin ang
Adobe Illustrator: Antas ang Iyong Mga Kulay ni Hayden Aube.
Ngunit ang pipiliin mo muna ay hindi masyadong mahalaga - ang mahalagang bahagi ay upang magsimula,
magsaya at makakuha ng bagong inspirasyon.
Ang walang limitasyong pag-access sa lahat ng mga klase ay sampung dolyar lamang sa isang buwan na may taunang premium membership.
At ang unang 1000 kurzgesagt na manonood na nag-click sa link sa paglalarawan makakuha ng isang espesyal na gamutin:
Makakakuha ka ng isang libreng pagsubok ng Skillshare Premium.
Kung nais mong humiwalay sa iyong rut sa pamamagitan ng paggalugad ng isang bagong kasanayan at suportahan ang kurzgesagt, subukan ito.
At mayroon kaming iba pa upang gawing tunay na perpekto ang iyong karanasan sa pag-aaral: ang
aming bagong Ocean Explorer Notebook!
Mayroon itong magandang sparkly foil na pagsulat at 4 na nakalarawan na mga infographic na pahina sa loob, na
dadalhin ka sa isang paglalakbay sa ilalim ng dagat.
Ang perpektong kasama para sa lahat ng iyong mga pangangailangan sa pagkuha ng tala, na
dinisenyo at ginawa nang may pagmamahal ng mga kurzgesagt merch birbs.
Salamat sa panonood!