Nefes alın, nefes verin.
Hayatta kalma, bazı
şeyleri yapmayla olur.
Tam şu anda hücreleriniz,
...enerjiyi kullanılabilir hâle getirmek için
glikoz moleküllerini oksijenle yakmakta.
Bu da, sizi bir süre
daha hayatta tutacak.
Hücrelerinize oksijen
ulaştırmak için nefes alırsınız.
Nefes alma, çok zor bir
problemin cevabıdır:
Hücrelerinizin hayatta kalmaları için ihtiyaç duyduğu
kaynakları, dışarıdan içeriye nasıl aldığınızın yani.
Her canlı, bu problemi
halletmek zorundadır.
Ve çözüm de,
...yaşamın en önemli düzenleyicilerinden birine
bağlı olarak şaşırtıcı derecede farklılık gösterir:
Boyuta.
Öteki videolarda da
bahsettiğimiz gibi;
...farklı boyut ölçeklerinde, evrenin fiziksel
yasaları, sakinleri için değişik sonuçlara sahiptir.
Sıcaklık, mikro yerçekimi yahut
yüzey gerilimi gibi basit şeyler;
...boyutça ne kadar büyük olduğunuza bağlı olarak, sizin
için sorun teşkil etmeyebilir yahut ölümcül olmayabilir.
Canlı varlıklar, yaşamayı sürdürebilmek için
bir sürü değişik maddeye ihtiyaç duyarlar.
Ve bu maddeleri, bir şekilde
dışlarından içlerine nakletmeleri gerekir.
Bu, hayatta olmanın eşiğindeki ilk şeyler
için büyük bir problem teşkil etmekteydi,
...çünkü, evrenimizde herhangi bir
şey yapmak enerji gerektirmektedir.
Ve, yeryüzündeki ilk canlılar,
...milyarlarca yıllık evrim sonrası
oluşmuş, yaşamın bugün sahip olduğu...
...bol miktarda araç ve
tekniğe sahip değildirler.
Yani ilk başta,
...yaşamın, enerji kullanmadan iyi şeyleri içine, kötüleri
de dışına çıkarmanın bir yolunu bulması gerekiyordu.
Neyse ki, ilk yaşam
formları aşırı ufaktılar.
Ve de çok ufak olduklarından,
..."difüzyon" denilen fiziksel bir yasaya
dayanan serbest ulaşım biçimini kullanabildiler.
Difüzyon, moleküllerin özellikle sıvılarda ya da gazlarda
sürekli olarak her yöne hareket ettiği evrenin bir kanunudur.
Moleküller, hareket edip birbirlerine ve
öteki moleküllere çarptıkları için de...
...yayılma eğilimi gösterirler.
Örneğin, suya bir
küp şeker atarsanız,
...bir yerde çok şeker olmuş, başka
bir yerde ise hiç şeker olmamış olur.
Şeker molekülleri suda çözündükçe,
...su moleküllerine ve diğer şeker
moleküllerine rastgele çarpmaya başlarlar.
Yavaş yavaş, tüm şeker
molekülleri yayılıp,
...birden çok değişik konsantrasyon
aşamalarını oluşturacaklardır.
Bu rastgele hareketler,
...bir süre sonra şeker suya eşit olarak
dağılıncaya kadar hiç durmadan devam ederler.
Difüzyonla alâkalı
harika olan şey ise,
...yaşamın onu bedavaya kullanabilir
olmasıdır, çünkü enerji gerektirmez.
Ve yaşam da,
bedava şeylere bayılır.
Bu nedenle, dünyadaki
yaşamın tamamı difüzyon yapar.
Hadi dünyadaki en küçük
canlıya, bir bakteriye bakalım.
Özellikle de yüzeyine.
Hücre zarları, belli moleküllerin
difüzyonuna izin verir.
Bu spesifik bakteri,
yaşamak için oksijen tüketirken,
...içinde atık ürün olarak
karbondioksit üretilir.
Yani, bakterinin içinde çok miktarda
oksijen değil karbondioksit vardır.
Difüzyon sebebiyle, bu moleküller en
sonunda eşit olarak yayılacaklardır,
...böylece de, oksijen sürekli olarak dışarıdan
yenilenirken karbondioksit dışarıya difüze edilir.
Ancak böyle bir "nefes alma", yalnızca
çok küçük olan âlemde işe yarar.
Yani bakterilerde, amiplerde ya da
hücrelerinizde ve birkaç ufak hayvanda.
Böceklerin mesela, ince bir
trakea (soluk borusu) ağı,
...yani, havanın çok yavaş
bir şekilde yayılabileceği...
...ve böcek hücreleriyle gaz alışverişinde bulunabileceği
bir basınç gradyanına sahip tünelleri vardır.
Ancak, böcekler bile nefes
borularını kasabiliyorlar gibi,
...hatta bazıları, solunum delikleri ve hava
kesecikleri gibi özel solunum organları geliştirmiştir.
Belli boyut ölçeklerinde,
...difüzyon, hücreleri hayatta
tutmak için çok yavaş kalmaktadır.
Temel problem, çevre ile alışverişin
ancak yüzeyde gerçekleşebilmesi...
...ve malzemelerin difüzyonunun ancak belirli
bir miktarda “içeri kısmı” destekleyebilmesidir.
Ufak boyutlu canlıların; sadece azıcık
içeri kısımları, yani hacimleri varken...
...bir sürü dış kısımları,
yani yüzey alanları vardır.
Peki ya çok kullanışlı bir
büyütme makinemiz olsaydı...
...ve mavi balina büyüklüğünde
bir bakteri yaratmak isteseydik?
Maalesef ki, “kare-küp kanunu”
işimizi bozardı.
Kısaca tanımı şudur:
Eğer bir şeyi 10 kat büyütürseniz,
...dış kısımları, yani
yüzeyi 100 kat büyür,
...ama iç kısımları, yani
hacmiyse 1000 kat büyür.
“Pseudomonas aeruginosa” bakterisini,
bir mavi balina ile kıyaslayacak olursak,
...bakterinin, hacmine oranla balinadan 10 milyon
kat daha fazla yüzeye sahip olduğunu görürüz.
Bakterinin bir sürü dış kısmı varken,
balinanın bir sürü iç kısmı vardır.
Eğer bir bakteriyi balina
büyüklüğüne getirirsek,
...dev bakterimizin artık çok fazla iç kısmı olur ve
iç kısımlarının çoğu artık yüzeyden çok uzaktadırlar.
Bakterimizin ihtiyacı olan oksijen daha
içeriye ulaşamadan, bakteri oksijensiz kalırdı.
Dev bakterimiz...
...ölüverirdi.
Yine de, büyük olmanın
avantajları da yok değildir.
Başkaları tarafından yenmenin zor olması ve
diğerlerini yemesinin kolay olması gibi mesela.
Ancak hücrelerin boyutu,
...oksijenin ve besinlerin, içeriye
yeterli kaynakları sağlamak için...
...etkili bir biçimde difüze
edilebileceği mesafeyle limitlidir.
Bu yüzden yaşam,
...çok hücreli yapılar, yani tek hücreli yerine birden çok
hücreli şeyler oluşturarak bu problemi önlemiştir.
Çünkü difüzyon, tek bir tane büyük biriminiz yerine
çok sayıda küçük biriminiz varsa daha iyi işler.
Zamanla hücre kankalar, işleri
paylaşıp uzmanlaşmaya başladılar.
Bazı hücreler çevreyi algılamaya, bazıları
sindirime, bazıları da harekete odaklandılar.
Ama bu yine de yeterli değildi.
Difüzyon, yüzey alanı ve enerji
üretimi problemleri devam etti...
..ve bu, ilk çok hücreli yaşam biçimlerinin
ulaşabileceği boyutları sınırladı.
Bu yüzden yaşam, daha
da büyüyebilmek için,
...difüzyon problemini deliklere, mağaralara ve tünellere
sahip olarak ve de kendi üzerine katlanarak çözdü.
Böylece difüzyon, hücrelerin her
birinde kolayca gerçekleşebilecekti.
Kendinizi ele alın mesela:
Dış kısmınız olarak saydığınız derinizin,
yaklaşık 2 m² yüzey alanı vardır.
Ama akciğerlerinizin yaklaşık
70 m² yüzey alanı vardır.
Balon gibi değildirler,
...daha ziyade kan damarlarıyla çevrili, sıkıca
paketlenmiş minik balonlarla dolu süngerler gibidirler.
Nefes aldığınızda, bu minik
balonların hepsi temiz havayla dolar.
Karbondioksitle dolu kan,
balonların etrafına pompalanır.
Ve sonra da difüzyon
mucizesi gerçekleşir.
Oksijen kana difüze edilir, oradan da
kırmızı kan hücreleri tarafından alınır.
Ve karbondioksit de, kandan dışarı ciğerlerinize
difüze edilir, oradan da tekrardan dışarıya solunur.
Sonra da kanınız, oksijence zengin kanı
vücudunuzun en uzak köşelerine taşır...
...ve karbondioksit atıklarını toplar.
Vücuttaki difüzyon, yaklaşık
1 mm mesafede etkilidir.
Bu nedenle, vücudunuzdaki hücrelerin hepsi,
kan damarlarından en fazla 1 mm uzaklıktadır.
Yani sizin gibi orta
boyutlu hayvanlar,
...vücuttaki her hücreye ulaşabilmek için
çok sayıda kan damarına ihtiyaç duyarlar.
Vücudunuzda, sadece yaklaşık
100 bin km’lik kılcal damar,
...yani yaklaşık 1,000 m² yüzey alanına
sahip en ufak kan damarlarından vardır.
Bu, dış dünyayla bir şeyler değiş tokuş etmek
isteyen tüm parçalarınız için de geçerlidir.
Vücudunuzun, yiyeceğinizden besinleri
alabilmesi için yüzeylere ihtiyacı vardır,
...bu nedenle de bağırsağınızın,
yarım badminton kortu,
...yani kabaca 40 m²
kadar yüzey alanı vardır.
Ne kadar büyükseniz, o kadar fazla
gizli yüzey alanına ihtiyacınız olur.
Örneğin bir ağacı ele alalım:
Hayatta kalabilmesi, hava ve güneş
ışığından şeker üretebilmesiyle olur.
Yani olabildiğince fazla
yüzey alanına ihtiyacı vardır.
2 bin yapraklı bir portakal ağacı,
...200 m²’lik yaprak
yüzey alanına sahiptir.
Ancak yaprakların içindeki, difüzyonun
aslen gerçekleştiği yüzey 6,000 m²’dir!
Aynısı, suyun topraktan yüzey alanını artıran sayısız
küçük kıllara difüze edildiği kökler için de geçerlidir.
1 m²’lik çimin kökleri, yaklaşık 350 m²’lik
bir yüzey alanına tekabül eder!
Bu gezegendeki olağanüstü
yaşam çeşitliliğine baktığımızda,
...her canlı birbirinden oldukça
farklıymış gibi gözükür.
Ve öyledir de zaten.
Ancak bazı temel ilkeler
her canlı için aynıdır...
...ve milyarlarca yılda önemli
sayılabilecek bir ölçüde değişmemişlerdir.
Aşırı ufak şeylere de baksak, aşırı
büyük şeylere de baksak şunu görürüz:
Atıklar dışarı atılır ve
taze yakıtlar içeri alınır.
Ancak büyük hayvanlar, bunun gerçekleşebilmesi
için bir sürü kompleks sisteme ihtiyaç duyarlar.
Türkçe altyazı ve açıklamalar:
Yiğithan Kılınç
Taze yakıtlar, hepimizin ara sıra kullanabileceği
şeylerdir, özellikle de yaratıcılığımız için.
Tek ihtiyacınız olan, yeni bir şeyler
denemektir, ve bizde de başlamanızı
sağlayacak harika bir olanak mevcut.
İllüstrasyon, tasarım, film ve video çekimi,
fotoğrafçılık ve yemek yapma gibi tonlarca
yaratıcı beceride tüm beceri düzeyleri için
binlerce sınıf sunan çevrimiçi bir öğrenme
topluluğu olan Skillshare ile ortaklık kurduk.
Yani şu an hangi düzeyde olursanız
olun, sizin için bir şey mutlaka vardır.
Mesela belki de animasyonlarımızın
kamera arkası içeriğine göz atmak istersiniz.
Video dersleri ve uygulamalı projelerle videolarımızdan sahneleri nasıl canlandırdığımızı sizlere öğreten birkaç Skillshare dersi hazırladık.
Ya da önce illüstrasyon nasıl yapılır öğrenmek isterseniz, size Hayden Aube'in "Adobe Illustrator: Level Up Your Colours" dersini önerebiliriz.
Ama ilk neyi seçtiğiniz önemli değildir; önemli
olan başlamak, eğlenmek ve yeni ilhamlar almaktır.
Tüm derslere sınırsız bir şekilde ulaşmak, premium
yıllık abonelikle birlikte aylık sadece 10$.
Ve açıklamadaki linke tıklayan ilk 1000 Kurzgesagt izleyicisi özel bir ödüle sahip olacak: Skillshare Premium'un ücretsiz deneme sürümüne.
Yeni bir beceri öğrenmek ve Kurzgesagt'ı
destekleyerek rutininizin dışına çıkmayı
isterseniz bir deneyin deriz.
Ve öğrenme deneyiminizi sahiden
mükemmel hâle getirmek için başka
bir şeyimiz daha var:
Yeni "Okyanus Kâşifi Defteri"miz!
Güzel, ışıltılı folyo harfleri vardır ve içinde
sizi denizin altında bir yolculuğa çıkaracak
4 adet resimli infografik sayfa da bulunur.
Kurzgesagt Kuşçukları tarafından sevgiyle tasarlanıp üretilmiş, tüm not alma ihtiyaçlarınızda kullanabileceğiniz mükemmel bir dosttur kendisi.
İzlediğiniz için teşekkürler!