进出，进出。
活着就是做事。 此刻 ，您的细胞正在用氧气燃烧葡萄糖分子以
提供能量，使您的生命再度珍贵。
为了让氧气进入细胞，您需要呼吸。
呼吸是一个非常棘手的问题的答案：如何获得细胞生存所需的资源，
从外部到内部？每个生物都必须解决这个问题
，并且解决方案出乎意料地因生活中最重要的调节器之一：
大小而不同。
正如我们在其他视频中讨论的那样：
在不同的尺度上，宇宙的物理定律对其居民产生不同的影响。
诸如温度，微重力或表面张力之类的简单事物可能对您而言并不重要，也可能是致命的危险
-取决于您的身高。
生物需要很多不同的材料来维持自身的生存。
而且他们需要以某种方式将它们从外部运输到内部。
对于濒临生存的第一件事，这是一个巨大的问题，因为在我们的宇宙中做任何事情都需要能量。
经过数十亿年的进化，当今 地球上的第一批生物不具备当今拥有的大量工具和技术 。
因此，从一开始，生活就需要找到一种方法，在
不消耗能量的情况下将 好东西藏在 自身 内部，
而将坏东西藏在自身外部。
幸运的是，最初的生活形式非常非常小。
而且由于它们是如此之小，所以他们能够使用一种
基于称为扩散的物理定律 的自由传输形式 。
扩散是宇宙的法则，分子，尤其是液体或气体中的分子，
不断向各个方向移动。
而且由于它们四处移动并相互碰撞以及碰撞其他分子，因此它们倾向于扩散。
例如，如果将方糖放入水中，则一个地方有很多糖，
而另一地方则没有。
当糖分子溶解在水中时，它们将开始随机撞击水分子
和其他糖分子。
慢慢地，所有糖分子将散开并形成不同浓度的多个相。
这些随机的运动会不断地继续下去，直到糖 在水中均匀分布
为止 。
扩散的伟大之处在于生命可以免费使用它，不需要能量。
生活热爱自由事物。因此，地球上所有生命都依赖于扩散。
让我们看看地球上最小的生物，一种细菌。特别是其表面。
细胞膜允许某些分子扩散。
这种特定的细菌消耗氧气以维持生命，而内部则产生二氧化碳
作为废品。
因此，在细菌内部没有很多氧气，但是有很多二氧化碳。
由于扩散，这些分子最终将均匀扩散，因此二氧化碳扩散出去，
同时不断从外部补充氧气。
但是，这种“呼吸”仅适用于很小的世界。
对于细菌，变形虫或您的细胞以及一些很小的动物。
例如，昆虫具有气管的精细网络，带有压力梯度的隧道，
空气在其中可以非常缓慢地扩散并与昆虫细胞交换气体。
但是，即使昆虫似乎也能够收缩其气管
，并且至少有些甚至具有专门的呼吸器官，例如气袋和气袋。
在某种程度上，扩散太慢而无法保持细胞存活。
根本问题是与环境的交换只能发生在表面
，而材料的扩散只能维持一定量的内部。
微小的生物只有一小部分的内部空间或体积，而很多外部
或表面区域。
但是，如果我们想创造一种蓝鲸大小的细菌
并拥有一个非常方便的扩增机，该怎么办？
可悲的是，我们将被平方立方定律搞砸了。
简而言之，这意味着如果您将某个东西放大十倍，则
其外部或表面将增长100倍，而其内部或体积将增长1000倍。
如果我们将细菌铜绿假单胞菌与蓝鲸进行比较，
就会发现该细菌相对于其体积，其表面积比鲸鱼大10,000,000倍。
细菌有很多外部，而鲸鱼有很多内部。
如果我们制造一种像鲸鱼一样大小的细菌-我们的巨型细菌现在内部太多了，现在
大多数内部都离它的表面很远了。
细菌需要的氧气在氧气耗尽之前永远不会到达内部。
我们的巨型细菌会死亡。尽管如此，做大有很多好处。
从更难被食用到更容易被他人食用。
但是细胞的大小受到氧气和营养物质能够有效扩散 以向内部提供足够资源
的距离的限制 。
因此，生命通过形成多细胞结构避免了这个问题，多细胞结构是
由许多细胞而不是一个细胞组成的。
因为如果您有许多小单位而不是一个大单位，扩散会更好。
随着时间的流逝，细胞伙伴开始分享工作和专业知识。
一些细胞专注于感知环境，其他细胞专注于消化，其他细胞专注于运动。
但这还不够。
扩散，表面和能量产生的问题仍然存在，
限制了这些最初的多细胞生命形式可以达到的大小。
因此，为了变得更大，
生命通过具有孔，洞和隧道并自身折叠来解决扩散问题，
因此扩散很容易在每个单元中发生。
自己动手：您认为外部的皮肤表面积约为2平方米。
但是您的肺部表面积约为70平方米。
它们不像气球，而是更像海绵，里面充满了许多紧密包裹的细小气球，
周围是血管。
吸气时，所有这些小气球都会充满新鲜空气。
充满二氧化碳的血液被泵送到气球周围。
然后，扩散的魔力发生了。
氧气扩散到血液中，并被红血球吸收。
二氧化碳从血液中扩散出来并进入您的肺部，在那里可以再次被呼出。
然后，您的血液会将富含氧气的血液带入身体最远的角落，
并吸收二氧化碳废物。
体内扩散的有效距离约为1毫米，
因此体内的每个细胞距血管最多1 毫米 。
因此，像您这样的中型动物需要大量血管才能到达体内的每个细胞。
您的身体仅毛细血管就有大约100,000公里，
表面积大约为1000平方米。
对于您想与外界交换某些东西的所有部分都是如此。
您的身体需要表面来吸收食物中的营养，
因此肠道的表面积只有羽毛球场的一半，大约40平方米。
您越大，所需的隐藏表面就越多。
拿一棵树。它生存的方法是在稀薄的空气和阳光下制造糖。
因此，它需要尽可能大的表面积。
一棵有两千片叶子的橙树的叶表面积为200平方米。
但是实际上发生扩散的叶片内部表面为6000平方米。
根部也一样，水从土壤扩散到无数细小的毛发中，
从而使表面积最大。
一平方米草的根部总计约350平方米的表面！
如果我们看看这个星球上惊人的生活多样性，似乎一切都大不相同。
是的。
但是，每个人的某些基本原理都是相同的，并且数十亿年没有发生太大变化，
如果我们观察很小或非常大的事物：
浪费废物并注入新鲜燃料。大型动物只需要很多复杂的东西水暖使之成为可能。
新鲜燃料是我们所有人不时可以使用的东西，尤其是对于我们的创造力。
真正需要做的就是尝试一些新的东西，我们有绝佳的机会让您入门：
我们与在线学习社区Skillshare合作，该社区提供有关几乎所有创造性技能的课程，
例如设计，插图，动画，摄影和烹饪。
他们从各个级别开始都有数千门课程，
因此无论您现在在哪里，都将为您提供一些服务。
例如，也许您想看一下动画的幕后：
我们开设了两个Skillshare课程，教您如何
通过视频课程和动手项目 从视频中 对 场景进行动画处理 。
或者，如果您希望首先查看插图，我们建议使用
Adobe Illustrator：Hayden Aube的“使色彩更高级”。
但是，您首先选择的内容并没有多大关系-重要的是入门，
获得乐趣并获得新的灵感。
无限访问所有课程，每月只有十美元，并具有年度高级会员资格。
而前1000位点击说明中的链接的kurzgesagt观看者将获得特殊待遇：
您将免费获得Skillshare Premium的免费试用版。
如果您想通过探索新技能和支持kurzgesagt来摆脱困境，请尝试一下。
我们还有其他一些东西可以使您的学习体验真正完美：
我们的新Ocean Explorer笔记本！
它内部有漂亮的闪闪发光的铝箔字母和4个插图化的信息图页面，
带您进入海底旅程。
由kurzgesagt merch birbs精心设计和生产，可
满足您所有记笔记的需求 。
感谢您的收看！