فمرحبا بكم جميعا.
اسمي رون ، ومهمتك
هي
اختيار السطر على اليمين
الذي يتطابق مع الخط الموجود
على اليسار.
حسنًا ، تبدو هذه
مهمة سهلة بدرجة كافية:
أي خط على اليمين
له نفس طول
الخط الموجود على اليسار؟
الجواب هو بوضوح ثلاثة.
[قرع جرس]
واحد.
- واحد.
لماذا يقول الجميع واحد؟
هل عيونهم لا تعمل؟
هل اكتشفنا للتو
نوعًا جديدًا من الوهم؟
لا ، الجواب ،
لقد دفعنا لهم الكذب.
♪ [موسيقى إلكترونية] ♪
اليوم ،
سنقوم بعرض
تجربة نفسية مشهورة جدًا
تُعرف باسم "تجربة آش".
تختبر هذه التجربة
المطابقة
وما إذا كان الشخص
سيقول شيئًا غير صحيح أم لا
لمجرد أن الجميع يفعل ذلك.
ما الذي يهم أكثر؟
أن تكون على حق أو ملائم؟
♪ [موسيقى هادئة] ♪
لدينا خمسة
ممثلين محترفين
تم توجيههم
للقيام بما نقول.
في كثير من الأحيان ، سوف يكذبون
بشأن ما يعتقدون
أن الإجابة عليه.
لكن في المركز الخامس ،
سيجلس مشارك حقيقي
ليس لديه فكرة
عما يحدث
.
الآن ، مهمتهم هي
مطابقة طول الخط الموجود
على اليسار
بأحد الخطوط الموجودة على اليمين.
ولكن ماذا لو أعطى كل من
في الغرفة
إجابة خاطئة؟
هل ستكون جريئًا بما يكفي
لتتمسك وتقول ما رأيت ،
أم أنك ستلائم فقط
لأنه أسهل
أو أقل إزعاجًا؟
حسنًا ، دعنا نكتشف ذلك.
فمرحبا بكم جميعا.
اسمي رون.
مهمتك هي
اختيار الخط الموجود على اليمين
الذي يتطابق مع الخط الموجود
على اليسار.
سأتصل بك بشكل
فردي ،
كما تعلم ، بالترتيب ، من
واحد إلى ستة.
الهدوء الذى يسبق العاصفة.
حسنًا ، لنبدأ.
في المرات القليلة الأولى ،
سنطلب من الممثلين
قول الإجابة
الصحيحة لكسب
ثقة موضوعنا.
الجواب الصحيح هنا
هو ثلاثة.
ثلاثة.
- رقم ثلاثة.
- واحد.
- رقم واحد.
رقم واحد.
الآن سيبدأون جميعًا في
الكذب.
الجواب الصحيح هو ثلاثة.
دعونا نرى ما
يفعله موضوعنا.
واحد.
بسرعة كبيرة ،
يبدو أنها مرتبكة.
واحد.
اممم ، حسنًا ، رقم واحد.
رقم واحد.
ثلاثة
واحد.
♪ [TENSE MUSIC]
يمكنك أن ترى المشارك الخامس
يغلق عينًا واحدة ،
ثم الأخرى ، في
محاولة لمعرفة
سبب خطأ الجميع.
لكنها لا تتماشى
معهم.
مرة أخرى ، الإجابة الصحيحة
هي ثلاثة.
[ضربات الجرس]
دعونا نرى ما يفعله موضوعنا.
رقم واحد.
نعم ، رقم واحد.
ثلاثة؟
إنها متمسكة بأسلحتها ،
لكنها
تبدو غير مرتاحة
لمعارضة المجموعة.
هذه المرة ،
الإجابة الصحيحة هي اثنان.
ثلاثة.
رقم ثلاثة.
رائع.
ثلاثة.
انها تقع في الطابور.
وقالت انها سوف تفعل ذلك مرة أخرى؟
الجواب الصحيح هو ثلاثة.
- واحد.
- رقم واحد.
رقم واحد.
مطابقة.
المطابقة.
الرغبة في الاندماج.
ضغط الأقران.
هذه قوى
اجتماعية قوية تشكل أفعالنا
ومعتقداتنا وتؤثر في كيفية تصرفنا
كأفراد وكمجتمع.
في تجارب Asch الأصلية
التي
أجراها Solomon Asch لأول مرة في عام 1951 ، كان
ما يقرب من 75 ٪ من الأشخاص
مطابقين مرة واحدة على الأقل.
واحد.
مرحبًا رون.
آسف للتدخل ، يا رفاق.
إسمي مايكل.
أردت فقط أن أطرح
عليك بعض الأسئلة
حول الدراسة
التي كنت تقوم بها.
هذه دراسة عن المطابقة.
وكل من في هذه
الغرفة ممثل
ما عدا أنت ، رقم خمسة.
يا إلهي!
هذا جنون جدا
وقد تم توجيههم
جميعًا لإعطاء إجابات خاطئة
لمعرفة ما إذا كنت ستتبعهم.
- قف.
- لقد قلت الإجابة الخاطئة
بعد أن
قال الآخرون الإجابة الخاطئة.
لماذا قد قمت بفعلها؟
فكرت ، "هناك شيء ما
يحدث هنا.
" لا أعرف ماذا أفعل ،
لذا
سأقول ما قالوه. "
كيف شعرت بفعل ذلك
؟ ... شعرت
...  شعرت وكأنني كنت
أشرب Kool-Aid ، مثل ...
- [ضحك]
- إنه أمر طبيعي جدًا.
هذه الدراسة لن تكون
مشهورة كما كانت
لو لم تكن طبيعية ، على
الرغم من أنها مفاجأة ،
لأن الكثير من  كنا نقول ،
"لا ، سأقول دائمًا
ما هو حقيقي."
صحيح. صحيح.
أليس كذلك؟
صحيح ، لا. من
الواضح أنه ليس كل الوقت ، نعم.
حسنًا ،
شكرًا جزيلاً.
♪ [موسيقى موالفة متفائلة] ♪
الناس  اتبع الحشد
بجميع أنواع الطرق المثيرة للاهتمام ،
وكثير منها مضحك للغاية. غالبًا ما تتضمن
التجارب
النفسية الكلاسيكية ومزاح الكاميرا الخفية
الأشخاص الذين يتصرفون
معًا بطرق غريبة
لمعرفة ما إذا كان الآخرون سيتوافقون.
والآن ، لا يوجد شيء
غير منطقي بطبيعته
حول متابعة الجمهور
في  بطرق كهذه.
يمكن أن يكون التوافق شكلاً
من أشكال التشحيم الاجتماعي.
إنه من الأسهل فعل
ما يفعله شخص آخر ،
لأن الخروج عن هذا المعيار
سيكون بمثابة إبطاء  ق لأسفل.
إذا كان الجميع
يواجهون نفس الطريق في المصعد ،
فليس الأمر كما لو كنت تفقد
إحساسك الشخصي بالهوية من
خلال الالتفاف معهم.
بدلاً من ذلك ، أنت
تسير مع
التيار ولا تكون محرجًا.
إذا رأيت مجموعة من الناس
في الشارع ينظرون لأعلى ،
وقررت أن أنظر لأعلى أيضًا ،
فلا يوجد شيء
سيء بطبيعته في ذلك.
أعني ، تكلفة
البحث عن
منخفضة جدًا
مقارنة بالضرر المحتمل
الذي قد يأتي من
عدم رؤيتي لتهديد وشيك.
في بعض الأحيان ، الامتثال
غير ضار.
[ضحك]
حتى الضحك يمكن أن يكون شكلاً
من أشكال التوافق.
نحن نضحك إذا كان هناك شيء مضحك ،
لكننا نميل أيضًا إلى الضحك
إذا كان الناس من
حولنا يضحكون ،
حتى لو لم نحصل على النكتة.
هناك الكثير من
القوى الاجتماعية وراء هذا:
الأدب
، والخوف من الظهور بمظهر الغبي ،
ولا شك في الرغبة
في التوافق
: التوافق.
دعونا نرى ما يحدث عندما يكون
هناك ضغط أكبر
لرؤية شيء غير
مضحك مثل المضحك.
لقد قمنا بدعوة هؤلاء الأشخاص
للمشاركة في
تجربة نفسية.
لكن هذا هو الشيء:
كل شخص في هذه
الغرفة ممثل ،
باستثناء هذا الرجل.
يظن أنه يمضي الوقت
في غرفة الانتظار هذه
قبل أن تبدأ التجربة.
لكن هذه هي التجربة
، وهذه ليست مزحة.
مرحبًا ، كيف حال الجميع اليوم؟
[حداد غير محدد]
اسمي مايكل.
تشرفت بمقابلتكم جميعا.
شكرا على المشاركة.
من المهم أن
يكون الجميع في حالة مزاجية.
إذن هذا سؤال:
أي شخص لديه بعض النكات الجيدة؟
- لدي واحدة رائعة.
- أوه نعم؟
لماذا حرق الهيبستر
فمه على القهوة؟
لأنه
شربها قبل أن تصبح باردة.
[ضحك]
- فهمت ، نعم؟
- فهمت ، نعم.
يعتقد موضوعنا أن
النكتة الحقيقية مضحكة ،
لكن ضع في اعتبارك
أن النكتة التي سأرويها
هي محض هراء.
ليس مضحكا.
إنها مجرد كلمات.
تم توجيه الجميع ما عدا
الموضوع ليضحكوا عليه.
السؤال هو ،
هل الضغط من أجل الامتثال
يجعل الشخص يضحك؟
حسنًا ، ماذا عن هذا؟
أه زرافة في المطار
تمر عبر خط TSA.
وقال وكيل الأمن ،
"مرحبًا ، هل هذا الكمبيوتر المحمول الخاص بك؟"
وتقول الزرافة:
"اعتقدت أنك لن تسأل أبدًا".
[ضحك]
يا إلهي.
يا رفاق لم
تسمعوا ذلك من قبل؟
- لا أبدا.
- لا
- انها مشهورة جدا.
- لم أكن.
هذا مثال كلاسيكي
على المطابقة.
حتى عندما يتصرف الجمهور
بطريقة لا معنى لها ،
يمكن أن تظل الحاجة إلى التوافق قوية للغاية.
حسنًا ، ماذا عن هذا؟
أه بطريقان
يقودان سيارة.
قال السائق ، "مرحبًا ، هل يمكنك
تغيير محطة الراديو؟"
والآخر يقول
"لا راديو. أربع عجلات".
[ضحك]
كان ذلك أفضل.
يمكن أن يكون الضحك أداة قوية
للتوافق الاجتماعي ،
وهذا هو بالضبط سبب استخدام المسلسلات الهزلية
للضحك المعلب.
ما هو شعورك حيال
التودد الآن؟
العم جيك ، إذا
كانت هناك فتاة جميلة
على الجانب الآخر من هذا المنزل ،
كنت أقفز من فوقه.
[ضحك] يغريك
مسار الضحك
في
المنزل لتضحك معه ،
حتى عندما
لا تكون النكتة مضحكة إلى هذا الحد.
فهل سيشعر رعايانا الآخرون
بأنهم مضطرون للضحك
على نكتنا التي لا معنى لها؟
لذلك هناك زرافة في المطار.
وهو في خط الأمان ،
ويقول وكيل إدارة أمن المواصلات ،
"هل هذا الكمبيوتر المحمول الخاص بك؟"
وتقول الزرافة:
"اعتقدت أنك لن تسأل أبدًا".
[ضحك]
"مرحبًا ، هل هذا الكمبيوتر المحمول الخاص بك؟"
وتقول الزرافة:
"اعتقدت أنك لن تسأل أبدًا".
- [ضحك]
- ماذا؟
نظرًا لأن موضوعاتنا
في حالة مزاجية متوافقة ، فلنأخذ
هذه الخطوة إلى الأمام.
مرحبًا ، أنا بحاجة إلى كاتي
ولورين للمجيء معي
لإجراء مقابلتك.
- بالتأكيد.
- دعنا نرى
مدى التزامهم بالتوافق.
هل
سيكررون النكتة غير المنطقية
إلى ممثل آخر من ممثلينا؟
كنا نقول النكات في وقت سابق.
هل يجب أن أقول ، آه ..
- نعم.
- الزرافة؟  تمام.
لذا ...
مرحبًا ، آه ، تيم ، أريدك
أن تأتي معي
لإجراء مقابلتك.
تمام.  جيد.
[غير مسموع]
أعتقد أن النكتة يجب أن تنتظر.
نعم.  يا صاح ، أنت تقول ذلك.
- أخبرها يا أخي.
- حسنًا ...
لا ، لقد فهمت.
لك ذالك.  قلها.
حسنًا ،
الزرافة في صف ...
في خط TSA ...
- حسنًا.
- انتظار.
وسأله الوكيل:
"هل هذا حاسوبك المحمول؟"
وكان مثل ،
"اعتقدت أنك لن تسأل أبدًا."
♪ [PERCUSSIVE BEAT] ♪
أنا لا ... أنا لا أفهم ذلك.
نعم ، سيستغرق
الأمر بعض الوقت للحصول عليه.
تمام.
وهو يقول ،
"اعتقدت أنك لن تسأل أبدًا."
ما هو الجزء المضحك؟
لا أعلم.
أنا ... وجدته مضحكا.
وهي زرافة.
إنه ليس إنسان.
- وهل تعتقد أنه كان مضحكا؟
- نعم.
ما هو الجزء المضحك على
الرغم من ذلك؟
مثل ...
أعتقد أنه كان ...
الجزء المضحك كان الكمبيوتر المحمول
، لأنك تعرف كم
هو طويل جدًا؟
همم.
هل تعتقد هذه الموضوعات
حقًا أن
مزاحتي التي لا معنى لها مضحكة؟
حان الوقت للسماح لهم بالتحدث
عما يحدث بالفعل.
الجميع هنا اليوم
ماعدا أنت ممثل.
- تمام.
- لقد تم توجيهنا
جميعًا للضحك على
نكتة الزرافة الغبية ،
والتي ليست حتى مزحة.
إنه مجرد شيء لا معنى له.
وبعد ذلك نرى ما إذا كان الشخص الوحيد
الذي لم يشارك فيه ،
والذي كنت أنت في هذه الجولة ...
كيف يستجيبون.
لماذا لم تقل
"ماذا؟"
أعتقد أن الناس كانوا
يضحكون حولي
، وكنت أحاول أن أفهم
لماذا كان ذلك مضحكًا.
ثم كان علي أن
أفهمها في ذهني ،
ثم أعتقد أنني جعلتها
مضحكة لنفسي.
تُعرف
عملية الجمباز الذهني هذه
بالتنافر المعرفي.
عندما تفعل شيئًا
لا تؤمن به حقًا ،
مثل الضحك لمجرد أن
الآخرين فعلوه
، ستحاول غالبًا
التصالح مع سلوكك من
خلال الإنكار
والتبرير.
انها ليست مزحة؛  لقد اختلقت
هذا للتو ، وهذا هراء.
أعلم ، لهذا السبب
اعتقدت أنه كان مضحكًا.
لانه لا معنى له؟
أجل ، لهذا السبب.
لا أعلم.
هذا جنون
لأنه جعلني أضحك.
- [ضحك]
- الكل يفعل ذلك.
- نعم.
- إنه سلوك بشري نموذجي ...
أجل.  هذا صحيح على الرغم من.
... لتتماشى مع التيار
وتحافظ على سير الأمور.
يتعلق الأمر فقط بكونك
شخصًا اجتماعيًا جيدًا.
إنه بالتأكيد ...
شيء مطابق.
[ضحك]
أحد أكثر الجوانب المخيبة للآمال
والمخيفة
لرغبتنا في عدم التميز
هو تأثير المتفرج.
من غير المرجح
أن يساعد
الناس الضحايا إذا كان هناك أشخاص آخرون حولهم.
يتم سرد أحد الأمثلة الأكثر شهرة في فصول نفسية 101 في
جميع أنحاء العالم.
إنها
قصة كيتي جينوفيز ،
امرأة تعرضت
للطعن والاغتصاب بوحشية في مدينة نيويورك
عام 1964.
لقد كانت جريمة قتل
ترمز إلى لامبالاة الكثيرين
بجرائم المدن الكبرى.
في إحدى ليالي شهر مارس
عام 1964 ،
قُتلت مديرة البار ، كيتي جينوفيز ، البالغة من العمر 28 عامًا ،
حتى الموت
في أحد
شوارع كيو جاردنز ، كوينز.
تقول الشرطة إن 38 شخصًا على الأقل
سمعوا صراخها
لكنهم لم يفعلوا شيئًا للمساعدة.
كانت الفرضية هي أن
كل واحد منهم
افترض أن شخصًا آخر
سيتصل بالشرطة ،
لذلك لم يكن عليهم أن يكلفوا
أنفسهم عناء القيام بذلك.
لم تكن مسؤوليتهم ،
لذلك لم يتم استدعاء الشرطة.
وماتت كيتي.
♪ [موسيقى سومبر] ♪
لكن هذا هو الشيء:
قد
لا تكون قصة كيتي مثالاً
على التوافق ،
على الأقل ليس بالطريقة
التي نفكر بها عادةً ،
لأن معظمها
كان غير صحيح تمامًا.
38 شخصًا لم
يشهدوا الهجوم.
كما اتضح ، قد يكون
العدد الفعلي للشهود
الذين كان من الممكن أن يساعدوا ولم يفعلوا
أقل من اثنين ،
وقد اتصل الناس بالشرطة.
أمضى صموئيل هوفمان ثلاث
أو أربع دقائق في الانتظار
قبل أن يصل أخيرًا إلى
مرسل الشرطة.
إذن من أين
أتى الرقم 38؟
من المفترض
أن مفوض الشرطة
كذب بالفعل على أحد المراسلين
بشأن عدد الشهود
الذين لم يفعلوا
شيئًا للتستر على سبب استغراق
الشرطة وقتًا طويلاً
للوصول إلى
مسرح الجريمة.
وانتشرت رواية سكان نيويورك غير
المهتمين بغض النظر
عن مقتل امرأة في
جميع أنحاء العالم
، وتصدرت عناوين الصفحات الأولى.
مع تكرار المزيد والمزيد من المصادر
للتقارير التي سمعوها ،
بدلاً من العودة
للتحقيق في الحقيقة ،
حدثت ظاهرة نفسية
تُعرف باسم تسلسل المعلومات
.
تتطور سلسلة المعلومات
عندما يكون لدى الأشخاص
القليل من المعلومات بأنفسهم ،
لذلك يعتمدون على الاستدلالات
التي يمكنهم إجراؤها
بناءً على
تصرفات الأشخاص الأقدم.
لذا فإن المطابقة لم تكن
من جانب شهود العيان.
كان في
نقل القصة.
هناك قول مأثور في الصحافة:
"بعض القصص
أفضل من التحقق منها".
[PROJECTOR WHIRRING]
سأعطيك
هذا الكوب
الذي يحتوي على حمض ليسرجيك ...
100 ميكروغرام.
التجارب السريرية
: يمكن أن تكون مفيدة ومخيفة
وخطيرة ...
يبدو أنها تريد أن تأخذني
أكثر من اللازم ، كما ترى ،
ولا أريد
أن أترك نفسي.
وأيضًا الإعداد المثالي
عالي المخاطر
لاختبار
قوة التوافق.
♪ [موسيقى تنس] ♪
هذه إيما.
إنها تعتقد أنها تشارك
في دراسة
جماعية لقياس الآثار الجانبية
لعقار مهلوس جديد.
لذا فإن العقار الذي
تساعدنا في البحث عنه اليوم
هو NC-47.
نحقق اليوم في
الآثار الجانبية المحتملة.
كما تعلم ، كانت هناك بعض
التشوهات السمعية والبصرية.
قد ترى بعض الصور
خلف عينيك ...
كما تعلم ، بعض
المشاعر العامة إما بالهدوء
أو النشوة.
نحن نحاول
فحصها بشكل أكبر
ومعرفة
المزيد عن كيفية تأثير
هذا الدواء على
الجميع.
تبحث إيما
بالفعل عن الراحة لبقية المجموعة
.
فقط خذ كوبًا
، وتمسك به.
[همس] حسنًا.
إذا كان الجميع
يشاركون عن طيب خاطر
، فيجب أن يكون ذلك جيدًا بالنسبة لها أيضًا.
[ضحك]
نحن جميعًا
خائفون حتى الموت.
تمام.
اذهب.
♪ [موسيقى إلكترونية] ♪
ولكن هنا تكمن المشكلة:
موضوعنا لم يأخذ
دواء مهلوس على الإطلاق.
كانت مجرد
جرعة من الماء المنكه.
فقط استرخي وركز.
سنمنح
هذا القليل من الوقت
لضبطه.
لا يستغرق الأمر وقتًا
طويلاً حتى يشعر
ممثلونا بالآثار الجانبية المفترضة
لما يسمى بالعقار.
إنه مثل ...
مثل الخط الذي يمر عبر.
يبدو الأمر كما لو أنني أبحث من
خلال المشكال ،
لكنه ، مثل ، غامض.
هل سيتماشى موضوع الاختبار
مع المجموعة؟
أم أنها ستكون جريئة بما يكفي
لتبرز وتقول الحقيقة؟
إنه مثل ... نوع من مصباح الحمم البركانية
.
همم.
إيما؟
أممم ، أنا بصراحة ...
لا أرى أي شيء.
[يضحك]
- مم.
- لا أرى أي ظلال أو
أشكال ...
أنا مثل ، "هيا ،
أريد أن أرى شكلاً."
لكني لا أرى أي شيء ، لا.
صدق إيما يجعلها
دخيلة.
لاحظ كيف تقول إنها تريد
أن تشعر بالآثار الجانبية ،
والتي ستمكنها
من الاندماج مع المجموعة.
يمكنك الجلوس مرة أخرى.
حسنًا ، أريد إجراء
اختبار الصوت.
سنذهب إلى أسفل الخط
، وأريدك أن
تقول كلمة "مرحبًا" فقط.
هذه فرصة أخرى
لكي تتوافق إيما.
هل ستتماشى
مع المجموعة
عندما ترى الممثلين
يتظاهرون بتجربة
رد فعل سمعي
تجاه العقار المزعوم؟
مرحبًا.
بصوت أعلى.
أم مرحبا!
وكيف شعرت؟
ما هو رد فعلك؟
أسمع ، مثل ، تأخير.
مثل ، أم ...
نعم ، يمكن أن
يطلق عليه صدى.
- إنها أشبه بـ ...
- مم-همم.
مثل تردد أو شيء من هذا القبيل.
نعم ، هذا شائع جدًا.
حسنًا ، عاجي.
مرحبًا.
[يضحك]
يبدو الأمر تقريبًا كما تعلمون ،
عندما تشاهد مقطع فيديو ،
ويكون الأمر تمامًا مثل ...
فقط أصغر جزء من عدم المزامنة ،
لذلك بالكاد تلاحظ ذلك؟
مم-هم.
حسنًا ، إيما؟
مرحبًا.
مرحبًا؟
نعم ، إنه يتردد ،
كما لو كان لديك لقطة ...
كما لو كان لديك لقطة من الفودكا.
- [ضحك]
- شيء من هذا القبيل ، مثل ...
نعم ، تشويه الصوت الحاد
شائع حقًا.
تمام.
هنا نرى مثالًا
كلاسيكيًا للامتثال.
لكن هل تحاول التأقلم فقط
أم أنها تعتقد حقًا
أنها تعاني من
آثار جانبية الآن؟
- أشعر ببرودة شديدة.
- عاج؟
أشعر
وكأنني مرتاح نوعًا ما.
أنا فقط أشعر ، وكأنني
مرتاح حقًا.
إنها تدعي الآن أنها تشعر
بآثار جانبية متعددة.
لكن نعم ، لا ، يبدو الأمر كما لو أنني ...
تناولت مشروبين
أو شيء من هذا القبيل.
حسناً ، وفي هذه اللحظة الآن ، ما
هو شعورك؟
- آه ، متعب نوعًا ما.
- مرهق.
- الصحيح؟
- نعم.
- هل أنا الوحيد؟
- لا [يضحك]
هل يجب أن نأخذ قيلولة على
كيس الفاصوليا هذا؟
تواصل إيما
التطلع إلى المجموعة
للتأكد من
أن أعراضها
تتماشى مع أعراضهم.
لا أعرف ما إذا كنت أحبه.
لا أستطيع أن أقرر.
أتعرف ما أقصده؟
ماذا تظنون يا جماعة؟
لا أعلم.
بغض النظر عما تعتقد
أنها تشعر به ،
فإنها تريد التأكد من
أنه يتناسب مع المجموعة.
الغرفة أكثر دفئًا ، أليس كذلك؟
نعم.
هل ستأخذ هذا
أثناء تشغيلك لمركبة؟
لا ، لا أعتقد ذلك.
لأن
... لأنك تحتاج إلى التركيز
على ما تفعله.
لكني أشعر براحة شديدة.
هنا نرى مستوى جديد تمامًا
من التوافق.
يخضع موضوعنا في
الواقع
لمظاهر جسدية
بسبب ضغط المجموعة.
عانى الأشخاص الآخرون أيضًا من
أحاسيس
جسدية أبلغوا عنها
بتفصيل كبير.
مرحبًا.
أسمع صدى.
أستطيع سماع صدى الصوت.
هل تعلم أن صدى الصوت
سيخرج ، ثم يدخل؟
هذا ، مثل ، مجرد داخل.
أشعر ، مثل ، إحساس
، بالقرب من عيني ومنطقة أنفي.
أشعر أنه بالتأكيد أصبح
أكثر إشراقًا.
حسنًا ، هل يمكنك قول المزيد
عن زيادة السطوع؟
ليس من المريح النظر
إلى الأضواء حقًا.
ما نراه
من هذه الموضوعات
يمكن أن يكون شكلاً من أشكال
التوافق المعلوماتي ،
أو حتى ما
يسمى الاتصال العالي ،
وهي ظاهرة
نفسية تحدث عندما يتواصل شخص رصين
مع
شخص تحت تأثير
المخدرات ويبدأ في
إظهار  نفس الأعراض الجسدية.
يمكنني الآن
إخبارك بما يجري.
لذلك لم يأخذ أي منكم أي شيء
سوى الماء اليوم.
لما؟
[ضحك]
ونحن نوعًا ما ننظر
إلى الطريقة
التي تتوافق بها المجموعات معًا.
أردنا أن نرى
ما الذي يتطلبه الأمر
لجعل شخص ما يتماشى
مع المجموعة.
هل شعرت بتغيرات فعلية ،
أو كنت تقول بعض الأشياء
لتلائم فقط
ولا تتمسك بها؟
لا ، لقد شعرت بالراحة ،
لذلك لا أشعر ...
لا أستطيع أن أفهم ذلك ...
ما زلت أشعر بالراحة.
هل فوجئت
بسماع
أنك شربت الماء للتو؟
نعم.
أنا بالتأكيد أشعر بالاختلاف.
في الواقع سمعت ،
نعم ، صدى.
الرغبة في التوافق
قوية للغاية ،
يستمر الأشخاص
في الإيمان
بأعراضهم الظاهرة ،
حتى بعد معرفة
أن العقار كان مزيفًا.
أنا عرضة
لهجمات القلق ،
لذلك شعرت بالراحة.
حسنًا ، يجب أن تأخذ
المزيد من هذا لا شيء.
[ضحك]
المجتمع البشري
معقد بشكل لا يصدق.
والقوى المبارزة التي
تدفعنا
للتوافق وكذلك للتعبير
عن
فرديتنا ضرورية.
يمكن للآخرين التأثير علينا
بطرق جيدة
وبطرق غير جيدة.
لكن في نهاية اليوم ،
فقط تذكر هذا:
ماذا قال الفظ
للطبيب؟
يستسلم؟
ورق مقوى.
[ضحك]
تفضل ، اضحك.
الجميع يفعل ذلك.
أنت لا تريد أن تبدو
وكأنك لا تفهم الأمر ، أليس كذلك؟
جيد ، هذا ما اعتقدته.
شكرا على
الضحك وكالعادة
شكرا على المشاهدة.
♪ [موسيقى الكترونية] ♪