مرحبًا بالجميع.
اسمي رون، و مهمتكم هي اختيار
الخط الموجود علي اليمين
الذي يطابق الخط الموجود علي الشمال.
حسنًا تبدو هذه مهمة سهلة للغاية:
أي من الخطوط علي اليمين له نفس طول
الخط الموجود علي اليسار؟
الإجابة هي 3 بالطبع.
-واحد.
-إذًا لماذا يقول الجميع واحد؟
هل أعينهم لا تعمل؟
هل اكتشفنا للتو نوعًا جديدًا من الخداع؟
لا، الإجابة هي
أننا دفعنا لهم ليكذبوا.
اليوم،
سنستعرض تجربة نفسية مشهورة
معروفة باسم "Asch experiment."
هذه التجربة تختبر الإذعان
و إذا كان الشخص
سيقول شيئًا خاطئًا
ببساطة لأن الآخرين يفعلون ذلك.
ما هو أكثر أهمية؟
أن تكون محقًا أم أن تندمج مع الآخرين؟
لدينا خمسة ممثلين محترفين
لقد أمرناهم
أن يفعلوا كما نقول
غالبًا، سيكذبون
بشأن ما يظنونه الإجابة.
لكن في المكان الخامس
مشارك حقيقي، ليس لديه فكرة
عما يحدث، سيكون جالسًا.
مهمتهم هي مطابقة طول الخط
علي الشمال مع أحد
الخطوط الموجودة علي اليمين.
و لكن ماذا لو أعطي كل من في الغرفة
إجابةً خاطئةً؟
هل ستكون جريئًا بما يكفي لتنفرد
و تقول ما تراه،
أم أنك ستندمج
لأن ذلك أسهل او أكثر راحة؟
حسنًا، لنري.
-مرحبًا بالجميع.
اسمي رون.
مهمتكم هي اختيار الخط علي اليمين
الذي يطابق الخط الموجود علي اليسار.
سأنادي كل منكم علي حدة
بالترتيب من واحد إلي ستة
-هدوء ما قبل العاصفة.
حسنًا لنبدأ.
-في أول بضع مرات،
سيقول الممثلون
الإجابات الصحيحة
ليكسبوا ثقة المشارك.
الإجابة الصحيحة هنا هي ثلاثة.
-ثلاثة.
-رقم ثلاثة.
-واحد.
-رقم واحد.
-الآن سيبدأون جميعًا بالكذب.
الإجابة الصحيحة هي ثلاثة.
لنرى ما سيفعله المشارك.
-واحد.
-فجأة يبدو أنها مرتبكة.
-حسنًا، رقم واحد.
-رقم واحد.
-ثلاثة...
-واحد.
-نستطيع أن نرى المشاركة الخامسة
تغلق عينًا ثم الأخري،
تحاول أن تعرف لماذا أخطأ الجميع.
لكنها لم تجاريهم.
مجددًا، الإجابة الصحيحة هي ثلاثة.
لنري ما يفعله المشارك.
-رقم واحد.
نعم، رقم واحد.
-ثلاثة؟
إنها تلتزم بمبادئها،
و لكنها تبدو غير مرتاحة
لأنها معارضة للمجموعة.
هذه المرة،
الإجابة الصحيحة هي إثنين.
-ثلاثة.
-رقم ثلاثة.
-واو.
-ثلاثة.
-إنها تعود إلي الصف.
هل ستفعلها مجددًا؟
الإجابة الصحيحة هي ثلاثة.
-واحد.
-رقم واحد.
-أذعنت.
الإذعان.
الرغبة في الانتماء.
ضغط الأقران.
هذه ضغوط إجتماعية قوية
تشكل أفعالنا واعتقاداتنا،
و تؤثر على طريقة تصرفنا
كأفراد
وكمجتمع.
في تجارب Asch الأصلية
التي أجراها Soloman Asch في 1951،
حوالي 75% من المشاركين
أذعنوا علي الأقل مرة.
-واحد.
-أهلًا يا رون.
آسف علي التطفل يا رفاق.
اسمي مايكل.
أردت فقط أن أسألكم بضع أسئلة
عن الدراسة التي تقومون بها.
انها دراسة عن الإذعان.
و كل من في الغرفة ممثل
ما عداك، رقم خمسة.
-يا إلهي!
يا إلهي!
هذا جنون.
-و تم إرشادهم جميعًا
بأن يعطوا الإجابات الخاطئة
لنرى إذا ما كنتِ ستجارينهم.
-و قد قلتِ الإجابة الخاطئة
بعد أن قال الجميع الإجابة الخاطئة.
لم فعلتِ ذلك؟
-لقد فكرت "هناك شيء ما يحدث هنا
لا أدري ما يجب علي فعله،
لذا سأقول ما يقولونه"
-كيف أشعرك فعل ذلك؟
لقد.. شعرت..
شعرت وكأني أشرب الكوول إيد، كأني..
-إنه أمر طبيعي جدًا
ما كانت هذه الدراسة لتصير مشهورة
لو لم تكن طبيعية،
بالرغم من كونها مفاجئة،
لأن الكثير منا سيقولون،
"لا، سأقول دائمًا ما هو صحيح."
-نعم. نعم.
-هل ستفعل ذلك؟
-حسنًا، لا.
بالطبع ليس في كل المرات، نعم.
-حسنًا.
شكرًا جزيلًا.
الناس تتبع الحشد
بطرق كثيرة مثيرة للاهتمام،
العديد منهم مضحك للغاية.
تجارب نفسية كلاسيكية
و مقالب كاميرا مخبئة
عادةً تتضمن أناس يتصرفون مع بعضهم
بطرق غريبة
ليروا ما إذا كان الآخرون سيذعنون.
الآن، ليس هناك أي شئ
غير منطقي بالفطرة
في اتباع الحشد في تلك المواقف.
الإذعان قد يمثل نوع من التسهيل الاجتماعي.
لنقل أنه أسهل أن تفعل ما يفعله الجميع
لأنه كي تهرب من الطبيعي
ستبطئ الأمور.
لو أن الجميع يواجهون نفس الجهة في المصعد
فأنت لا تخسر حسك الشخصي بهويتك
عندما تلتفت معهم.
بل إنك تشير مع التيار
و لا تكون غريبًا.
لو رأيت جماعة من الناس
في الشارع تنظر لأعلى،
وقررت أن أنظر إلي أعلي أيضًا،
لا يوجد شيء سئ في ذلك.
أعني، تكلفة النظر لأعلي
منخفضة جدًا مقارنةً بالضرر المحتمل
الذي قد يأتي من عدم رؤيتي لتهديد محتم.
أحيانًا، يكون الإذعان غير ضار.
حتي الضحك قد يكون
من أشكال الإذعان.
نضحك إذا كان هناك شيء مضحك،
و لكننا ايضًا نضحك
إذا كان من حولنا يضحك،
حتي لو لم نفهم المزحة.
هناك العديد من القوى الاجتماعية وراء ذلك.
الأدب،
الخوف من أن تبدو غبيًا،
و بلا شك الرغبة في الإذعان--
في الاندماج.
لنرى ما يحدث عندما يكون هناك ضغط أكبر
كي ترى شيئَا غيرَ مضحك
مضحكًا للغاية.
لقد دعونا هؤلاء الأشخاص
ليشاركوا في تجربة نفسية.
لكن هناك شيئًا:
كل من في هذه الغرفة
ممثل
ما عدا هذا الشخص.
هو يظن أنه فقط يقتل وقته في غرفة الانتظار
قبل أن تبدأ التجربة.
لكن هذه هي التجربة
و هذه ليست مزحة.
أهلًا، كيف حال الجميع اليوم؟
اسمي مايكل.
سعيد لمقابلتكم.
شكرًا علي المشاركة.
من المهم أن يكون الجميع في مزاج للحديث.
هاكم سؤالًا:
هل لدى أي منكم دعابة طريفة؟
-لدي واحدة رائعة.
-حقًا؟
-لماذا أحرق الhipster فمه
و هو يشرب القهوة؟
لأنه شربها قبل أن تصبح رائعة.
هل فهمتها؟
-نعم، فهمتها.
-يظن المشارك أن النكتة مضحكة جدًا.
لكن تذكر،
الدعابة التي سأقولها هي تراهات تمامًا.
ليست مضحكة.
إنها مجرد كلمات.
الجميع عدا المشارك،
تم إرشادهم بأن يضحكوا عليها.
السؤال هو،
هل ضغط الإذعان
سيجعل المشارك يضحك؟
حسنًا، ماذا عن هذه؟
زرافة في المطار
في خط الTSA.
و عامل الأمن يقول،
"اهلًا، هل هذا حاسوبك الشخصي؟"
و الزرافة تقول،
"ظننت أنك لن تسأل أبدًا."
-يا إلهي.
-ألم تسمعوا هذه من قبل؟
-لا، أبدًا.
-لا.
-إنها مشهورة للغاية.
-لم أسمعها من قبل.
-هذا مثال كلاسيكي علي الإذعان.
حتي عندما يتصرف الحشد بطريقة غير منطقية،
الرغبة في الاندماج
تظل قوية للغاية
حسنًا، ماذا عن هذه؟
بطريقان يقودان سيارة.
السائق يقول،
"هل تستطيع تغيير محطة الراديو؟"
و الآخر يقول،
"لا راديو، أربع عجلات."
-كانت هذه أفضل.
-من الممكن أن يكون الضحك
أداة قوية للإذعان الاجتماعي
و لذلك السبب تحديدًا
تستخدم الsitcoms ضحكات مزيفة.
-كيف تشعر بشأن الزواج الآن؟
-عم جاك، اذا كان هناك فتاة جميلة
في الجانب الآخر من البيت،
سأقفز نظيفًا فوقه.
-صوت الضحك يحفزك في البيت
لكي تضحك معه،
حتي عندما تكون المزحة غير مضحكة
إذا هل سيشعر المشاركون
الآخرون بالرغبة في الضحك
علي مزحتنا عديمة المعني؟
إذن، زرافة في المطار،
عند خط الأمن،
و عامل الأمن يقول،
"هل هذا حاسوبك الشخصي؟"
فقالت الزرافة:
"طننت أنك لن تسأل أبدًا."
"هل هذا حاسوبك الشخصي؟"
فقالت الزرافة:
"ظننت أنك لن تسأل أبدًأ."
-ماذا؟
-بما أن المشاركين في وضع إذعان
-يا إلهي.
لنأخذ هذا خطوة أبعد.
-أحتاج من كايتي ولورين
أن يأتيا معي للمقابلة.
-بالطبع.
-لنري مدي التزامهم
بالاندماج،
هل سيكررون المزحة عديمة المعني
لممثل آخر من ممثلينا؟
-لقد كنا نقول مزحة منذ قليل،
هل يجب أن أقول ال..
-نعم.
-الزرافة؟ حسنًا.
إذن...
-أهلًا ،تيم،
أحتاجك أن تأتي معي
لمقابلتك الشخصية.
-حسنًا. جيد.
-أعتقدأان المزحة عليها أن تنتظر.
-نعم، قلها أنت يا صديقي.
أنت قلها يا صاح.
-حسنًا..
-لا، أنت قلها. أنت قلها.
-حسنًا، الزرافة في صف..
في صف الأمن..
-حسنًا.
-تنتظر.
-وال..
عامل الأمن يسألها
"هل هذا حاسوبك الشخصي؟"
فقالت الزرافة،
"ظننت أنك لن تسأل أبدًا"
-أنا لم ..لم أفهمها.
-حسنًا، سيستغرقك الأمر فترة لفهمها.
-حسنًا.
-فقال:
"ظننت أنك لن تسأل أبدًا"
-ما هو الجزء المضحك؟
-لا أدري.
وجدتها مضحكة.
وهي زرافة، ليست إنسانًا.
-و ظننت أن هذا مضحك؟
-نعم.
-ما هو الجزء المضحك؟
مثلًا..
-أعتقد أنه الحاسوب،
لأنها كما تعرفين طويلة جدًا؟
-هل يظن هؤلاء المشاركون
أن مزحتي مضحكة حقًا؟
حان الوقت لأطلعهم على ما يحدث فعلًا.
الجميع هنا ما عداك ممثل.
-حسنًا.
-لقد تم إرشادنا جميعًا
لنضحك علي تلك المزحة الغبية،
و التي ليست حتى مزحة.
إنها مجرد شيء عديم المعني.
ثم نلاحظ الشخص الوحيد
الذي لا يدري بالأمر،
و هذه المرة كان ذلك أنت..
كيف يستجيب؟
لِم لم تقل أبدًا:
"ماذا؟"
-أعتقد أنه ضحك الناس من حولي
و كنت أحاول أن أفهم ما هو المضحك.
ثم اضطررت إلي أن أجعلها منطقية لعقلي،
ثم جعلتها مضحكة بالنسبة لي.
-عملية اللياقة العقلية هذه
معروفة باسم الcognitive dissonance.
عندما تفعل شيئًا لا تؤمن به حقًا،
مثل الضحك، لأن الجميع فعله،
تحاول أن تتسق مع تصرفك
من خلال الإنكار و التبرير.
إنها ليست مزحة؛ لقد ألفتها للتو،
و هي عديمة المعني.
-أعرف، لهذا ظننت أنها مضحكة.
-لأنها غير منطقية؟
-نعم، هذا هو السبب.
-لا أعرف، لكن هذا جنون؛
لأنها فعلًا جعلتني أضحك.
-الجميع يفعل ذلك.
-نعم.
-إنه سلوك بشري طبيعي..
-نعم، إنه حقيقي.
-أن تسير مع التيار وتبقي الأمور في حركة.
إن الأمر يتعلق بكونك
إنسانًا اجتماعيًا جيدًا.
-إنه بالفعل أمر إذعان.
-واحدة من النواحي الأكثر إحباطًا و تخويفًا
في رغبتنا في عدم البروز
هو تأثير المشاهد.
الناس أقل قابلية لأن يساعدوا الضحايا
لو كان هناك أشخاص آخرون في المحيط.
واحد من أشهر الأمثلة علي ذلك
يتم ذكره في جميع صفوف
علم النفس التمهيدية في كل أنحاء العالم.
إنها مثل قصة كيتي جينوفيس،
امرأة تم طعنها بقسوة
و اغتصابها في مدينة نيويورك
في عام 1964.
كانت جريمة قتل عبرت عن
عبثية العديد من الأشخاص
تجاه جرائم المدن الكبيرة.
في ليلة من مارس 1964،
كيتي جينوفيز مديرة حانة ذات 28 عامًا
تم طعنها لحد الموت في الشارع
في كيو جاردنز، كوينز.
الشرطة تقول أن علي الأقل 38 شخصًا
سمع صرخاتها
لكن لم يفعل أي شيء لمساعدتها.
-الفرضية كانت أن كل واحد منهم
افترض أن شخصًا آخر سيتصل بالشرطة،
لذا لم يقم أي منهم بذلك بنفسه.
لم تكن تلك مسئوليتهم.
لذا لم يتصل أحد بالشرطة.
و ماتت كيتي.
لكن هذا هو الأمر:
قصة كيتي من الممكن
ألا تكون مجرد مثال عن الإذعان،
علي الاقل ليس بالطريقة
التي نفكر بها في العادة،
لأن معظمها لم يكن حقيقيًا تمامًا.
لم يشهد 38 شخصَا الاعتداء.
اتضح أن عدد الأفراد
الذين كان بوسعهم المساعدة
و لم يقدموها،
قد يكون حوالي شخصين،
والناس اتصلت بالشرطة فعلًا.
صامويل هوفمان قضي
ثلاثًا إلي أربع دقائق منتظرًا،
قبل أن يصل أخيرًا إلي موزع شرطة.
إذن من أين أتي الرقم 38؟
لقد تم افتراض أن مفوض الشرطة
كذب على المراسل الصحفي
بشأن عدد الشهود الذين لم يفعلوا شيئًا
كي يغطي علي واقع
أن الشرطة استغرقت وقتًا طويلًا
لتصل إلي موقع الجريمة.
ورواية مواطني نيويورك
غير المهتمين بمقتل امرأة
انتشرت في أنحاء العالم،
وتصدرت عناوين الصحف.
وبظهور مصادر أكثر تقدم
تقارير متكررة سمعوها،
بدلًا من العودة للتحقق من الحقيقة،
ظهرت ظاهرة نفسية
معروفة باسم "متتالية المعلومات"
"متتالية المعلومات" تتكون عندما
يكون لدي الناس معلومات قليلة،
لذا يعتمدون على اسنتاجات يصلون لها بأنفسهم
بناءً على أفعال الناس السابقة.
لذا فالإذعان لم يكن في جانب الشهود.
كان في جانب التقرير عن القصة.
هناك مقولة في الصحافة:
"بعض القصص أكثر جودة من أن تتحقق منها"
-سوف أعطيكم هذا الكوب
الذي يحتوي علي حمض الليسرجيك..
100 مايكرو جرام
-تجارب طبية:
من الممكن أن تكون منيرة،
ومرعبة،
وخطيرة..
-يبدو أنها تريد أن تسيطر علي بشدة،
وأنا لا أريد أن أفقد السيطرة على نفسي.
-و كذلك اختبار وضع المخاطر العالية المثالي
لاختبار قوة الإذعان.
هذه إيما،
تظن أنها تشارك
في دراسة جماعية
لقياس الآثار الجانبية
لعقار مهلوس جديد.
إذن العقار الذي تساعدونا
في دراسته اليوم
هو NC-47.
اليوم نحن نتحقق
من الآثار الجانبية المحتملة.
كان هناك بعض الاضطرابات الصوتية-البصرية.
قد ترون بعض الصور خلف أعينكم..
أحاسيس عامة سواء بالهدوء
أو النشوة.
نحن نحاول أن نفحص ذلك أكثر
و نعرف أكثر عن كيفية
تأثير هذا العقار علي الجميع.
-إيما تنظر لبقية أفراد المجموعة
من أجل الارتياح.
-فقط خذي كوبًا و أمسكي به.
-حسنًا.
-لو أن الجميع يشارك طوعًا،
يجب أن يكون الأمر عاديًا بالنسبة لها أيضا.
-جميعنا خائفون حتي الموت.
حسنًا.
-هيا.
لكن هذه هي الخدعة:
المشاركة لم تأخذ أي عقار مهلوس.
لقد كانت هذه جرعة مياة منكهة.
فقط استرخوا وركزوا.
سنعطي الأمر قليلًا من الوقت
ليعمل.
لا يستغرق الأمر ممثلينا
الكثير من الوقت ليشعروا
بآثار ما ندعوه عقار.
-إنه مثل..
مثل خط يعبر.
-إنه مثل النظر من خلال kaleidoscope،
و لكنه مشوش.
-هل ستجاري موضع الاختبار المجموعة؟
أم أنها ستكون شجاعة كفاية لتبرز
و تقول الحقيقة؟
-إنه مثل مصباح الحمم.
-إيما؟
-أنا بصراحة..
لا أرى أي شيء.
-لا أرى أي ظلال
أو أشكال
أشعركما "هيا، أريد أن أري شكلًا"
لكني لا أرى أي شيء، لا.
-صراحة إيما تجعلها دخيلة.
لاحظ كيف أنها تقول أنها
تريد أن تشعر بالأعراض الجانبية
و هذا سيمكنها من الاندماج مع المجموعة
تستطيعون أن تجلسوا جميعًا مجددًا.
حسنًا، أريد أن أقوم بالاختبار الصوتي.
سنمشي بالترتيب
وأريدكم أن تقولوا كلمة "مرحبًا"
هذه فرصة أخرى كي تذعن إيما.
هل ستتصرف مثل المجموعة
عندما ترى الممثلين يتظاهرون باختبار
ردة فعل صوتية للعقار المزعوم؟
-مرحبًا.
-علي.
-مرحبًا!
-كيف تشعر؟
ما هي ردة فعلك؟
-انا أسمع تأخر.
أعني
نعم، من الممكن ان تقول
أنه صدى صوت
إنه مثل..
-مثل تردد أو ما يشابهه.
نعم، ذلك شائع للغاية.
حسنا، أيفوري.
-مرحبًا.
مرحبًا.
إنه أشبه بعندما تشاهد فيديو ويكون
الصوت غير متزامن قليلًا
فبالكاد تلاحظ ذلك؟
حسنًا، إيما؟
-مرحبًا.
-مرحبًا؟
نعم هناك صدي صوت،
كما لو انك أخذت جرعة..
كأنك شربت جرعة فودكا.
-شيء مثل ذلك، مثل..
-نعم، تشوش صوتي شديد شائع للغاية.
-حسنًا.
-لدينا هنا مثال كلاسيكي للإذعان،
لكن هل هي فقط تحاول أن تندمج،
أم أنها حقًا تصدق
أنها الآن تختبر آثارًا جانبية؟
-أنا أشعر أني مسترخية للغاية الآن.
-أيفوري؟
-أشعر أنني نوعًا ما مسترخية.
-أنا أشعر أنني مسترخية حقًا.
-إنها الآن تدعي
أنها تشعر بعدة أعراض جانبية
-لكن نعم، ليس مثلما..
لو كنت شربت بضع كئوس أو ما شابه.
-حسنًا وفي هذه اللحظة الآن
كيف تشعرين؟
-نوعًا ما متعبة.
-متعبة.
-صحيح؟
-نعم.
-هل أنا الوحيدة؟
-لا.
-يجب أن أذهب
لآخذ قيلولة علي هذا الكرسي، نعم.
-إيما تتابع النظر إلى المجموعة
لتأكيد أن أعراضها
متوافقة مع أعراضهم.
-لا أدري إذا كنت أحبه
لا أستطيع أن أقرر
أتدري ما أعنيه؟
ما الذي تظنونه يا رفاق؟
لا أدري.
-أيًا كان ما تظن أنها تشعر به،
فهي تريد أن تتأكد من أنه متسق مع المجموعة.
-الغرفة أدفأ، أليس كذلك؟
-نعم.
-هل قد تأخذين هذا وأنت تقودين؟
-لا، لا أظن ذلك.
لأن...
-لأنك تحتاج إلي أن تركز علي ما تفعله.
و لكني أشعر أني مسترخية
-هنا نستطيع أن نرى
مستوى جديدًا تمامًا من الإذعان.
المشاركة تختبر بالفعل
الأعراض الجسدية بسبب ضغط المجموعة
المشاركون الآخرون
اختبروا أيضًا احاسيس جسدية
و تحدثوا عنها بتفاصيل كثيرة.
-مرحبًا.
أسمع الصدى.
أستطيع أن أسمع الصدى.
-أنت تعرف أن الصدى يخرج ثم يدخل؟
هذا مثل دخوله تمامًا.
-أنا فقط أشعر بالإحساس،
قرب منطقة عيني وأنفي.
-أشعر كأنها حقًا تزداد سطوعًا.
هل تستطيع أن تقول المزيد
عن السطوع المتزايد؟
-إن النظر للأضواء ليس مريحًا
-ما نراه في هؤلاء المشاركين
من الممكن أن يكون
نوعًا من الإذعان المعلوماتي
أو حتي ما يدعي
contact high
ظاهرة فسيولوجية
تحدث عندما يتفاعل
شخص واعٍ مع شخص
تحت تأثير عقار
و يبدأ بإظهار نفس الأعراض الجسدية.
أستطيع الآن أن أطلعكم
علي ما كان يحدث.
لم يأخذ أى منكم أى شئ
سوى الماء.
-ماذا؟
-ونحن ننظر فقط في الطريقة
التي تذعن بها المجموعة مع بعضها.
أردنا أن نرى ما يتطلبه الأمر
لنجعل شخصًا ينساق مع المجموعة.
هل شعرت بالتغيرات الفعلية،
أم كنت تقولين بعض الأشياء
كي تندمجي ولا تبرزي؟
-لا لقد شعرت أني مسترخية
لذا أنا لا أفهم..
مازلت أشعر أني مسترخية.
-هل أنت متفاجئ لسماع
أنك شربت ماءً فقط؟
-نعم.
أنا قطعًا أشعر بالاختلاف.
-و سمعت بالفعل صدى صوت.
-الرغبة في الإذعان قوية
المشاركون يستمرون في تصديق
الأعراض الظاهرية
حتي بعد معرفتهم بأن العقار كان مزيفًا.
-أنا معرضة لأزمات الهلع
لذا شعرت بالاسترخاء
إذن يجب أن تأخذي مزيدًا من هذا اللاشيء.
المجتمع البشري معقد للغاية.
و القوي المتنازعة تدفعنا للإذعان.
وأيضًا للتعبير عن فرديتنا،
كلاهما ضروري.
الآخرون قد يأثروا علينا بطرق جيدة
وبطرق ليست جيدة،
لكن في نهاية المطاف،
فقط تذكر هذا:
ما الذي قالته الفقمة للطبيب؟
استسلم؟
كرتونة.
هيا، اضحك.
الجميع يفعل ذلك.
لا تريد أن تبدو وكأنك لا تفهمها،
أليس كذلك؟
جيد، هذا ما اعتقدته.
شكرًا على الضحك،
و كالعادة،
شكرًا علي المشاهدة.