Also willkommen, alle.
Mein Name ist Ron, und Ihre Aufgabe
ist es,
die Linie auf der rechten Seite
auszuwählen, die mit der Linie
auf der linken Seite übereinstimmt.
Okay, das scheint
eine recht einfache Aufgabe zu sein:
Welche Linie rechts
ist gleich lang
wie die linke?
Die Antwort ist eindeutig drei.
[KLINGELN]
Eins.
- Ein.
Warum sagen alle eins?
Funktionieren ihre Augen nicht?
Haben wir gerade
eine neue Art von Illusion entdeckt?
Nein, die Antwort ist,
wir haben sie dafür bezahlt, dass sie lügen.
♪ [ELEKTRONISCHE MUSIK] ♪
Heute werden wir
ein sehr berühmtes
psychologisches Experiment demonstrieren,
das als "Asch-Experiment" bekannt ist.
Dieses Experiment
testet die Konformität
und ob eine Person etwas Falsches sagt oder nicht,
nur weil alle anderen es tun.
Was zählt mehr?
Recht haben oder dazugehören?
♪ [RUHIGE MUSIK] ♪
Wir haben fünf
professionelle Schauspieler
, die angewiesen wurden, das
zu tun, was wir sagen.
Oft lügen sie
darüber, was ihrer Meinung nach
die Antwort ist.
Aber auf Platz fünf sitzt
ein echter Teilnehmer
, der keine Ahnung hat,
was los
ist.
Ihre Aufgabe ist es nun,
die Länge
der linken Linie mit
einer der rechten Linien abzugleichen.
Aber was, wenn alle anderen
im
Raum die falsche Antwort geben?
Wären Sie mutig genug
, herauszustechen
und zu sagen, was Sie gesehen haben,
oder würden Sie sich einfach einfügen,
weil es einfacher
oder weniger unbequem ist?
Finden wir es heraus.
Also willkommen, alle.
Mein Name ist Ron.
Ihre Aufgabe ist es,
die Linie auf der rechten Seite
auszuwählen, die mit der Linie
auf der linken Seite übereinstimmt.
Ich rufe Sie einfach
einzeln an,
wissen Sie, in der Reihenfolge
eins bis sechs.
Die Ruhe vor dem Sturm.
Okay, also fangen wir an.
Die ersten paar Male
lassen wir die Schauspieler
die richtige Antwort sagen
, um das
Vertrauen unseres Subjekts zu gewinnen.
Die richtige Antwort hier
ist drei.
Drei.
- Nummer drei.
- Ein.
- Nummer Eins.
Nummer Eins.
Jetzt fangen sie alle
an zu lügen.
Die richtige Antwort ist drei.
Mal sehen, was
unser Thema tut.
Einer.
Ziemlich schnell scheint
sie verwirrt zu sein.
Einer.
Ähm, okay, Nummer eins.
Nummer Eins.
Drei...
Eins.
♪ [ANGESPANNTE MUSIK] ♪
Sie können sehen, wie Teilnehmer fünf
ein Auge schließt,
dann das andere und
versucht herauszufinden,
warum alle falsch liegen.
Aber sie geht nicht
mit.
Auch hier ist die richtige
Antwort drei.
[BELL DINGS] Mal
sehen, was unser Subjekt macht.
Nummer Eins.
Ja, Nummer eins.
Drei?
Sie hält an ihren Waffen fest,
aber es scheint
ihr unangenehm zu sein,
sich der Gruppe zu widersetzen.
Diesmal ist
die richtige Antwort zwei.
Drei.
Nummer drei.
Wow.
Drei.
Sie reiht sich ein.
Wird sie es wieder tun?
Die richtige Antwort ist drei.
- Ein.
- Nummer Eins.
Nummer Eins.
Konform.
Konformität.
Der Wunsch, dazuzugehören.
Gruppenzwang.
Dies sind mächtige
soziale Kräfte
, die unsere Handlungen
und Überzeugungen formen
und beeinflussen, wie wir uns
als Individuen
und als Gesellschaft verhalten.
In den ursprünglichen
Asch-Experimenten, die
erstmals 1951 von Solomon Asch durchgeführt wurden, passten sich
etwa 75 % der
Probanden mindestens einmal an.
Einer.
Hallo Ron.
Tut mir leid, dass ich mich einmische, Leute.
Ich heiße Michael.
Ich wollte Ihnen nur
ein paar Fragen
zu
Ihrer Studie stellen.
Dies ist eine Studie zur Konformität.
Und jeder in diesem Raum
ist ein Schauspieler,
außer Ihnen, Nummer fünf.
Oh mein Gott!
Das ist so verrückt.
Und sie wurden
alle angewiesen
, die falschen Antworten zu geben,
um zu sehen, ob Sie mitmachen.
- Wow.
- Sie haben die falsche Antwort gesagt,
nachdem alle anderen
die falsche Antwort gesagt hatten.
Warum hast du das getan?
Ich dachte: „Hier ist etwas
los.
“ „Ich weiß nicht, was ich tun soll,
also werde ich einfach
sagen, was sie gesagt haben.“
Wie hat es sich angefühlt, das zu tun?
Ich fühlte mich, als würde ich
Kool-Aid trinken, wie...
- [LACHEN]
- Es ist ganz normal.
Diese Studie wäre nicht
so berühmt, wie sie es war,
wenn sie nicht normal wäre,
obwohl es überraschend ist,
weil so viele davon  wir würden sagen:
„Nein, ich würde immer
sagen, was echt ist.“
Richtig. Richtig.
Würdest du?
Richtig, nein.
Offensichtlich nicht immer, ja.
In Ordnung,
vielen Dank
Folgen Sie der Menge auf
alle möglichen interessanten Arten,
von denen viele ziemlich lustig sind. Bei
klassischen psychologischen
Experimenten
und Streichen mit versteckter Kamera
handeln Menschen oft
auf seltsame Weise zusammen, um
zu sehen, ob andere sich anpassen.
Nun, es ist nichts von
Natur aus irrational,
der Menge zu folgen
Anpassen kann eine
Art soziale Schmierung sein
Es ist einfach einfacher, das zu tun, was
jemand anderes tut,
weil
es zu langsam wäre, von dieser Norm abzuweichen  ist unten.
Wenn alle
in einem Aufzug in die gleiche Richtung blicken, ist
es nicht so, dass Sie Ihr persönliches Identitätsgefühl verlieren,
wenn Sie sich mit ihnen drehen.
Stattdessen schwimmst du einfach
mit dem Strom
und bist nicht unbeholfen.
Wenn ich einen Haufen Leute
auf der Straße sehe, die nach oben schauen,
und ich beschließe, auch nach oben zu schauen,
ist das an sich
nichts Schlechtes.
Ich meine, was
es mich kostet, nachzusehen,
ist wirklich gering im Vergleich
zu dem potenziellen Schaden
, der entstehen könnte, wenn
ich eine unmittelbare Bedrohung nicht sehe.
Manchmal ist
Konformität harmlos.
[LACHEN]
Sogar Lachen kann eine Form
der Konformität sein.
Wir lachen, wenn etwas lustig ist,
aber wir neigen auch dazu, zu lachen,
wenn Menschen um uns
herum lachen,
selbst wenn wir den Witz nicht verstehen.
Dahinter stehen viele soziale
Kräfte:
Höflichkeit, die
Angst, dumm auszusehen,
und zweifellos der Wunsch
, sich anzupassen: sich anzupassen
. Mal
sehen, was passiert, wenn
der Druck noch größer wird
, etwas Unlustiges
als urkomisch zu sehen.
Wir haben diese Leute
eingeladen, an
einem psychologischen Experiment teilzunehmen.
Aber hier ist die Sache:
Jeder in diesem Raum
ist ein Schauspieler,
außer diesem Typen.
Er denkt, er vertreibt sich nur die Zeit
in diesem Wartezimmer,
bevor das Experiment beginnt.
Aber das ist das Experiment,
und das ist kein Scherz.
Hey, wie geht es allen heute?
[undeutliches Murmeln]
Mein Name ist Michael.
Schön, euch alle zu treffen.
Danke für die Teilnahme.
Es ist wichtig, dass alle
irgendwie in einer gesprächigen Stimmung sind.
Also hier ist eine Frage:
Hat jemand ein paar gute Witze?
- Ich habe einen großen.
- Oh ja?
Warum hat sich der Hipster
am Kaffee den Mund verbrannt?
Weil er es lange getrunken
hat, bevor es cool war.
[LACHEN]
- Verstanden, ja?
- Ich verstehe, ja.
Unsere Versuchsperson findet
den richtigen Witz lustig,
aber denken Sie daran, dass
der Witz, den ich erzählen werde,
kompletter Unsinn ist.
Es ist nicht witzig.
Es sind nur Worte.
Jeder außer dem Subjekt
wurde angewiesen, darüber zu lachen.
Die Frage ist
, ob der Anpassungsdruck
das Subjekt zum Lachen bringt?
Okay, wie wäre es mit diesem?
Uh, eine Giraffe ist am Flughafen und
geht durch die TSA-Linie.
Und der Sicherheitsagent sagt:
"Hey, ist das Ihr Laptop?"
Und die Giraffe sagt:
"Ich dachte, du würdest nie fragen."
[Gelächter]
Oh mein Gott.
Das habt ihr
noch nie gehört?
- Nein niemals.
- Nein.
- Es ist ziemlich berühmt.
- Das habe ich nicht.
Dies ist ein klassisches Beispiel
für Konformität.
Selbst wenn die Masse sich
auf eine Weise verhält, die keinen Sinn macht, kann
das Bedürfnis, sich anzupassen,
immer noch sehr stark sein.
Okay, wie wäre es mit diesem?
Äh, zwei Pinguine
fahren in einem Auto.
Der Fahrer sagt: "Hey, könnten
Sie den Radiosender wechseln?"
Und der andere sagt:
"Kein Radio. Vier Räder."
[LACHEN]
Das war besser.
Lachen kann ein mächtiges
Werkzeug für soziale Konformität sein
, und genau aus diesem Grund verwenden Sitcoms
Gelächter aus der Dose.
Wie fühlst du dich gerade beim
Hofmachen?
Onkel Jake, wenn
auf der anderen Seite dieses Hauses ein hübsches Mädchen
wäre, würde ich glatt darüber springen.
[LACHEN]
Die Lachspur
verleitet Sie zu Hause
zum Mitlachen,
auch wenn ein Witz
vielleicht nicht so lustig ist.
Werden sich unsere anderen Untertanen also
gezwungen fühlen, über
unseren bedeutungslosen Witz zu lachen?
Eine Giraffe ist also am Flughafen.
Und es ist in der Sicherheitsleitung
und der TSA-Agent sagt:
"Ist das Ihr Laptop?"
Und die Giraffe sagt:
"Ich dachte, du würdest nie fragen."
[LACHEN]
"Hey, ist das dein Laptop?"
Und die Giraffe sagt:
"Ich dachte, du würdest nie fragen."
- [LACHEN]
- Was?
Da unsere Probanden
in einer konformen Stimmung sind,
gehen wir noch
einen Schritt weiter.
Hey, ich brauche Katie und Lauren
, die mit mir
zu deinem Vorstellungsgespräch kommen.
- Sicher.
- Mal sehen, wie engagiert
sie sich einfügen.
Werden sie
den unsinnigen Witz
mit einem anderen unserer Schauspieler wiederholen?
Wir haben vorhin Witze erzählt.
Soll ich sagen, äh...
- Ja.
- Die Giraffe?  Okay.
Also...
Hey, äh, Tim, du musst
zu deinem Vorstellungsgespräch mitkommen.
Okay.  Gut.
[UNHÖRBAR]
Ich schätze, der Witz muss warten.
Ja.  Alter, du sagst es.
- Sag es, Bruder.
- Nun...
Nein, du hast es.
Du hast es.  Sag es.
Okay, also ist die
Giraffe in einer Linie...
in einer TSA-Linie...
- Okay.
- Warten.
Und das...
und der Agent fragt ihn:
"Ist das Ihr Laptop?"
Und er meinte:
„Ich dachte, du würdest nie fragen.“
♪ [PERCUSSIVE BEAT] ♪
Ich verstehe nicht... Ich verstehe es nicht.
Ja, es wird eine Weile dauern, bis du
es bekommst.
Okay.
Und er sagt, ähm,
"Ich dachte, du würdest nie fragen."
Was ist der lustige Teil?
Ich weiß nicht.
Ich... ich fand es lustig.
Und es ist eine Giraffe.
Es ist kein Mensch.
- Und Sie fanden es lustig?
- Ja.
Aber was war der lustige Teil
?
Wie...
ich glaube es war...
das Lustige war der Laptop
, denn weißt du, warum
er so groß ist?
Hmm.
Finden diese Personen
meinen bedeutungslosen Witz wirklich lustig?
Es ist an der Zeit, sie darüber zu informieren,
was wirklich vor sich geht.
Jeder hier heute
außer Ihnen ist ein Schauspieler.
- Okay.
- Wir wurden alle angewiesen
, über diesen dummen Giraffenwitz zu lachen,
der nicht einmal ein Witz ist.
Es ist nur eine bedeutungslose Sache.
Und dann sehen wir, ob die eine
Person, die nicht dabei ist,
was in dieser Runde Sie waren ...
wie sie reagiert.
Warum hast du nie gesagt:
"Was?"
Ich glaube, es waren Leute,
die um mich herum lachten,
und ich versuchte zu verstehen,
warum das lustig war.
Und dann musste ich
es in meinem Kopf verstehen,
und dann, glaube ich, habe ich es
mir lustig gemacht.
Dieser Prozess
der mentalen Gymnastik
ist als
kognitive Dissonanz bekannt.
Wenn Sie etwas getan haben, an das
Sie nicht wirklich glauben,
wie zum Beispiel lachen, nur weil
alle anderen es getan haben, werden
Sie oft versuchen,
sich mit Ihrem Verhalten
durch Verleugnung
und Rechtfertigung abzufinden.
Es ist kein Witz;  Das habe ich mir nur ausgedacht
, und das ist Unsinn.
Ich weiß, deshalb
fand ich es lustig.
Weil es
einfach keinen Sinn machte?
Ja, deswegen.
Ich weiß nicht.
Das ist aber verrückt
, denn es hat mich zum Lachen gebracht.
- [LACHT]
- Jeder tut das.
- Ja.
- Das ist typisch menschliches Verhalten...
Ja.  Es ist aber wahr.
...mit dem Strom
schwimmen und die Dinge in Bewegung halten.
Es geht einfach darum,
ein guter, sozialer Mensch zu sein.
Es ist definitiv eine...
eine Konformitätssache.
[Gelächter]
Einer der enttäuschendsten
und erschreckendsten
Aspekte unseres Wunsches,
nicht aufzufallen, ist der Zuschauereffekt.
Es ist weniger wahrscheinlich
, dass Menschen Opfern helfen,
wenn andere Menschen in der Nähe sind.
Eines der berühmtesten Beispiele
wird in Psych 101-Kursen
auf der ganzen Welt erzählt.
Es ist die Geschichte
von Kitty Genovese,
einer Frau, die 1964
in New York City brutal erstochen und vergewaltigt wurde
.
Es war ein Mord
, der
die Gleichgültigkeit vieler
gegenüber der Großstadtkriminalität symbolisierte.
In einer
Märznacht im Jahr 1964 wurde die
28-jährige Barmanagerin
Kitty Genovese
auf einer Straße
in Kew Gardens, Queens, erstochen.
Die Polizei sagt, mindestens 38 Menschen
hätten ihre Schreie gehört
, aber nichts unternommen, um ihr zu helfen.
Die Hypothese war, dass
jeder von ihnen
davon ausging, dass jemand anderes
die Polizei rufen würde,
damit sie sich nicht selbst darum kümmern
mussten.
Es war nicht ihre Verantwortung,
also wurde die Polizei nie gerufen.
Und Kitty starb.
♪ [düstere Musik] ♪
Aber hier ist die Sache:
Kittys Geschichte ist vielleicht
kein Beispiel
für Konformität,
zumindest nicht so, wie
wir normalerweise denken,
denn das meiste davon
war völlig falsch.
38 Personen haben
den Angriff nicht miterlebt.
Wie sich herausstellte, war die tatsächliche
Zahl der Zeugen
, die hätten helfen können und dies nicht taten,
möglicherweise nur zwei,
und die Leute riefen die Polizei.
Samuel Hoffman verbrachte drei
oder vier Minuten in der Warteschleife,
bevor er schließlich
einen Polizeidienstleiter erreichte.
Woher kommt
die Zahl 38?
Es wird vermutet,
dass der Polizeikommissar
tatsächlich einen Reporter
über die Anzahl der Zeugen belogen hat
, die
nichts unternommen haben, um zu vertuschen, warum
die Polizei so lange
brauchte, um am
Tatort einzutreffen.
Und die Erzählung
von gleichgültigen New Yorkern, die vor
dem Mord an einer Frau die Augen verschließen,
verbreitete sich um die Welt und
machte Schlagzeilen auf den Titelseiten.
Als immer mehr Quellen
Berichte wiederholten, die sie gehört hatten,
anstatt zurückzugehen
, um die Wahrheit zu untersuchen, fand
ein psychologisches Phänomen statt,
das als Informationskaskade bekannt ist
.
Eine Informationskaskade entwickelt sich,
wenn Menschen selbst
wenig Informationen haben und
daher auf Schlussfolgerungen angewiesen
sind, die sie
auf der Grundlage früherer
Handlungen von Menschen ziehen können.
Die Konformität lag also nicht bei
den Augenzeugen.
Es war in der
Berichterstattung der Geschichte.
Im Journalismus gibt es ein Sprichwort:
„Manche Geschichten sind
zu gut, um sie zu überprüfen.“
[Projektor Surren]
Ich gebe Ihnen
diesen Becher
, der Lysergsäure enthält...
100 Mikrogramm.
Klinische Studien:
Sie können aufschlussreich,
beängstigend,
gefährlich sein...
Es scheint mich zu sehr übernehmen zu wollen
, verstehen Sie,
und ich
will mich nicht gehen lassen.
Und auch das perfekte
High-Stakes-Setting
, um die Macht
der Konformität zu testen.
♪ [ANgespannte Musik] ♪
Das ist Emma.
Sie glaubt, dass sie
an einer Gruppenstudie teilnimmt
, um die
Nebenwirkungen einer neuen halluzinogenen Droge zu messen.
Das Medikament, das Sie
uns heute bei der Erforschung helfen,
ist NC-47.
Heute untersuchen wir
mögliche Nebenwirkungen.
Weißt du, es gab einige
audiovisuelle Verzerrungen.
Sie können einige Bilder
hinter Ihren Augen sehen ...
ähm, Sie wissen schon, einige allgemeine
Gefühle von entweder Ruhe
oder Euphorie.
Wir versuchen, diese etwas weiter zu untersuchen
und ein bisschen mehr darüber herauszufinden,
wie
dieses Medikament
jeden beeinflusst.
Emma sucht bereits Trost
beim Rest der Gruppe
.
Nehmen Sie einfach eine Tasse
und hängen Sie einfach daran.
[FLÜSTERN] Okay.
Wenn alle anderen
bereitwillig mitmachen
, muss es ihr auch recht sein.
[Gelächter]
Wir haben alle
Todesangst.
Okay.
Gehen.
♪ [ELEKTRONISCHE MUSIK] ♪
Aber hier ist der Haken:
Unser Subjekt hat
überhaupt keine halluzinogene Droge genommen.
Es war einfach ein
Schuss aromatisiertes Wasser.
Einfach entspannen und konzentrieren.
Wir geben dem nur
ein bisschen Zeit,
bis es einsetzt.
Es dauert nicht lange,
bis unsere Schauspieler
die vermeintlichen
Nebenwirkungen der sogenannten Droge spüren.
Es ist wie eine...
wie eine Linie, die sich kreuzt.
Es ist fast so, als würde ich
durch ein Kaleidoskop schauen,
aber es ist irgendwie verschwommen.
Wird unser
Testsubjekt mit der Gruppe mitmachen?
Oder wird sie mutig genug sein
, aufzufallen
und die Wahrheit zu sagen?
Es ist wie eine
Art Lavalampe.
Hmm.
Emma?
Ähm, ich ehrlich...
ich sehe nichts.
[LACHT]
- Mm.
- Ich sehe keine Schatten,
Formen ...
Ich sage: "Komm schon,
ich möchte eine Form sehen."
Aber ich sehe nichts, nein.
Emmas Ehrlichkeit macht sie
zur Außenseiterin.
Beachten Sie, wie sie sagt, dass sie
die Nebenwirkungen spüren möchte,
die es ihr ermöglichen würden
, sich in die Gruppe einzufügen.
Ihr könnt euch alle wieder hinsetzen.
Okay, ich möchte
den Audiotest machen.
Wir
gehen einfach die Reihe runter
und ich möchte, dass Sie einfach
das Wort "Hallo" sagen.
Hier ist eine weitere Gelegenheit
für Emma, sich anzup
ssen.  Wird sie
mit der Gruppe mitmachen,
wenn sie sieht, wie die Schauspieler
vorgeben,
eine auditive Reaktion
auf die angebliche Droge zu erfahren?
Hallo.
Lauter.
Um Hallo!
Und wie hat sich das angefühlt?
Was ist deine Reaktion?
Ich höre so etwas wie eine Verzögerung.
Wie, ähm...
Ja, man könnte
es ein Echo nennen.
- Es ist eher wie ein...
- Mm-hmm.
Wie ein Reverb oder so.
Ja, das ist sehr verbreitet.
In Ordnung, Elfenbein.
Hallo.
[LACHT]
Es ist fast so,
als würdest du dir ein Video ansehen,
und es ist einfach so...
nur das kleinste bisschen asynchron, also
bemerkst du es kaum?
Mm-hmm.
In Ordnung, Emma?
Hallo.
Hallo?
Ja, es ist ein Echo
, als hättest du einen Schuss gehabt
... als hättest du einen Schuss Wodka getrunken.
- [LACHT]
- So etwas in der Art, wie...
Ja, akute Audioverzerrung
ist wirklich üblich.
Okay.
Hier sehen wir ein klassisches Beispiel
für Konformität.
Aber versucht sie nur,
sich anzupassen,
oder glaubt sie wirklich, dass
sie
jetzt Nebenwirkungen hat?
- Mir ist ziemlich kalt.
- Elfenbein?
Ich fühle mich irgendwie, wie,
einfach entspannt.
Ich fühle mich einfach so
richtig entspannt.
Sie behauptet nun,
mehrere Nebenwirkungen zu spüren.
Aber ja, nein, es ist, als ob ich...
ich hatte zwei Drinks
oder so.
Richtig, und in diesem Moment jetzt,
wie fühlst du dich?
- Äh, irgendwie müde.
- Müde.
- Recht?
- Ja.
- Bin ich der Einzige?
- Nein. [LACHT]
Sollen wir auf dem Sitzsack ein Nickerchen machen
?
Emma
schaut weiterhin auf die Gruppe,
um sich zu vergewissern,
dass ihre
Symptome mit ihren übereinstimmen.
Ich weiß nicht, ob ich es mag.
Ich kann mich nicht entscheiden.
Sie wissen, was ich meine?
Was denkt ihr?
Ich weiß nicht.
Was auch immer
sie zu fühlen glaubt,
sie möchte sicherstellen, dass
es zur Gruppe passt.
Das Zimmer ist wärmer, nicht wahr?
Ja.
Würden Sie dies einnehmen, während
Sie ein Kraftfahrzeug führten?
Nein, ich glaube nicht.
Weil
... Weil du dich auf das konzentrieren
musst, was du tust.
Aber ich fühle mich einfach so entspannt.
Hier sehen wir eine völlig neue
Ebene der Konformität.
Unser Subjekt
erfährt
aufgrund von Gruppendruck tatsächlich physische Manifestationen.
Andere Probanden erlebten auch
körperliche Empfindungen
, die
sie sehr detailliert berichteten.
Hallo.
Ich höre das Echo.
Ich kann das Echo hören.
Du weißt also, dass ein
Echo ausgehen und dann eintreten würde?
Das ist, wie, nur ein in.
Ich fühle, wie, Empfindung,
wie, in der Nähe meiner Augen- und Nasenpartie.
Ich habe aber das Gefühl, dass es definitiv
heller wird.
Okay, könnten Sie mehr
über die erhöhte Helligkeit sagen?
Es ist wirklich nicht angenehm,
in die Lichter zu schauen.
Was wir
bei diesen Themen sehen,
könnte eine Form der
Informationskonformität sein,
oder sogar das
sogenannte Contact High,
ein psychologisches Phänomen
, das auftritt, wenn eine nüchterne Person
mit jemandem in Kontakt kommt,
der unter dem Einfluss
von Drogen steht
und beginnt, das zu
manifestieren  gleichen körperlichen Symptomen.
Ich kann Ihnen jetzt berichten,
was vor sich gegangen ist.
Also hat keiner von euch heute etwas
anderes als Wasser genommen.
Was?
[Gelächter]
Und wir schauen uns nur
an, wie
sich Gruppen zusammenfügen.
Wir wollten sehen,
was es braucht
, um jemanden dazu zu bringen, sich
in die Gruppe einzufügen.
Hast du tatsächliche Veränderungen gespürt
oder hast du einige Dinge gesagt,
nur um dazuzugehören
und nicht aufzufallen?
Nein, ich fühlte mich entspannt,
also verstehe ich nicht...
Ich kann es mir nicht vorstellen...
Ich fühle mich immer noch entspannt.
Bist du überrascht
zu hören,
dass du gerade Wasser getrunken hast?
Ja.
Ich fühle mich definitiv anders.
Ich habe tatsächlich gehört,
ja, ein Echo.
Der Wunsch, sich anzupassen,
ist so stark, dass
die Probanden weiterhin
an ihre manifestierten Symptome glauben,
selbst nachdem sie erfahren haben, dass
das Medikament gefälscht war.
Ich neige jedoch zu
Angstattacken,
also fühlte ich mich entspannt.
Nun, Sie sollten
mehr von diesem Nichts nehmen.
[LACHEN] Die
menschliche Gesellschaft ist
unglaublich komplex.
Und die Kräfte des Duells,
die uns dazu drängen, uns anzupassen
und unsere Individualität auszudrücken,
sind beide notwendig.
Andere Menschen können uns
auf gute
und auf weniger gute Weise beeinflussen.
Aber denken Sie am Ende des Tages
einfach daran:
Was hat das Walross
zum Arzt gesagt?
Aufgeben?
Karton.
[LACHEN]
Los, lach.
Jeder tut es.
Du willst nicht so aussehen, als
würdest du es nicht verstehen, oder?
Gut, das dachte ich mir.
Danke fürs Lachen
und wie immer
danke fürs Zuschauen.
♪ [elektronische Musik] ♪