Willkommen, alle zusammen.
Mein Name ist Ron und eure Aufgabe ist,
die Linie auf der rechten Seite zu wählen,
die der Linie auf der linken Seite gleicht.
Das sieht nach einer
einfachen Aufgabe aus:
Welche Linie rechts ist genauso lang
wie die Linie links?
Die Antwort ist ganz klar drei.
Eins.
- Eins.
- Eins
Warum sagen alle eins?
Sind ihre Augen nicht in Ordnung?
Haben wir eine neue Art
von optischer Täuschung entdeckt?
Nein, die Antwort ist,
wir haben sie fürs Lügen bezahlt.
Heute demonstrieren wir
ein berühmtes psychologisches Experiment
bekannt als das
"Konformitätsexperiment von Asch."
Dieses Experiment testet Konformität
und ob eine Person etwas Falsches sagt,
nur, weil alle anderen es tun.
Was ist wichtiger?
Recht zu haben oder dazuzugehören?
KONFORMITÄT
Hier sind fünf Berufsschauspieler,
die angewiesen wurden
zu tun, was wir sagen.
Häufig werden sie darüber lügen,
was sie für die richtige Antwort halten.
Doch auf Position Nummer fünf
sitzt eine echte Teilnehmerin,
die keine Ahnung hat,
was vor sich geht.
Ihre Aufgabe ist es,
die Länge der linken Linie
einer der rechten Linien zuzuordnen.
Doch was, wenn alle anderen im Raum
die falsche Antwort geben?
Wären Sie mutig genug,
hervorzustechen
und zu sagen, was Sie sehen,
oder würden Sie dazugehören wollen,
weil es einfacher
und nicht so unangenehm ist?
Finden wir es heraus.
DAS KLASSISCHE
KONFORMITÄTSEXPERIMENT VON ASCH
Willkommen, alle zusammen.
Mein Name ist Ron.
Eure Aufgabe ist es,
die Linie rechts zu wählen
die der Linie links gleicht.
Ich rufe Sie einzeln auf,
in Reihenfolge, eins bis sechs.
Die Ruhe vor dem Sturm.
Okay, los geht's.
Die ersten Male sagen die Schauspieler
die richtige Antwort,
um das Vertrauen
unserer Probandin zu gewinnen.
Die richtige Antwort hier ist drei.
Drei.
- Nummer drei.
Drei
- Eins.
- Eins
- Nummer eins.
Nummer eins.
Jetzt fangen sie an zu lügen.
Die richtige Antwort ist drei.
Mal sehen, was unsere Probandin macht.
Eins
Sie sieht schon jetzt verwirrt aus.
Okay, Nummer eins.
Nummer eins.
Drei...
Eins.
Sie können sehen, wie Teilnehmerin Fünf
ein Auge schließt, dann das andere
um herauszufinden,
warum alle falsch liegen.
Aber sie macht nicht mit.
Wieder ist die richtige Antwort drei.
Mal sehen, was unsere Probandin tut.
Nummer eins.
Ja, Nummer eins.
Drei?
Sie gibt nicht nach,
aber es scheint ihr unangenehm zu sein,
der Gruppe zu widersprechen.
Dieses Mal ist die richtige Antwort zwei.
Drei.
Nummer drei.
Wow.
Drei.
Sie passt sich an.
Wird sie es wieder tun?
Die richtige Antwort ist drei.
- Eins.
- Nummer eins.
Nummer eins.
Angepasst.
Konformität.
Das Verlangen, dazuzugehören.
Gruppenzwang.
Dies sind starke soziale Kräfte,
die unsere Handlungen
und Überzeugungen prägen
und beeinflussen, wie wir uns als
Individuen und als Gesellschaft verhalten.
In den ursprünglichen
Experimenten von Asch,
durchgeführt von
Solomon Asch im Jahre 1951,
haben ungefähr 75 % der Probanden
sich mindestens einmal angepasst.
Eins.
Hi, Ron.
Entschuldigt die Störung.
Mein Name ist Michael.
Ich wollte euch nur ein paar Fragen
über die Studie stellen,
die ihr gemacht habt.
Dies ist eine Studie über Konformität.
Und alle in diesem Raum
sind Schauspieler...
mit Ausnahme von dir, Nummer Fünf.
Oh mein Gott!
Das ist verrückt.
Und sie alle wurden angewiesen,
die falschen Antworten zu geben
um zu sehen, ob Sie mitgehen.
- Whoa
- Sie haben die falsche Antwort gesagt,
nachdem alle anderen sie genannt hatten.
Warum haben Sie das getan?
Ich dachte, "Hier stimmt was nicht.
Was soll ich tun?
Ich sage einfach dasselbe wie sie."
Wie hat sich das angefühlt?
Es...es war...
Es war, wie den anderen hinterher
von der Brücke zu springen, wie...
Es ist ganz normal.
Sonst wäre diese Studie nicht
so berühmt wie sie ist.
Auch wenn es überraschend ist,
weil so viele von uns sagen würden:
"Nein, ich würde immer sagen,
was real ist."
Richtig, richtig.
Oder?
Richtig, nein.
Ganz klar nicht immer, ja.
Also gut, vielen Dank.
Menschen folgen der Menge
auf viele interessante Arten,
wovon viele ziemlich komisch sind.
Klassiche psychologische Experimente
und Versteckte-Kamera-Streiche
beinhalten häufig Menschen,
die gemeinsam seltsam handeln
um zu sehen, ob andere mitgehen.
Es ist nicht automatisch irrational,
der Menge auf solche Weise zu folgen.
Anpassung kann eine Art
soziales Schmiermittel sein.
Es ist einfach leichter zu tun,
was jemand anders tut
denn aus dieser Norm auszubrechen,
könnte Dinge verlangsamen.
Wenn alle im Aufzug
in dieselbe Richtung schauen,
verlierst du nicht gleich
deinen Identitätssinn
nur weil du dich mit ihnen wendest.
Vielmehr schwimmst du nur mit dem Strom
und fühlst dich nicht unbehaglich.
Wenn ich ein paar Leute auf
der Straße sehe, die nach oben schauen
und ich auch nach oben schaue,
ist das nicht automatisch schlecht.
Der Aufwand,
nach oben zu schauen
ist wirklich gering,
verglichen mit dem potentiellen Schaden,
wenn ich die nahende
Gefahr nicht sehen würde.
Manchmal ist Konformität harmlos.
Selbst Gelächter
ist eine Form der Anpassung.
Wir lachen, wenn etwas lustig ist,
aber wir neigen auch dazu zu lachen,
wenn Menschen um uns herum lachen,
selbst, wenn wir den Witz nicht kapieren.
Da stecken viele soziale Kräfte dahinter:
Höflichkeit,
Angst, dumm auszusehen
und kein Zweifel,
das Verlangen mitzugehen, dazuzugehören.
Mal sehen, was passiert,
wenn es noch mehr Druck gibt,
etwas unwitziges als urkomisch zu sehen.
DER UNWITZIGE WITZ
Wir haben diese Leute eingeladen
um an einem psychologischen
Experiment teilzunehmen.
Doch hier ist der Witz:
Jeder in diesem Raum
ist ein Schauspieler,
bis auf diesen Typen.
Er glaubt, er schlägt nur Zeit
in diesem Wartezimmer tot,
bevor das Experiment beginnt.
Doch das ist das Experiment
und das ist kein Witz.
Hey, wie geht's euch allen?
Mein Name ist Michael.
Nett, euch kennenzulernen.
Danke für eure Teilnahme.
Es ist wichtig, dass alle
in einer gesprächigen Stimmung sind.
Also eine Frage:
Kennt jemand ein paar gute Witze?
- Ich kenne einen Guten.
- Oh ja?
Warum hat sich der Hipster seinen Mund
mit Kaffee verbrannt?
Weil er ihn getrunken hat,
lange, bevor er cool war.
Kapiert?
- Ich hab's kapiert.
Unser Proband findet
den echten Witz lustig
aber behalten Sie im Kopf,
dass der nächste Witz völliger Unsinn ist.
Er ist nicht witzig.
Es sind nur Wörter.
Alle außer dem Probanden
wurden angewiesen, darüber zu lachen.
Die Frage ist,
wird der Gruppenzwang
den Probanden zum Lachen bringen?
Okay, wie wäre es mit dem?
Eine Giraffe ist am Flughafen in
der Warteschlange zur Sicherheitskontrolle.
Und der Sicherheitsbeamte sagt:
"Hey, ist das Ihr Laptop?"
Und die Giraffe sagt:
"Ich dachte schon,
Sie würden nie fragen."
Oh mein Gott.
Ihr habt den Witz noch nie gehört?
- Nein, nie.
- Nein.
- Er ist sehr bekannt.
- Habe ich nicht.
Das ist ein klassisches Beispiel
der Anpassung.
Selbst wenn die Menge
völlig unsinnig handelt,
ist das Verlangen dazuzugehören
trotzdem sehr stark.
Okay, wie wäre es mit dem?
Zwei Pinguine fahren ein Auto.
Der Fahrer sagt: "Hey,
könntest du den Radiosender wechseln?"
Und der andere sagt:
"Kein Radio. Vier Räder."
Das war besser.
Lachen kann ein sehr mächtiges Werkzeug
für soziale Anpassung sein,
weswegen Sitcoms auch
Gelächter vom Band benutzen.
Wie fühlst du dich, was Flirten angeht?
Onkel Jake, wenn ein hübsches Mädchen
auf der anderen Seite vom Haus wäre,
würde ich direkt rüber springen.
Die Lachkonserve verleitet
Sie zuhause zum Mitlachen,
selbst wenn ein Witz
gar nicht so witzig ist.
Werden unsere anderen
Probanden sich veranlasst fühlen,
über unsere sinnlosen Witze zu lachen?
Eine Giraffe ist am Flughafen.
Und sie ist in
der Sicherheitswarteschlange,
und der Sicherheitsbeamte sagt:
"Ist das Ihr Laptop?"
Und die Giraffe sagt:
"Ich dachte schon,
Sie würden nie fragen."
"Hey, ist das Ihr Laptop?"
Und die Giraffe sagt:
"Ich dachte schon,
Sie würden nie fragen."
Was?
Da unsere Probanden
in einer angepassten Stimmung sind...
Lasst uns einen Schritt weitergehen.
Katie und Lauren sollen mit mir
zu ihrem Interview kommen.
Sicher.
Mal sehen, wie sehr sie dazugehören wollen.
Werden sie den sinnlosen Witz
für einen weiteren
Schauspieler wiederholen?
Wir haben vorhin Witze erzählt.
Soll ich den, uh...
- Ja.
- Die Giraffe? Okay.
Also...
Hey, Tim,
komm mit mir zu deinem Interview.
Okay. Gut.
Der Witz muss wohl warten.
Ja. Mann, erzähl du ihn.
Erzähl ihn, Mann.
Du schaffst das schon.
Erzähl ihn.
Okay, die Giraffe ist in
einer Warteschlange...
der Sicherheitswarteschlange.
- Okay
- Sie wartet.
Und der...
und der Beamte fragt sie:
"Ist das Ihr Laptop?"
Und sie sagt:
"Ich dachte schon,
Sie würden nie fragen."
Ich...ich versteh's nicht.
Ja, es dauert eine Weile,
bis man ihn begreift.
Okay.
Und sie sagt:
"Ich dachte schon,
Sie würden nie fragen."
Wo ist der Witz?
Ich weiß nicht.
Ich...ich fand's lustig.
Und es ist eine Giraffe.
Sie ist kein Mensch.
- Und du fandest das lustig?
- Ja.
Aber was war der lustige Teil?
Nun...
Ich denke,
der lustige Teil war der Laptop
weil die Giraffe so groß ist?
Finden diese Probanden
meinen sinnlosen Witz wirklich komisch?
Es ist Zeit, ihnen mitzuteilen,
was hier wirklich los ist.
Hier sind alle außer Ihnen Schauspieler.
- Okay.
- Wir wurden alle angewiesen
über diesen dummen Giraffenwitz zu lachen.
der noch nicht mal ein Witz ist.
Er ist nur ein sinnloses Ding.
Und dann gucken wir, ob die eine Person,
die nicht Bescheid weiß,
also Sie,
wie diese Person reagiert.
Warum haben Sie nie gesagt,
"Was?"
Weil die Leute
um mich herum gelacht haben
und ich versucht habe
zu verstehen, warum das lustig war.
Dann musste ich in meinem Kopf
Sinn daraus machen.
Dann habe ich es wohl
für mich selbst witzig gemacht.
Dieser Prozess mentaler Gymnastik
ist bekannt als "kognitive Dissonanz".
Wenn man etwas tut,
woran man nicht wirklich glaubt,
wie zu lachen,
weil es jeder andere getan hat,
versucht man,
mit seinem Verhalten klarzukommen
durch Leugnung und Rechtfertigung.
Es ist kein Witz,
ich habe mir das nur ausgedacht,
es war Unsinn.
Ich weiß, darum war es auch witzig.
- Weil es keinen Sinn ergab?
- Ja, darum.
Ich weiß nicht.
Es ist verrückt,
weil es mich zum Lachen gebracht hat.
Jeder tut das.
- Ja.
- Es ist typisch menschliches Verhalten.
Ja, das ist wahr.
Um mit dem Strom zu schwimmen,
und die Dinge am Laufen zu halten.
Es geht darum,
eine gute, soziale Person zu sein.
Es ist definitiv eine Konformitätssache.
Einer der enttäuschendsten
und erschreckendsten Aspekte
unseres Verlangens nicht hervorzustechen
ist der Zuschauereffekt.
Wenn andere Menschen dabei sind,
ist es weniger wahrscheinlich
dass jemand Opfern hilft.
Eines der bekanntesten Beispiele
wird in Psychologiekursen
auf der ganzen Welt erzählt.
Es ist die Geschichte von Kitty Genovese,
einer Frau, die 1964 in New York City
brutal erstochen und vergewaltigt wurde.
Es war ein Mord
der die Apathie von Vielen
gegenüber Großstadtverbrechen symbolisierte.
In einer Märznacht im Jahre 1964
wurde die 28 Jahre alte
Bar-Managerin Kitty Genovese
auf einer Straße
in Kew Gardens, Queens erstochen.
Die Polizei sagt,
dass mindestens 38 Personen
ihre Schreie gehört hätten,
aber nichts taten, um zu helfen.
Die Hypothese war,
dass jeder Einzelne von ihnen
davon ausging, dass jemand
anderes die Polizei rufen würde,
sodass er es selbst nicht tun brauchte.
Es war niemandes Verantwortung,
also wurde die Polizei nie gerufen.
Und Kitty starb.
Aber hier ist die Sache:
Kittys Geschichte ist nicht unbedingt
ein Beispiel der Konformität
zumindest nicht so,
wie wir normalerweise glauben,
denn das Meiste davon ist nicht wahr.
38 Personen haben die Attacke
nicht mitbekommen.
Wie sich herausstellt,
war die wirkliche Anzahl der Zeugen
die helfen konnten,
aber es nicht taten
vielleicht gerade nur zwei,
und es gab Leute, die die Polizei riefen.
Samuel Hoffman war
drei oder vier Minuten in der Warteschleife,
bis er endlich
die Polizeileitstelle erreichte.
Woher kommt also die Nummer 38?
Die Theorie ist,
dass der Polizeikommissar
einen Reporter belogen hat,
was die Anzahl
der untätigen Zeugen betrifft,
um zu verbergen,
warum die Polizei so lange gebraucht hat,
um zum Tatort zu gelangen.
Und die Geschichte
der gleichgültigen New Yorker,
die den Mord an einer Frau
einfach ignorieren,
wurde weltweit verbreitet
und machte Schlagzeilen.
Da mehr und mehr Quellen
Berichte wiederholten,
statt der Wahrheit auf den Grund zu gehen,
fand ein psychologisches Phänomen
namens Informationskaskade statt.
Eine Informationskaskade entwickelt sich,
wenn Menschen selbst
wenig Information haben
und von Schlussfolgerungen abhängig sind,
die sie aus Handlungen
früherer Personen ableiten.
Also war es keine Konformität
seitens der Augenzeugen,
sondern seitens der Berichterstattung.
Es gibt ein Spruch in der Journalistik:
"Manche Geschichten
sind zu gut, um überprüft zu werden."
Ich gebe dir diesen Becher,
der Lysergsäure beinhaltet...
100 Mikrogramm.
Klinische Versuche:
Sie können aufschlussreich,
furchterregend,
gefährlich sein...
Es scheint mich zu sehr
beherrschen wollen
und ich will mich nicht gehen lassen.
Und der perfekte risikoreiche Ort,
um die Kraft der Konformität zu testen.
DIE VERSUCHSDROGE
Das ist Emma.
Sie denkt, sie nimmt
an einer Gruppenstudie teil,
um die Nebenwirkungen
einer neuen,
halluzinogenen Droge zu messen.
Die Droge, bei deren
Erforschung Sie uns heute helfen,
ist NC-47.
Heute erforschen wir
mögliche Nebenwirkungen.
Es gab ein paar
audiovisuelle Störungen.
Sie könnten ein paar Bilder
hinter Ihren Augen sehen...
das Gefühl von
entweder Ruhe oder Euphorie.
Wir versuchen,
diese ein wenig genauer zu untersuchen
und ein wenig mehr darüber herauszufinden,
wie diese Droge jeden beeinflusst.
Emma schaut bereits
zum Rest der Gruppe,
zur Beruhigung.
Nehmt euch einen Becher
und behaltet ihn.
Okay.
Wenn alle anderen freiwillig teilnehmen,
muss es für sie auch okay sein.
Wir stehen schon
Todesängste aus.
Okay.
Los.
Aber hier ist der Haken:
Unsere Probandin hat keine
halluzinogene Droge eingenommen.
Es war nur
ein Schluck Wasser mit Geschmack.
Entspannt euch und konzentriert.
Wir geben der Droge
noch ein wenig Zeit zu wirken.
Es dauert nicht lange,
bevor unsere Schauspieler
die angeblichen Nebenwirkungen
der sogenannten Droge spüren.
Es ist wie eine...
wie eine Linie, die hinüberläuft.
Es ist fast so,
als ob ich durch ein Kaleidoskop schaue
aber es ist verschwommen.
Wird unsere Probandin
mit der Gruppe mitgehen?
Oder wird sie mutig genug sein,
um hervorzustechen
und die Wahrheit sagen?
Es ist so ähnlich wie
bei einer Lavalampe.
Emma?
Um, ehrlich gesagt...
Ich sehe gar nichts.
Ich sehe keine Schatten
Formen...
Ich denke: "Komm schon,
ich will eine Form sehen."
Aber ich sehe nichts.
Emmas Ehrlichkeit
macht sie zur Außenseiterin.
Sie sagt,
dass sie die Nebenwirkungen spüren will,
was ihr erlauben würde,
Teil der Gruppe zu sein.
Sie können sich wieder hinsetzen.
Okay, ich möchte den Audiotest machen.
Wir gehen der Reihe nach durch
und ich möchte nur,
dass Sie das Wort "Hallo" sagen.
Hier ist eine weitere Chance
für Emma, sich anzupassen.
Geht sie mit der Gruppe,
wenn sie sieht, wie die Schauspieler
eine auditorische Reaktion
auf die vermeintliche Droge vortäuschen?
Hallo.
Lauter.
Hallo!
Wie hat sich das angefühlt?
Was war Ihre Reaktion?
Ich höre eine Verzögerung.
Wie...
Man könnte es Echo nennen.
Es ist eher sowas wie...
Wie ein Hall oder sowas.
Ja, das ist sehr üblich.
Gut, Ivory.
Hallo.
Es ist fast wie, wenn du ein Video guckst
und es ist...
nur ein klein wenig nicht-synchron,
sodass du es kaum bemerkst?
Okay, Emma?
Hallo.
Hallo?
Ja, es gibt ein Echo
als hättest du einen Schuss...
als hättest du
einen Schuss Wodka getrunken.
Irgendwie sowas.
Ja, eine akute
Ton-Verzerrung ist ganz üblich.
Okay.
Hier sehen wir ein klassisches Beispiel
der Konformität.
Aber versucht sie einfach dazuzugehören
oder glaubt sie wirklich,
dass sie nun Nebenwirkungen spürt?
- Ich bin ziemlich entspannt.
- Ivory?
Ich fühle mich einfach entspannt.
Sie behauptet jetzt,
mehrere Nebenwirkungen zu spüren.
Aber, es ist, als ob ich...
ich zwei Drinks genommen hätte oder so.
Okay, und jetzt im Moment,
wie fühlen Sie sich?
- Ein wenig müde.
- Müde.
- Richtig?
- Ja.
- Bin ich die Einzige?
- Nein.
- Sollte ein Nickerchen
auf dem Sitzsack da machen.
Emma sieht weiterhin zur Gruppe
um Bestätigung zu erhalten,
dass ihre Symptome
mit ihnen übereinstimmen.
Ich weißt nicht, ob ich es mag.
Ich bin nicht sicher.
Wisst ihr, was ich meine?
Was haltet ihr davon?
Ich weiß nicht.
Was immer sie glaubt zu fühlen,
sie will sichergehen,
dass es mit der Gruppe übereinstimmt.
Der Raum ist wärmer, oder?
Ja.
Würden Sie das nehmen,
während Sie ein Kraftfahrzeug bedienen?
Nein, ich denke nicht.
Weil...
Weil du dich darauf konzentrieren musst,
was du tust.
Aber ich fühle mich so entspannt.
Hier sehen wir
ein völlig neues Level der Konformität.
Unsere Probandin erfährt tatsächlich
körperliche Symptome
aufgrund des Gruppenzwangs.
Andere Probanden haben auch
physische Empfindungen erfahren,
von denen sie im Detail berichtet haben.
Hallo.
Ich höre das Echo.
Ich kann das Echo hören.
Ein Echo würde erst raus, dann reingehen.
Das hier geht nur rein.
Ich spüre etwas
im Bereich meiner Augen und Nase.
Es ist als ob es definitiv heller wird.
Könntest du mehr
über die gesteigerte Helligkeit sagen?
Es ist nicht angenehm,
ins Licht zu schauen.
Was wir bei diesen Probanden sehen,
könnte eine Form von
informativer Konformität sein,
oder sogar etwas, das als
"Contact High" bekannt ist.
Ein psychologisches Phänomen,
das auftaucht, wenn eine nüchterne Person
mit jemandem in Kontakt kommt,
der unter Drogeneinfluss steht,
und sie beginnt
dieselben physischen Symptome zu zeigen.
Ich kann Ihnen nun erklären
was hier ablief.
Keiner von Ihnen hat etwas Anderes
als Wasser zu sich genommen.
Was?
Und wir wollen nur sehen,
wie Gruppen sich einander anpassen.
Wir wollten sehen, was nötig ist,
damit jemand mit der Gruppe geht.
Haben Sie wirklich Veränderungen gespürt
oder haben Sie das nur gesagt
um dazuzugehören,
und nicht aufzufallen?
Nein, ich war entspannt
Ich versteh's nicht...
ich bin immer noch entspannt.
Sind Sie überrascht zu hören,
dass Sie nur Wasser getrunken haben?
Ja.
Ich fühle mich definitiv anders.
Ich habe wirklich ein Echo gehört.
Das Verlangen sich anzupassen
ist so stark,
dass die Probanden weiterhin
an ihre Symptome glauben,
sogar nachdem sie erfuhren,
dass die Droge nicht echt war.
Ich neige zu Panikattacken,
daher fühlte ich mich entspannt.
Dann sollten Sie mehr
von diesem Nichts einnehmen.
Die menschliche Gesellschaft
ist unfassbar komplex.
Und die widersprüchlichen Kräfte,
die uns zur Anpassung drängen,
und zugleich dazu,
unsere Individualität auszudrücken,
sind beide notwendig.
Andere Menschen
können uns sowohl positiv
als auch weniger positiv beeinflussen.
Aber am Ende des Tages
merken Sie sich nur das Eine:
Was hat das Walross zum Arzt gesagt?
Keine Ahnung?
Pappe.
Nur zu, lachen Sie!
Alle tun es.
Sie wollen doch nicht so aussehen,
als ob Sie es nicht begriffen hätten,
oder?
Gut, dachte ich mir.
Danke fürs Lachen
und wie immer,
danke fürs Zuschauen.