Así que bienvenidos todos.
Mi nombre es Ron y tu tarea
es elegir
la línea de la derecha
que coincida con la línea
de la izquierda.
Muy bien, esto parece
una tarea bastante fácil: ¿
qué línea de la derecha
tiene la misma longitud
que la de la izquierda?
La respuesta es claramente tres.
[SONIDO DE CAMPANA]
Uno.
- Una.
¿Por qué todos dicen uno?
¿Sus ojos no funcionan?
¿Acabamos de descubrir
algún nuevo tipo de ilusión?
No, la respuesta es
que les pagamos para que mintieran.
♪ [MÚSICA ELECTRÓNICA] ♪
Hoy, vamos
a demostrar
un experimento psicológico muy famoso
conocido como el "experimento Asch".
Este experimento
prueba la conformidad
y si una persona dirá o no
algo incorrecto
simplemente porque todos los demás lo hacen.
¿Qué importa más?
¿Tener razón o encajar?
♪ [MÚSICA TRANQUILA] ♪
Tenemos cinco
actores profesionales
que han recibido instrucciones
para hacer lo que decimos.
A menudo, estarán mintiendo
sobre cuál creen que es
la respuesta.
Pero en la posición número cinco, se sentará
un participante real
que no tiene idea de
lo que está pasando
.
Ahora, su tarea es hacer coincidir
la longitud de la línea
de la izquierda con una
de las líneas de la derecha.
Pero, ¿y si todos los demás
en la sala
dieron la respuesta incorrecta?
¿Serías lo suficientemente valiente como
para sobresalir
y decir lo que viste,
o simplemente encajarías
porque es más fácil
o menos incómodo?
Bueno, averigüémoslo.
Así que bienvenidos todos.
Mi nombre es Ron.
Su tarea es elegir
la línea de la derecha
que coincida con la línea
de la izquierda.
Te llamaré
individualmente,
ya sabes, en orden, del
uno al seis.
La calma antes de la tormenta.
Bien, entonces comencemos.
Las primeras veces,
haremos que los actores
digan la respuesta correcta
para ganarnos la confianza
de nuestro sujeto.
La respuesta correcta aquí
es tres.
Tres.
- Número tres.
- Una.
- Número uno.
Número uno.
Ahora todos
van a empezar a mentir.
La respuesta correcta es tres.
Veamos qué hace
nuestro sujeto.
Una.
Muy rápidamente,
parece estar confundida.
Una.
Um, está bien, número uno.
Número uno.
Tres...
Uno.
♪ [MÚSICA TENSA] ♪
Puedes ver al participante cinco
cerrando un ojo,
luego el otro,
tratando de averiguar por
qué todos están equivocados.
Pero ella no está de
acuerdo con ellos.
Una vez más, la respuesta correcta
es tres.
[BELL DINGS]
Veamos qué hace nuestro sujeto.
Número uno.
Sí, número uno.
¿Tres?
Se mantiene firme,
pero
parece sentirse incómoda
oponiéndose al grupo.
Esta vez,
la respuesta correcta es dos.
Tres.
Número tres.
Guau.
Tres.
Ella está cayendo en línea.
¿Ella lo volverá a hacer?
La respuesta correcta es tres.
- Una.
- Número uno.
Número uno.
Conformado.
Conformidad.
El deseo de encajar.
La presión de grupo.
Estas son poderosas
fuerzas sociales
que dan forma a nuestras acciones
y creencias
e influyen en cómo nos comportamos
como individuos
y como sociedad.
En los experimentos originales de
Asch
realizados por primera vez
por Solomon Asch en 1951,
aproximadamente el 75% de los sujetos se
conformaron al menos una vez.
Una.
hola, ron.
Perdón por entrometerme, muchachos.
Mi nombre es Michael.
Solo quería
hacerle algunas preguntas
sobre el estudio
que ha estado haciendo.
Este es un estudio sobre la conformidad.
Y todos en esta sala
son actores,
excepto tú, número cinco.
¡Ay dios mío!
Esto es tan loco.
Y a todos se les
ha indicado
que den las respuestas incorrectas
para ver si los sigues.
- Vaya.
- Dijiste la respuesta incorrecta
después de que todos los demás habían
dicho la respuesta incorrecta.
¿Por qué lo hiciste?
Pensé: "Algo está
pasando aquí
. No sé qué hacer,
así que solo voy a
decir lo que dijeron".
¿Cómo se sintió al hacer eso?
Se... se sintió
...  Me sentí como si estuviera
tomando el Kool-Aid, como...
- [RISAS]
- Es muy normal.
Este estudio no sería
tan famoso
si no fuera normal,
aunque es sorprendente,
porque muchos de  nosotros diríamos:
"No, siempre
diría lo que es real".
Correcto. Correcto.
¿Lo harías?
Correcto, no.
Claramente no todo el tiempo, sí
. Está bien,
muchas gracias.
♪ [música de sintetizador optimista] ♪
Gente  sigue a la multitud en
todo tipo de formas interesantes,
muchas de las cuales son bastante divertidas.
Los experimentos psicológicos clásicos
y las bromas con cámaras ocultas a
menudo involucran a personas que actúan
juntas de maneras extrañas
para ver si los demás se conforman.
Ahora, no hay nada
intrínsecamente irracional
en seguir a la multitud
en  maneras como esas. La
conformidad puede ser una forma
de lubricación social.
Es más fácil hacer lo que
otra persona está haciendo,
porque romper con esa norma
sería ralentizar las cosas.  está abajo.
Si todos miran de
la misma manera en un ascensor
, no es como si perdieras tu
sentido personal de identidad
al girar junto con ellos.
En lugar de eso, solo
vas con la corriente
y no eres incómodo.
Si veo un montón de gente
en la calle mirando hacia arriba
y yo también decido mirar hacia arriba,
no hay nada
intrínsecamente malo en eso.
Quiero decir, lo que
me cuesta mirar hacia arriba
es realmente bajo en comparación
con el daño potencial
que podría derivarse de
no ver una amenaza inminente.
A veces, la conformidad
es inofensiva.
[RISA]
Incluso la risa puede ser una forma
de conformidad.
Nos reímos si algo es gracioso,
pero también tendemos a reírnos
si la gente que nos rodea
se ríe,
aunque no entendamos el chiste.
Hay muchas
fuerzas sociales detrás de esto: la
cortesía, el
miedo a parecer estúpido
y, sin duda, el deseo
de conformarse
: encajar.
Veamos qué sucede cuando
haya aún más presión
para ver algo que no es divertido
como hilarante.
Hemos invitado a estas personas
a participar en
un experimento psicológico.
Pero aquí está la cosa:
todos en esta sala
son actores,
excepto este tipo.
Cree que solo está matando el tiempo
en esta sala de espera
antes de que comience el experimento.
Pero este es el experimento,
y no es broma.
Oye, ¿cómo están todos hoy?
[MURMURACIÓN INDISCINTA]
Mi nombre es Michael.
Encantado de conocerlos a todos.
Gracias por participar.
Es importante que todos
estén de buen humor para conversar.
Así que aquí hay una pregunta: ¿
alguien tiene buenos chistes?
- Tengo uno genial.
- ¿Oh sí?
¿Por qué el hipster se quemó
la boca con el café?
Porque lo bebió
mucho antes de que se enfriara.
[RISA]
- ¿Lo entiendes, sí?
- Lo entiendo, sí.
Nuestro sujeto piensa que
el verdadero chiste es divertido,
pero ten en cuenta que
el chiste que voy a contar
es una completa tontería.
No es gracioso.
Son solo palabras.
Todos menos el sujeto han
recibido instrucciones de reírse de ello.
La pregunta es,
¿la presión para conformarse
hará reír al sujeto?
Bien, ¿qué tal este?
Uh, una jirafa está en el aeropuerto
pasando por la línea TSA.
Y el agente de seguridad dice:
"Oye, ¿es esta tu computadora portátil?"
Y la jirafa dice:
"Pensé que nunca me lo preguntarías".
[RISA]
Oh, Dios mío.
¿Ustedes nunca han
escuchado eso antes?
- No nunca.
- No.
- Es bastante famoso.
- No lo hice.
Este es un ejemplo clásico
de conformidad.
Incluso cuando la multitud actúa
de una manera que no tiene sentido,
la necesidad de encajar
puede ser muy fuerte.
Bien, ¿qué tal este?
Uh, dos pingüinos
conducen un auto.
El conductor dice: "Oye, ¿podrías
cambiar la estación de radio?"
Y el otro dice:
"Sin radio. Cuatro ruedas".
[RISA]
Eso estuvo mejor.
La risa puede ser una
herramienta poderosa para la conformidad social,
razón por la cual las comedias de situación
usan risas enlatadas.
¿Cómo te sientes acerca de
cortejar en este momento?
Tío Jake, si
hubiera una chica bonita
al otro lado de esta casa
, saltaría sobre ella.
[RISAS]
La pista de la risa
te invita
a reír en casa,
incluso cuando una broma
puede no ser tan divertida.
Entonces, ¿nuestros otros sujetos se
sentirán obligados a reírse
de nuestra broma sin sentido?
Así que una jirafa está en el aeropuerto.
Y está en la línea de seguridad,
y el agente de la TSA dice:
"¿Es esta su computadora portátil?"
Y la jirafa dice:
"Pensé que nunca me lo preguntarías".
[RISAS]
"Oye, ¿es esta tu computadora portátil?"
Y la jirafa dice:
"Pensé que nunca lo preguntarías".
- [RISA]
- ¿Qué?
Dado que nuestros sujetos están
en un estado de ánimo conformista,
demos
un paso más.
Oye, necesito que Katie y
Lauren vengan conmigo
a tu entrevista.
- Por supuesto.
- A ver qué tan
empeñados están en encajar.
¿Le repetirán
el chiste sin sentido
a otro de nuestros actores?
Contábamos chistes antes.
¿Debería decir el, eh...
- Sí.
- ¿La jirafa?  Bueno.
Así que
... Oye, Tim, necesito
que vengas conmigo
a tu entrevista.
Bueno.  Bien.
[INAUDIBLE]
Supongo que la broma tendrá que esperar.
Sí.  Tío, díselo tú.
- Dilo tú, hermano.
- Bueno...
No, lo tienes.
Lo entendiste.  Dilo.
Vale, entonces la jirafa
está en una cola...
en una cola de la TSA...
- Vale.
- Esperando.
Y el...
y el agente le pregunta:
"¿Esa es tu laptop?"
Y él
dijo: "Pensé que nunca lo preguntarías".
♪ [RITMO DE PERCUSIÓN] ♪
No... no lo entiendo.
Sí, te llevará
un tiempo conseguirlo.
Bueno.
Y él dice, um,
"Pensé que nunca lo preguntarías".
¿Cuál es la parte divertida?
No sé.
Yo... lo encontré gracioso.
Y es una jirafa.
No es un humano.
- ¿Y pensaste que era gracioso?
- Sí.
Sin embargo, ¿cuál fue la parte divertida
?
Como...
creo que fue...
la parte graciosa fue la computadora portátil
, porque ¿sabes
que es tan alto?
Mmm.
¿Estos sujetos
realmente piensan que
mi broma sin sentido es divertida?
Es hora de hacerles saber
lo que realmente está pasando.
Todos aquí hoy
excepto usted son actores.
- Okey.
- A todos nos han dado instrucciones
de reírnos de esa
tonta broma de la jirafa,
que ni siquiera es una broma.
Es solo una cosa sin sentido.
Y luego vemos si la única
persona que no está involucrada,
que en esta ronda fuiste tú...
cómo responde.
¿Por qué nunca dijiste,
"¿Qué?"
Creo que la gente se
reía a mi alrededor
y yo estaba tratando de entender
por qué eso era divertido.
Y luego tuve que darle
sentido en mi mente,
y luego creo que lo hice
divertido para mí.
Ese proceso
de gimnasia mental
se conoce como
disonancia cognitiva.
Cuando ha hecho algo en
lo que realmente no cree,
como reírse solo porque
todos los demás lo hicieron
, a menudo tratará
de aceptar su comportamiento a
través de la negación
y la justificación.
No es una broma;  Me lo
acabo de inventar y es una tontería.
Lo sé, por
eso pensé que era divertido.
¿Porque
simplemente no tenía sentido?
Sí, por eso.
No sé.
Sin embargo, eso es una locura,
porque me hizo reír.
- [RISA]
- Todo el mundo hace eso.
- Sí.
- Es un comportamiento humano típico...
Sí.  Sin embargo, es cierto.
... Para ir con la corriente
y mantener las cosas en movimiento.
Se trata simplemente de ser
una buena persona social.
Definitivamente es una...
una cosa de conformidad.
[RISAS]
Uno de los aspectos más decepcionantes
y aterradores
de nuestro deseo de no sobresalir
es el efecto espectador.
Es menos probable
que las personas ayuden a las víctimas
si hay otras personas cerca.
Uno de los ejemplos más famosos
se cuenta en las clases de Psych 101 en
todo el mundo.
Es la historia
de Kitty Genovese,
una mujer que fue brutalmente apuñalada
y violada en la ciudad de Nueva York
en 1964.
Fue un asesinato
que simbolizó
la apatía de muchos
ante el crimen de la gran ciudad.
En una noche de marzo
de 1964, Kitty Genovese,
gerente de un bar de 28 años,
fue asesinada a puñaladas
en una calle
de Kew Gardens, Queens.
La policía dice que al menos 38 personas
escucharon sus gritos
pero no hicieron nada para ayudar.
La hipótesis era que
todos y cada uno de ellos
asumieron que alguien más
llamaría a la policía,
por lo que no tenían que molestarse
en hacerlo ellos mismos.
No era su responsabilidad,
por lo que nunca llamaron a la policía.
Y Kitty murió.
♪ [MÚSICA SOMBRE] ♪
Pero aquí está la cosa:
la historia de Kitty puede
no ser un ejemplo
de conformidad,
al menos no en la forma en
que normalmente pensamos,
porque la mayor parte
era totalmente falsa.
38 personas no
presenciaron el ataque.
Resultó que el
número real de testigos
que podrían haber ayudado y no lo hicieron
pudo haber sido tan solo dos,
y la gente llamó a la policía.
Samuel Hoffman pasó tres
o cuatro minutos en espera
antes de finalmente comunicarse con
un despachador de policía.
Entonces, ¿de dónde
viene el número 38?
Se teoriza
que el comisionado de policía en
realidad le mintió a un reportero
sobre la cantidad de testigos
que no hicieron
nada para encubrir por qué
la policía tardó tanto
en llegar a la escena
del crimen.
Y la narrativa
de los indiferentes neoyorquinos que se hicieron de la
vista gorda
ante el asesinato de una mujer se
extendió por todo el mundo y
llegó a los titulares de primera plana.
A medida que más y más fuentes
repetían los informes que habían escuchado, en
lugar de volver
a investigar la verdad, se produjo
un fenómeno psicológico
conocido como cascada de información
.
Una cascada de información se desarrolla
cuando las personas tienen
poca información,
por lo que dependen de las inferencias
que pueden hacer con
base en las acciones anteriores de las
personas.
Así que la conformidad no estaba
de parte de los testigos presenciales.
Estaba en el reportaje
de la historia.
Hay un dicho en el periodismo:
"Algunas historias son
demasiado buenas para comprobarlas".
[ZUMBIDO DEL PROYECTOR]
Te voy a dar
esta taza
que contiene ácido lisérgico...
100 microgramos.
Ensayos clínicos
: pueden ser esclarecedores,
aterradores,
peligrosos...
Parece que me quieren dominar
demasiado, ya ves,
y no
quiero dejarme llevar.
Y también el escenario perfecto de
alto riesgo
para probar el poder
de la conformidad.
♪ [MÚSICA TENSA] ♪
Esta es Emma.
Cree que está participando
en un estudio grupal
para medir los efectos secundarios
de una nueva droga alucinógena.
Entonces, el fármaco que nos está
ayudando a investigar hoy
es NC-47.
Hoy estamos investigando
posibles efectos secundarios.
Ya sabes, ha habido algunas
distorsiones audiovisuales.
Puedes ver algunas imágenes
detrás de tus ojos...
um, ya sabes, algunos
sentimientos generales de calma
o euforia.
Estamos tratando de examinarlos
un poco más
y descubrir un poco
más sobre cómo
esta droga está afectando a
todos.
Emma ya está buscando consuelo
en el resto del grupo
.
Sólo toma una taza
y agárrate a ella.
[SUSURRANDO] Está bien.
Si todos los demás
participan voluntariamente
, debe estar bien para ella también.
[RISA]
Todos estamos como
muertos de miedo.
Bueno.
Vamos.
♪ [MÚSICA ELECTRÓNICA] ♪
Pero aquí está el problema:
nuestro sujeto no tomó
ninguna droga alucinógena.
Era simplemente un trago
de agua saborizada.
Solo relájate y concéntrate.
Le daremos
un poco de tiempo
para que se instale
. Nuestros actores no tardan mucho
en sentir
los supuestos efectos secundarios
de la supuesta droga.
Es como una...
como una línea que se cruza.
Es casi como si estuviera mirando a
través de un caleidoscopio,
pero es como borroso.
¿Nuestro sujeto de prueba
irá con el grupo?
¿O será lo suficientemente audaz
para sobresalir
y decir la verdad?
Es como... como una especie de lámpara de lava
.
Mmm.
¿Ema?
Um, honestamente...
no veo nada.
[RISAS]
- Mm.
- No veo sombras,
formas...
Estoy como, "Vamos,
quiero ver una forma".
Pero no veo nada, no.
La honestidad de Emma la está convirtiendo en
una extraña.
Observe cómo dice que
quiere sentir los efectos secundarios, lo
que le
permitiría encajar en el grupo.
Todos pueden sentarse de nuevo.
Bien, quiero hacer
la prueba de audio.
Vamos a
continuar,
y quiero que solo
digas la palabra "hola".
Aquí hay otra oportunidad
para que Emma se conforme.
¿Acompañará
al grupo
cuando vea que los actores
pretenden experimentar
una reacción auditiva
a la supuesta droga?
Hola.
Más fuerte.
¡UM Hola!
¿Y cómo se sintió eso?
¿Cuál es tu reacción?
Oigo, como, un retraso.
Como, um...
Sí, podría
llamarse un eco.
- Es más como un...
- Mm-hmm.
Como una reverberación o algo así.
Sí, eso es muy común.
Muy bien, Marfil.
Hola.
[RISAS]
Es casi como, ya sabes,
cuando miras un video,
y es como...
solo un poco fuera de sincronización, ¿
así que apenas lo notas?
Mm-hmm.
¿Está bien, Emma?
Hola.
¿Hola?
Sí, hace eco,
como si te hubieras tomado un trago...
como si te hubieras tomado un trago de vodka.
- [RISA]
- Algo así, como...
Sí, la distorsión aguda del audio
es muy común.
Bueno.
Aquí vemos un ejemplo clásico
de conformidad.
Pero, ¿solo está tratando
de encajar
o realmente cree
que está experimentando
efectos secundarios ahora?
- Me siento bastante tranquilo.
- ¿Marfil?
Me siento un poco, como,
simplemente relajado.
Me siento, como,
realmente relajado.
Ahora afirma sentir
múltiples efectos secundarios.
Pero sí, no, es como si...
me hubiera tomado como dos copas
o algo así.
Bien, y en este momento ahora,
¿cómo te sientes?
- Uh, un poco cansado.
- Cansado.
- ¿Derecha?
- Sí.
- ¿Soy el único?
- No. [RISAS]
¿Deberíamos dormir una siesta en
esa bolsa de frijoles?
Emma
continúa buscando en el grupo
la seguridad de
que sus síntomas
están en consonancia con los de ellos.
no se si me gusta
no puedo decidir
¿Sabes a lo que me refiero?
¿Qué piensan ustedes?
No sé.
Independientemente de lo que crea
que está sintiendo
, quiere asegurarse de
que encaje con el grupo.
La habitación es más cálida, ¿no?
Sí.
¿Tomarías esto mientras
manejas un vehículo motorizado?
No, no lo creo.
Porque
... Porque necesitas concentrarte
en lo que estás haciendo.
Pero me siento tan relajado.
Aquí vemos un nivel completamente nuevo
de conformidad.
Nuestro sujeto en
realidad está experimentando
manifestaciones físicas
debido a la presión del grupo.
Otros sujetos también experimentaron
sensaciones físicas
que informaron
con gran detalle.
Hola.
Escucho el eco.
Puedo oír el eco.
Entonces, ¿sabe que un eco
saldría y luego entraría?
Esto es, como, solo una entrada.
Solo siento, como, sensación,
como, cerca del área de mis ojos y nariz.
Sin embargo, siento que definitivamente
se está volviendo más brillante.
Bien, ¿podría decir más
sobre el aumento del brillo?
No es cómodo
mirar las luces, de verdad.
Lo que estamos viendo
de estos sujetos
podría ser una forma de
conformidad informativa,
o incluso lo que se
llama contacto alto,
un fenómeno psicológico
que ocurre cuando una persona sobria
entra en contacto con alguien
que está bajo la influencia
de las drogas
y comienza a manifestar
la  mismos síntomas físicos.
Ahora puedo informarle
sobre lo que ha estado sucediendo.
Así que ninguno de ustedes tomó nada
más que agua hoy.
¿Qué?
[RISAS]
Y solo estamos
mirando la forma en
que los grupos se conforman juntos.
Queríamos ver
qué se necesitaría
para que alguien se alineara
con el grupo.
¿Sintió cambios reales,
o estaba diciendo algunas cosas
solo para encajar
y no sobresalir?
No, me sentí relajado,
así que no entiendo...
No puedo entenderlo...
Todavía me siento relajado.
¿Te
sorprende haber escuchado
que solo bebiste agua?
Sí.
Definitivamente me siento diferente.
De hecho, escuché,
sí, un eco.
El deseo de conformarse
es tan fuerte que
los sujetos
continúan creyendo
en sus síntomas manifestados,
incluso después de enterarse de que
la droga era falsa.
Sin embargo, soy propenso a
los ataques de ansiedad,
así que me sentí relajado.
Bueno, deberías tomar
más de esta nada.
[RISAS]
La sociedad humana es
increíblemente compleja.
Y las fuerzas
enfrentadas que nos empujan a conformarnos
y también a expresar
nuestra individualidad
son ambas necesarias.
Otras personas pueden influir
en nosotros de maneras buenas
y no tan buenas.
Pero al final del día,
solo recuerda esto:
¿qué le dijo la
morsa al médico?
¿Abandonar?
Cartulina.
[RISA]
Adelante, ríete.
Todo el mundo lo está haciendo.
No querrás que parezca
que no lo entiendes, ¿verdad?
Bien, eso es lo que pensé.
Gracias por reírse
y, como siempre,
gracias por mirar.
♪ [música electrónica] ♪