Una serie original de YouTube Red
Bienvenidos.
Mi nombre es Ron, y su tarea es elegir
la línea a la derecha
que coincide con la línea
a la izquierda.
Esta parece una tarea fácil.
¿Qué línea a la derecha
tiene la misma longitud
que la de la izquierda?
La respuesta es claramente tres.
Uno.
¿Por qué todos dicen "uno"?
¿Sus ojos no funcionan?
¿Acabamos de descubrir
algún nuevo tipo de ilusión?
No, la respuesta es
que les pagamos para mentir.
Hoy vamos a demostrar
un muy famoso
experimento psicológico
conocido como el "experimento de Asch".
Este experimento
prueba la conformidad
y si una persona
dirá algo incorrecto
porque todos los demás lo dicen.
¿Qué importa más?
¿Tener la razón o encajar?
CONFORMIDAD
Tenemos cinco
actores profesionales
que tienen instrucciones
de hacer lo que decimos.
A menudo, mentirán
sobre la que piensan que es
la respuesta correcta.
Pero en la posición número cinco habrá
una participante real que no tiene ni idea
de lo qué está pasando.
Su tarea es unir
la longitud de la línea
a la izquierda con una
de las líneas a la derecha.
Pero, ¿y si todos los demás
en la habitación
dan la respuesta equivocada?
¿Serías audaz como para sobresalir
y decir lo que viste,
o simplemente encajarías
porque es más fácil o menos incómodo?
Vamos a averiguarlo.
DEMOSTRACIÓN N°. 1
EXPERIMENTO CLÁSICO DE ASCH
Bienvenidos todos.
Me llamo Ron.
Su tarea es elegir
la línea a la derecha
que coincide con la línea
a la izquierda.
Los llamaré individualmente,
en orden, de uno a seis.
La calma antes de la tormenta.
Bien, comencemos.
Las primeras veces,
haremos que los actores
digan la respuesta correcta
para ganar la confianza del sujeto.
La respuesta correcta aquí es tres.
Tres.
- Número tres.
- Uno.
- Número uno.
Número uno.
Ahora todos empezarán a mentir.
La respuesta correcta es tres.
Veamos qué hace nuestro sujeto.
Uno.
Rápidamente, ella parece estar confundida.
Bien, número uno.
Número uno.
Tres…
Uno.
Pueden ver al participante cinco
cerrando un ojo, luego el otro.
Trata de entender
por qué todos se equivocan.
Pero ella no los sigue.
Una vez más,
la respuesta correcta es tres.
Vamos que hace nuestro sujeto
Número uno.
Sí, número uno.
¿Tres?
Ella se mantiene con su decisión,
pero parece estar incómoda
oponiéndose al grupo.
Esta vez, la respuesta correcta es dos.
Tres.
Número tres.
Está siguiendo al grupo.
¿Lo hará de nuevo?
La respuesta correcta es tres.
- Uno.
- Número uno.
Número uno.
Conformar.
Conformidad.
El deseo de encajar.
La presión de los compañeros.
Estas son fuerzas sociales poderosas
que dan forma a nuestras acciones
y creencias
e influyen en cómo nos comportamos
como individuos
y como sociedad.
En el experimento de Asch original,
realizado por Solomon Asch en 1951,
aproximadamente el 75% de los sujetos
"se ajustó" al resto al menos una vez.
Uno.
Hola, Ron.
Perdón por meterme.
Mi nombre es Michael.
Solo quiero hacer algunas preguntas
sobre el estudio que han estado haciendo.
Este es un estudio sobre la conformidad.
Y todos en esta sala son actores…
Excepto tú, número cinco.
¡Oh, Dios mío!
Esto es muy loco.
A todos se les dió instrucciones
de dar respuestas equivocadas
para ver si los seguirías.
Diste la respuesta equivocada
después que todos
dieran la respuesta equivocada.
¿Por qué lo hiciste?
Pensé "algo está pasando aquí,
no sé qué hacer,
así que, diré lo que dijeron".
¿Cómo te sentiste al hacerlo?
Me sentía…
como si estuviera bebiendo jugo Kool-Aid…
Es muy normal.
Este estudio no sería así de famoso
si no fuera normal,
aunque es sorprendente,
porque muchos diríamos,
"No, siempre diría lo que es real".
Correcto. Correcto.
¿Lo harías?
Correcto, no.
Claramente no todo el tiempo, sí.
Bien, muchas gracias.
La gente sigue a la multitud en
todo tipo de formas interesantes,
muchas de las cuales
son bastante divertidas.
Los experimentos psicológicos clásicos
y las bromas de cámara oculta
suelen involucrar a personas que
actúan juntos de maneras extrañas
para ver si otros se ajustarán a ellos.
Ahora, no hay nada
inherentemente irracional
en seguir a la multitud
en maneras como esas.
La conformidad puede ser
una forma de lubricante social.
Es más fácil hacer lo que
otro está haciendo
porque romper esa norma
sería ralentizar las cosas.
Si todo el mundo mira
hacia un lado en un ascensor,
no perderás tu sentido de identidad
si miras en la misma dirección que ellos.
Solo vas con la corriente
sin sentirte incómodo.
Si veo un montón de gente
en la calle mirando hacia arriba
y decido mirar también,
no hay nada malo sobre eso.
Es decir, el costo de mirar hacia arriba
es bajo comparado al daño potencial
que resultar de no ver
una amenaza inminente.
A veces, la conformidad es inofensiva.
Incluso la risa es una
forma de conformidad.
Nos reímos si algo es gracioso,
pero también tendemos a reír
si la gente a nuestro alrededor se ríe,
incluso si no entendemos el chiste.
Hay un montón de presiones
sociales detrás de esto:
cortesía, miedo de parecer estúpido,
y, sin duda, un deseo de ajustarse
para encajar.
Veamos qué pasa cuando
hay aun más presión
para ver algo que no es gracioso
como divertidísimo.
DEMOSTRACIÓN N°. 2
LA BROMA NO GRACIOSA
Invitamos a estas personas
a participar en un
experimento psicológico.
Pero la verdad es que todos en esta sala
son actores,
Excepto él.
Él cree que está matando el tiempo
en la sala de espera
antes comenzar el experimento.
Pero este es el experimento,
y eso no es broma.
Hola, ¿cómo están todos?
Me llamo Michael.
Encantado de conocerlos.
Gracias por participar.
Es importante que todos
estén con ganas de platicar.
Aquí que, una pregunta:
¿alguien tiene buenos chistes?
- Tengo uno bueno.
- ¿Sí?
¿Por qué se quemó el hipster
la boca con café?
Porque lo bebió
antes de que fuera cool.
- ¿Lo entiendes?
- Lo entiendo, sí.
Nuestro sujeto piensa
que el chiste es gracioso,
pero tengan en cuenta
que el chiste que voy a contar
no tiene sentido.
No es gracioso, son solo palabras.
Todos menos el sujeto tienen
instrucciones de reírse.
La pregunta es: ¿la
presión de ajustarse al grupo
hará que el sujeto se ría?
Bien, ¿qué tal este?
Una jirafa está en el aeropuerto
pasando por el chequeo de seguridad.
Y el agente de seguridad le dice
"Oye, ¿esta es tu laptop?"
Y la jirafa dice,
"Pensé que nunca me lo preguntaría."
Oh, Dios mío.
¿No lo habían escuchado?
- Nunca.
- No.
- Es muy famoso.
- Yo no.
Este es un ejemplo clásico de conformidad.
Incluso cuando la multitud
actúa sin sentido,
la necesidad de encajar es muy fuerte.
Bien, ¿qué tal este?
Dos pingüinos van en un auto.
El conductor dice: "¿Podrías
cambiar la estación de radio?
Y el otro dice,
"No hay radio; cuatro ruedas".
Ese fue mejor.
La risa es una poderosa
herramienta de conformidad social.
Esa es la razón por la que las sitcoms
usan risas grabadas.
¿Qué piensas del coqueteo?
Tío Jake, si hubiese una chica bonita
al otro lado de esta casa,
saltaría sobre ella.
La risa grabada te tienta
para que rías con ellos,
incluso cuando la broma no es graciosa.
¿Se sentirán estos
otros sujetos forzados a reír
de nuestro chiste sin sentido?
Una jirafa está en el aeropuerto.
Y está en la línea de seguridad,
Y el agente de seguridad le dice,
"¿Esta es tu laptop?"
Y la jirafa dice:
"Pensé que nunca me lo preguntaría".
"Oye, ¿esta es tu laptop?"
Y la jirafa dice
"Pensé que nunca lo preguntaría."
¿Qué?
Ya que los sujetos deciden
ajustare al grupo,
llevemos esto más allá.
Katie y Lauren…
-… es hora de su entrevista.
- Si, claro.
Veamos qué tan
comprometidos están para encajar.
¿Repetirán el chiste sin sentido
a otro de nuestros actores?
Estábamos contando chistes antes.
¿Le cuento el de…
-… la jirafa?
- Sí.
Así que…
Tim, es momento
de tu entrevista.
Bueno.
Contarás el chiste después.
Amigo, tú cuéntalo.
- Cuéntalo tú.
- Bien…
Vamos, lo sabes. Dilo.
Bien, así que la jirafa
está en una fila
de seguridad…
- Bueno.
- Esperando.
Y el agente le pregunta
"¿Esa es tu laptop?"
Y él contesta
"Pensé que nunca me lo preguntaría".
No lo entiendo.
Sí, te tomará un tiempo entenderlo.
Bueno.
Y él dice
"Pensé que nunca me lo preguntaría."
¿Cuál es la parte divertida?
No lo sé, me parece gracioso.
Y es una jirafa.
No es un ser humano.
- ¿Y pensaste que era gracioso?
- Sí.
¿Cuál fue la parte divertida?
Yo pienso que fue la parte de la laptop.
Porque sabes como él es tan alto…
¿Estos sujetos piensan realmente
que mi broma sin sentido es graciosa?
Es hora de contarles
lo que está pasando.
Todos aquí hoy excepto tú son actores.
- Bueno.
- Todos tenemos instrucciones
de reírnos de ese
chiste tonto de la jirafa,
que ni siquiera es un chiste.
Es sólo una cosa sin sentido.
Y entonces vemos a la
persona que no lo entiende,
que en esta ronda fuiste tú…
… cómo responde.
Nunca dijiste "¡¿Qué?!".
¿Por qué?
Creo que fue por la gente
riéndose a mi alrededor.
Yo traté de entender por qué fue gracioso.
Tuve que darle sentido en mi mente,
y luego creo que lo hice
gracioso para mí mismo.
Ese proceso de gimnasia mental
se conoce como
disonancia cognitiva.
Cuando has hecho algo
en lo que no crees realmente,
como reír porque todos lo hicieron,
tratas de validar tu comportamiento
a través de la negación
y la justificación.
No es un chiste sin sentido.
Lo acabo de inventar.
Lo sé, por eso me pareció divertido.
¿Porque no tiene sentido?
Sí, por eso.
No lo sé.
Es una locura,
porque me hizo reír.
Todo el mundo hace eso.
- Sí.
- Es conducta humana típica…
Sí, es cierto.
Para ir con la corriente
y para mantener las cosas en movimiento.
Se trata de ser
una persona buena y social.
Definitivamente tiene
que ver con la conformidad.
Uno de los aspectos más
decepcionantes y aterradores
de nuestro deseo de no destacar
es el efecto espectador.
La gente es menos propensa
a ayudar a las víctimas
si hay otras personas alrededor.
Uno de los ejemplos más famosos
se cuenta en las primeras lecciones
a la Psicología en todo el mundo.
Es la historia De Kitty Genovese,
una mujer que fue brutalmente apuñalada
y violada en Nueva York en 1964.
Fue un asesinato que simbolizó
la apatía de muchos al crimen
en las grandes ciudades.
En una noche de marzo de 1964,
la gerente de bar de 28 años
Kitty Genovese
fue apuñalada a muerte en una calle
en Kew Gardens, Queens.
La policía dice que al menos 38 personas
escucharon sus gritos,
pero no la ayudaron.
La hipótesis era que cada uno de ellos
asumió otra persona llamaría a la policía
para no tener que molestarse en hacerlo.
No era su responsabilidad,
así que nadie llamó a la policía.
Y Kitty murió.
Pero esta es la cuestión:
la historia de Kitty
quizá no es un ejemplo
de conformidad.
Al menos no en la manera común
porque la mayor parte de ella
fue una mentira.
Las 38 personas no atestiguaron el ataque.
El número real de testigos
que pudieron ayudar y no lo hicieron
puede haber sido tan solo dos,
y algunas personas sí
llamaron a la policía.
Samuel Hoffman pasó tres
o cuatro minutos en espera
antes de que alguien
contestara el teléfono.
Entonces, ¿de dónde salió el número 38?
Bueno, la teoría es que
el comisionado de policia
mintió a un reportero
sobre el número de testigos
para encubrir por qué le tomó
tanto tiempo a la policía
llegar a la escena del crimen.
Y la narrativa de neoyorquinos
despreocupados,
de hacer la vista gorda
al asesinato de una mujer,
se extendió por todo el mundo
con titulares de portada.
A medida que más y más fuentes
repitieron lo que que habían escuchado,
en lugar de volver a investigar la verdad,
sucedió un fenómeno psicológico,
conocido como cascada de información.
Se desarrolla una cascada de información
cuando la gente tiene poca información
por lo que dependen de las inferencias
basadas en las acciones pasadas
de las personas.
De modo que la conformidad no estaba en
la parte de los testigos oculares,
sino en el relato de la historia.
Hay un dicho en el periodismo:
"Algunas historias son
demasiado bueno para comprobarlas".
Te voy a dar esta taza
que contiene ácido lisérgico,
100 miligramos.
Los ensayos clínicos
pueden ser esclarecedores,
aterradores,
peligrosos…
Parece querer apoderarse de mí,
y no quiero dejarlo.
Y también el perfecto
escenario de alto riesgo
para probar la potencia de la conformidad.
DEMOSTRACIÓN N°. 3
EL MEDICAMENTO EXPERIMENTAL
Esta es Emma.
Ella piensa que está participando
en un estudio de grupo
para medir los efectos
de un nuevo fármaco alucinógeno.
Así que la sustancia que están
ayudando a investigar
es el NC-47.
Hoy estamos investigando
posibles efectos secundarios.
Ya saben, ha habido algunas
distorsiones audiovisuales.
Podrían ver algunas imágenes
detrás de sus ojos,
quizá algunos sentimientos
generales de calma
o euforia.
Estamos tratando de examinar un poco más
y descubrir más sobre cómo
esta sustancia nos afecta.
Emma ya está mirando al resto del grupo
para mayor comodidad.
Tomen una taza y sosténganla.
Muy bien.
Si todos los demás están
participando a voluntad,
también debería ser
lo correcto para ella.
Todos estamos muertos de miedo.
Bueno.
Ahora.
Esta es la cuestión:
nuestro sujeto no tomó
una droga alucinógena.
Fue simplemente un trago
de agua saborizada.
Solo relájense y concéntrense.
Esperaremos un poco
para que se asimile.
No toma mucho tiempo para
que nuestros actores sientan
los supuestos efectos secundarios
de la supuesta sustancia.
Es como una línea que atraviesa.
Es como si mirara por un caleidoscopio,
pero está borroso.
¿Nuestro sujeto de prueba
seguirá al grupo?
¿O será lo suficientemente
audaz para ser distinta
y decir la verdad?
Es como una… como un tipo
de lámpara de lava.
¿Emma?
Honestamente, no veo nada.
No veo sombras, formas…
Me digo: "Vamos, quiero ver una forma."
Pero no veo nada, no.
La honestidad de Emma la hace una intrusa.
Observen cómo ella dice que quiere
sentir los efectos secundarios,
lo que le permitiría encajar en el grupo.
Pueden sentarse de nuevo.
Bien, quiero hacer la prueba de audio.
Vamos a ir en orden,
y quiero que digan la palabra "hola".
Esta es otra oportunidad
para que Emma se ajuste al grupo.
¿Va a seguir al grupo
cuando vea que los actores experimentan
una reacción auditiva
por la supuesta sustancia?
Hola.
Más fuerte.
¡Hola!
¿Cómo lo sentiste?
¿Cuál es tu reacción?
Oigo un retraso.
Sí, se le podría decir un eco.
Es más como un…
Como una reverberación o algo así.
Sí, eso es muy común.
De acuerdo, Ivory.
Hola.
Es casi como cuando ves un video
y está solo un poco desincronizado,
así que apenas lo notas…
Está bien. ¿Emma?
Hola.
¿Hola?
Sí, hace eco.
Como si hubiera tomado un trago,
un trago de vodka.
Algo así, como…
Sí, una distorsión aguda de audio.
Es muy común.
- Bueno.
- Aquí vemos un ejemplo clásico
de conformidad.
¿Pero ella está intentando encajar
o realmente cree
que está experimentando
efectos secundarios?
- Me siento muy relajado.
- Ivory.
Me siento como relajada.
Me siento realmente relajada.
Ahora está afirmando sentir
múltiples efectos secundarios.
Pero sí, es comosi yo
hubiese tomado dos tragos o algo.
Bien, y ahora mismo, ¿cómo te sientes?
- Un poco cansada.
- Cansada.
- ¿Correcto?
- Sí.
- ¿Soy la única?
- No.
Debería tomar una siesta en esa silla.
Emma sigue mirando al grupo
para asegurarse
de que sus síntomas son los mismos.
No sé si me gusta.
No puedo decidir.
¿Sabes a lo que me refiero?
¿Qué piensan ustedes? No lo sé.
Más allá de lo que ella cree sentir,
quiere verificar que
está en acuerdo con el grupo.
La habitación está más caliente, ¿no?
Sí.
¿Tomarías esto mientras
operas un vehículo de motor?
No, no lo creo.
¿Porque…?
Porque necesitas concentrarte
en lo que estás haciendo.
Pero me siento tan relajada.
Aquí vemos un nivel de conformidad
completamente nuevo.
Nuestro sujeto está experimentando
manifestaciones físicas
debido a la presión del grupo.
Otros sujetos también
experimentaron sensaciones físicas
que describieron con gran detalle.
Hola.
Escucho el eco. Puedo oír el eco.
¿Sabes que un eco sale y entra?
Bueno, este sólo entra.
Siento una sensación
cerca del área del ojo y de la nariz.
Siento como si la luz
fuese más brillante.
Bien, ¿podrías decir más
sobre el aumento de brillo?
No es cómodo mirar hacia las luces.
Lo que estamos viendo en estos sujetos
podría ser una forma de
conformidad informativa,
o lo que se llama
un contacto de alta,
un fenómeno psicológico
que ocurre cuando una persona sobria
entra en contacto con alguien
que está bajo la influencia de drogas
y comienza a manifestar
los mismos síntomas físicos.
Ahora puedo informarles
lo que ha estado pasando.
Así que, ninguno de ustedes tomó nada
sino agua.
¿Qué?
Y estamos observando la manera
que los grupos se ajustan, se conforman.
Queríamos ver lo que tomaría
conseguir que alguien ajuste a un grupo.
¿Sintieron los cambios reales
o decían algunas cosas
sólo para encajar y no destacarse?
No, me sentí relajada. No lo entiendo.
Aun me siento así.
¿Te sorprende haber escuchado
que bebiste agua?
Sí.
Definitivamente me siento diferente.
En realidad, sí oí un eco.
El deseo de ajustarse es tan fuerte,
que los sujetos continúan creyendo
en los síntomas manifestados,
aun después de saber que
el fármaco era falso.
Soy propensa a ataques de ansiedad,
así que me sentí relajada.
Bueno, debes tomar más de esta nada.
La sociedad humana
es increíblemente compleja.
Y las fuerzas opuestas
que nos empujan a conformarnos
y también a expresar
nuestra individualidad
son ambas necesarias.
Otras personas pueden influir
en nosotros de buena manera
y en formas no tan buenas.
Pero al fin y al cabo,
recuerda esto:
¿Qué le dijo la morsa al médico?
¿Rendirse?
Cartulina.
Adelante, ríanse.
Todo el mundo lo está haciendo.
No quieres parecer como
que no lo entiendes, ¿verdad?
Bueno, eso es lo que pensaba.
Gracias por reír,
y como siempre,
gracias por mirar el programa.
Una serie original de YouTube Red