Alors bienvenue, tout le monde.
Je m'appelle Ron, et votre tâche
est de choisir
la ligne de droite
qui correspond à la ligne
de gauche.
D'accord, cela semble être
une tâche assez facile :
quelle ligne de droite
a la même longueur
que celle de gauche ?
La réponse est clairement trois.
[BELL DINGS]
Un.
- Une.
Pourquoi tout le monde en dit un ?
Est-ce que leurs yeux ne fonctionnent pas ?
Venons-nous de découvrir
un nouveau type d'illusion ?
Non, la réponse est,
nous les avons payés pour mentir.
♪ [MUSIQUE ÉLECTRONIQUE] ♪
Aujourd'hui, nous
allons faire la démonstration d'
une expérience psychologique très célèbre
connue sous le nom de "l'expérience d'Asch".
Cette expérience
teste la conformité
et si oui ou non une personne
dira quelque chose d'incorrect
simplement parce que tout le monde le fait.
Qu'est-ce qui compte le plus ?
Avoir raison ou s'intégrer ?
♪ [MUSIQUE CALME] ♪
Nous avons cinq
acteurs professionnels
qui ont été chargés
de faire ce que nous disons.
Souvent, ils mentent
sur ce qu'ils pensent être
la réponse.
Mais en position numéro cinq,
un vrai participant
qui n'a aucune idée de
ce qui se passe
sera assis.
Maintenant, leur tâche consiste à faire correspondre
la longueur de la ligne
de gauche avec l'une
des lignes de droite.
Mais que se passe-t-il si tout le monde
dans la pièce
donne la mauvaise réponse ?
Seriez-vous assez audacieux pour
vous démarquer
et dire ce que vous avez vu,
ou vous intégreriez-vous simplement
parce que c'est plus facile
ou moins inconfortable ?
Eh bien, découvrons.
Alors bienvenue, tout le monde.
Je m'appelle Ron.
Votre tâche consiste à choisir
la ligne de droite
qui correspond à la ligne
de gauche.
Je vais juste vous appeler
individuellement,
vous savez, dans l'ordre, de
un à six.
Le calme avant la tempête.
Bon, alors commençons.
Les premières fois,
nous allons demander aux acteurs de
dire la bonne réponse
pour gagner la confiance
de notre sujet.
La bonne réponse ici
est trois.
Trois.
- Numéro trois.
- Une.
- Numéro un.
Numéro un.
Maintenant, ils vont tous
commencer à mentir.
La bonne réponse est trois.
Voyons ce que fait
notre sujet.
Une.
Assez rapidement, elle
semble confuse.
Une.
Euh, d'accord, numéro un.
Numéro un.
Trois...
Un.
♪ [TENSE MUSIC] ♪
Vous pouvez voir le participant cinq
fermer un œil,
puis l'autre,
essayant de comprendre
pourquoi tout le monde a tort.
Mais elle
ne les suit pas.
Encore une fois, la bonne réponse
est trois.
[BELL DINGS]
Voyons ce que fait notre sujet.
Numéro un.
Ouais, numéro un.
Trois?
Elle s'en tient à ses armes,
mais elle semble
mal à l'aise de
s'opposer au groupe.
Cette fois,
la bonne réponse est deux.
Trois.
Numéro trois.
Ouah.
Trois.
Elle fait la queue.
Le fera-t-elle encore ?
La bonne réponse est trois.
- Une.
- Numéro un.
Numéro un.
Conforme.
Conformité.
Le désir de s'intégrer.
La pression des pairs.
Ce sont de puissantes
forces sociales
qui façonnent nos actions
et nos croyances
et influencent notre comportement en
tant qu'individus
et en tant que société.
Dans les
expériences Asch originales menées pour la
première fois
par Solomon Asch en 1951,
environ 75% des sujets
se sont conformés au moins une fois.
Une.
Salut Ron.
Désolé d'intervenir, les gars.
Mon nom est Michael.
Je voulais simplement vous
poser quelques questions
sur l'étude que
vous menez.
Il s'agit d'une étude sur la conformité.
Et tout le monde dans cette pièce
est un acteur,
sauf toi, numéro cinq.
Oh mon Dieu!
C'est tellement fou.
Et ils ont tous
été chargés
de donner les mauvaises réponses
pour voir si vous suivrez.
- Ouah.
- Vous avez dit la mauvaise réponse
après que tout le monde ait
dit la mauvaise réponse.
Pourquoi as-tu fait ça?
J'ai pensé : " Il se
passe quelque chose ici.
" Je ne sais pas quoi faire,
alors je vais juste
dire ce qu'ils ont dit. "
Qu'est-ce que ça t'a fait de faire ça ?
J'avais l'impression de
boire du Kool-Aid, comme...
- [RIRES]
- C'est tout à fait normal.
Cette étude ne serait pas
aussi célèbre qu'elle l'a été
si elle n'était pas normale,
même si c'est surprenant,
parce  Nous disions :
"Non, je dirais toujours
ce qui est réel." D'accord. D'accord
. Le
feriez-vous ? D'
accord, non.
Clairement pas tout le temps, ouais.
D'accord,
merci beaucoup.
♪ [musique de synthé entraînante] ♪ Les
gens  suivre la foule de
toutes sortes de manières intéressantes,
dont beaucoup sont assez drôles.
Les expériences psychologiques classiques
et les farces de caméras cachées
impliquent souvent des personnes agissant
ensemble de manière étrange
pour voir si les autres se conformeront.
Maintenant, il n'y a rien d'
intrinsèquement irrationnel
à suivre la foule
dans  De telles manières.
Se conformer peut être une forme
de lubrification sociale.
Il est simplement plus facile de faire ce que
quelqu'un d'autre fait,
car rompre avec cette norme
reviendrait à ralentir les choses.  est vers le bas.
Si tout le monde regarde dans
la même direction dans un ascenseur,
ce n'est pas comme si vous perdiez votre
sens personnel de l'identité
en tournant avec eux.
Au lieu de cela, vous suivez
simplement le courant
et vous n'êtes pas gênant.
Si je vois un groupe de personnes
dans la rue lever les yeux
et que je décide de lever les yeux aussi,
il n'y a rien de
mauvais en soi à cela.
Je veux dire, ce qu'il en coûte
pour moi de lever les yeux
est vraiment faible par rapport
au préjudice potentiel
qui pourrait provenir du fait que je
ne vois pas une menace imminente.
Parfois, la conformité
est inoffensive.
[RIRES]
Même le rire peut être une forme
de conformité.
Nous rions si quelque chose est drôle,
mais nous avons aussi tendance à rire
si les gens autour de
nous rient,
même si nous ne comprenons pas la blague.
Il y a beaucoup de
forces sociales derrière cela : la
politesse,
la peur d'avoir l'air stupide,
et sans doute un désir
de se conformer :
de s'intégrer.
Voyons ce qui se passe quand
il y a encore plus de pression
pour voir quelque chose de pas
drôle comme hilarant.
Nous avons invité ces personnes
à participer à
une expérience psychologique.
Mais voici le truc :
tout le monde dans cette pièce
est un acteur,
sauf ce type.
Il pense qu'il ne fait que tuer le temps
dans cette salle d'attente
avant que l'expérience ne commence.
Mais c'est l'expérience,
et ce n'est pas une blague.
Hey, comment va tout le monde aujourd'hui ?
[MURMURES INDISTINCTES]
Je m'appelle Michael.
Agréable de vous rencontrer tous.
Merci d'avoir participé.
Il est important que tout
le monde soit d'humeur bavarde.
Alors voici une question :
quelqu'un a de bonnes blagues ?
- J'en ai un super.
- Oh ouais?
Pourquoi le hipster s'est brûlé
la bouche avec du café ?
Parce qu'il l'a bu
bien avant que ce soit cool.
[RIRE]
- Compris, ouais ?
- J'ai compris, ouais.
Notre sujet pense que
la vraie blague est drôle,
mais gardez à l'esprit que
la blague que je vais raconter
est complètement absurde.
Ce n'est pas drole.
Ce ne sont que des mots.
Tout le monde sauf le sujet a
reçu pour instruction d'en rire.
La question est, est-
ce que la pression pour se conformer
fera rire le sujet ?
D'accord, que diriez-vous de celui-ci ?
Euh, une girafe est à l'aéroport en
passant par la ligne TSA.
Et l'agent de sécurité dit :
"Hé, c'est ton portable ?"
Et la girafe dit :
"Je pensais que tu ne demanderais jamais."
[RIRE]
Oh, mon Dieu.
Vous n'avez jamais
entendu ça auparavant ?
- Non jamais.
- Non.
- C'est assez célèbre.
- Je ne l'ai pas fait.
C'est un exemple classique
de conformité.
Même lorsque la foule agit
d'une manière qui n'a aucun sens,
le besoin de s'intégrer
peut toujours être très fort.
D'accord, que diriez-vous de celui-ci ?
Euh, deux pingouins
conduisent une voiture.
Le chauffeur dit : "Hey, pourriez-vous
changer de station de radio ?"
Et l'autre dit :
"Pas de radio. Quatre roues."
[RIRES]
C'était mieux.
Le rire peut être un puissant
outil de conformité sociale
, c'est exactement pourquoi les sitcoms
utilisent le rire en conserve.
Que pensez-vous de
courtiser en ce moment ?
Oncle Jake, s'il y
avait une jolie fille
de l'autre côté de cette maison,
je sauterais dessus.
[RIRE]
La piste de
rire vous incite à rire à la maison
,
même lorsqu'une blague
n'est peut-être pas si drôle.
Alors, nos autres sujets se
sentiront-ils obligés de rire
de notre plaisanterie dénuée de sens ?
Donc une girafe est à l'aéroport.
Et c'est dans la ligne de sécurité,
et l'agent de la TSA dit :
"Est-ce votre ordinateur portable ?"
Et la girafe dit :
"Je pensais que tu ne demanderais jamais."
[RIRES]
"Hé, c'est ton ordinateur portable ?"
Et la girafe dit :
"Je pensais que tu ne demanderais jamais."
- [RIRE]
- Quoi ?
Puisque nos sujets sont
d'humeur conformiste,
allons
un peu plus loin.
Hé, j'ai besoin que Katie et
Lauren m'accompagnent
pour ton entretien.
- Bien sûr.
- Voyons à quel point
ils sont déterminés à s'intégrer.
Vont-ils répéter
la blague absurde
à un autre de nos acteurs ?
On racontait des blagues tout à l'heure.
Dois-je dire le, euh...
- Oui.
- La girafe?  D'accord.
Alors...
Hé, euh, Tim, j'ai besoin que
tu viennes avec moi
pour ton entretien.
D'accord.  Bien.
[INAUDIBLE]
Je suppose que la blague doit attendre.
Ouais.  Mec, tu le dis.
- Tu le dis, frère.
- Eh bien...
Non, tu as compris.
Tu l'as eu.  Dis-le.
D'accord, donc la girafe
est dans une ligne...
dans une ligne TSA...
- D'accord.
- Attendre.
Et le...
et l'agent lui demande :
"C'est ton portable ?"
Et il
m'a dit : "Je pensais que tu ne demanderais jamais."
♪ [PERCUSSIVE BEAT] ♪
Je ne... Je ne comprends pas.
Ouais, ça va te prendre du
temps pour l'avoir.
D'accord.
Et il dit, euh,
"Je pensais que tu ne demanderais jamais."
Quelle est la partie amusante ?
Je ne sais pas.
Je... j'ai trouvé ça drôle.
Et c'est une girafe.
Ce n'est pas un humain.
- Et tu trouvais ça drôle ?
- Ouais.
Quelle était la partie amusante,
cependant?
Comme...
je pense que c'était...
le plus drôle c'était l'ordinateur portable
, parce que tu sais
qu'il est si grand ?
Hmm.
Est-ce que ces sujets
pensent vraiment que
ma blague vide de sens est drôle ?
Il est temps de leur faire
part de ce qui se passe réellement.
Tout le monde ici aujourd'hui,
sauf toi, est acteur.
- D'accord.
- Nous avons tous reçu
pour instruction de rire de cette
stupide blague de girafe,
qui n'en est même pas une.
C'est juste une chose sans signification.
Et puis nous voyons si la seule
personne qui n'est pas dans le coup,
qui dans ce tour était vous...
comment elle réagit.
Pourquoi n'as-tu jamais dit
"Quoi ?"
Je pense que c'était des gens qui
riaient autour de moi,
et j'essayais de comprendre
pourquoi c'était drôle.
Et puis j'ai dû donner un sens
à cela dans ma tête,
et puis je pense que je l'ai rendu
drôle pour moi-même.
Ce processus
de gymnastique mentale
est connu sous le nom de
dissonance cognitive.
Lorsque vous avez fait quelque chose auquel
vous ne croyez pas vraiment,
comme rire juste parce que
tout le monde l'a fait,
vous essayez souvent
d'accepter votre comportement
par le déni
et la justification.
Ce n'est pas une blague;  Je viens d'inventer
ça, et c'est un non-sens.
Je sais, c'est pourquoi
j'ai pensé que c'était drôle.
Parce que ça
n'avait aucun sens ?
Ouais, c'est pourquoi.
Je ne sais pas.
C'est fou
, parce que ça m'a fait rire.
- [RIRE]
- Tout le monde fait ça.
- Ouais.
- C'est un comportement humain typique...
Ouais.  Mais c'est vrai.
... Pour suivre le courant
et faire bouger les choses.
Il s'agit simplement d'être
une bonne personne sociale.
C'est définitivement une...
une chose de conformité.
[RIRE]
L'un des aspects les plus décevants et les plus
terrifiants
de notre désir de ne pas nous démarquer
est l'effet spectateur.
Les gens sont moins susceptibles
d'aider les victimes
si d'autres personnes sont présentes.
L'un des exemples les plus célèbres
est raconté dans les cours Psych 101
du monde entier.
C'est l'histoire
de Kitty Genovese,
une femme qui a été brutalement poignardée
et violée à New York
en 1964.
C'était un meurtre
qui symbolisait
l'apathie de beaucoup face
au crime des grandes villes.
Un soir de mars
1964, Kitty Genovese,
gérante de bar de 28 ans, a
été poignardée à mort
dans une rue
de Kew Gardens, dans le Queens.
Selon la police, au moins 38 personnes ont
entendu ses cris
mais n'ont rien fait pour l'aider.
L'hypothèse était
que chacun d'entre eux
supposait que quelqu'un d'autre
appellerait la police, de
sorte qu'ils n'avaient pas à se soucier
de le faire eux-mêmes.
Ce n'était pas leur responsabilité,
donc la police n'a jamais été appelée.
Et Kitty est morte.
♪ [MUSIQUE SOMBRE] ♪
Mais voici le problème :
l'histoire de Kitty n'est peut-
être pas un exemple
de conformité,
du moins pas de la manière que
nous pensons normalement,
car la plupart d'entre elles
étaient totalement fausses.
38 personnes n'ont pas été
témoins de l'attaque.
Il s'avère que le
nombre réel de témoins
qui auraient pu aider et qui ne l'ont pas fait n'était
peut-être que de deux,
et les gens ont appelé la police.
Samuel Hoffman a passé trois
ou quatre minutes en attente
avant de finalement atteindre
un répartiteur de la police.
Alors d'où vient
le nombre 38 ?
Selon la
théorie, le commissaire de police a en
fait menti à un journaliste
sur le nombre de témoins
qui n'ont rien fait
pour dissimuler pourquoi
la police a mis si longtemps
à arriver sur les lieux
du crime.
Et le récit
de New-Yorkais indifférents
fermant les yeux
sur le meurtre d'une femme s'est
répandu dans le monde entier,
faisant la une des journaux.
Alors que de plus en plus de sources
répétaient les rapports qu'elles avaient entendus,
plutôt que de revenir
en arrière pour enquêter sur la vérité,
un phénomène psychologique
connu sous le nom de cascade d'informations
s'est produit.
Une cascade d'informations se développe
lorsque les gens ont
eux-mêmes peu d'informations
, ils dépendent donc des inférences
qu'ils peuvent faire
sur la base
des actions des personnes précédentes.
Donc, la conformité n'était pas de
la part des témoins oculaires.
C'était dans le reportage
de l'histoire.
Il y a un dicton dans le journalisme :
"Certaines histoires sont
trop belles pour être vérifiées".
[PROJECTOR WHIRRING]
Je vais vous donner
cette tasse
qui contient de l'acide lysergique...
100 microgrammes.
Les essais cliniques :
ils peuvent être éclairants,
effrayants,
dangereux...
Ça semble
vouloir trop m'envahir, tu vois,
et je ne veux pas
me laisser aller.
Et aussi le cadre parfait
à enjeux élevés
pour tester le pouvoir
de la conformité.
♪ [TENSE MUSIC]
♪ Voici Emma.
Elle pense participer
à une étude de groupe
pour mesurer les effets secondaires
d'un nouveau médicament hallucinogène.
Donc, le médicament que vous
nous aidez à rechercher aujourd'hui
est le NC-47.
Aujourd'hui, nous étudions
les effets secondaires possibles.
Vous savez, il y a eu
des distorsions audiovisuelles.
Vous pouvez voir des images
derrière vos yeux...
euh, vous savez, des
sentiments généraux de calme
ou d'euphorie.
Nous essayons de les examiner
un peu plus en détail
et d'en savoir un peu
plus sur la façon dont
ce médicament affecte
tout le monde.
Emma se tourne déjà
vers le reste du groupe
pour se réconforter.
Prenez simplement une tasse
et accrochez-vous-y.
[CHUMBURE] D'accord.
Si tout le monde
participe volontairement,
ça doit être bien pour elle aussi.
[RIRES]
Nous sommes tous
morts de peur.
D'accord.
Aller.
♪ [MUSIQUE ÉLECTRONIQUE] ♪
Mais voici le hic :
notre sujet n'a pas du tout pris de
drogue hallucinogène.
C'était simplement un verre
d'eau aromatisée.
Détendez-vous et concentrez-vous.
Nous allons donner
un peu de
temps à cela.
Il ne faut pas longtemps
à nos acteurs pour ressentir
les supposés effets secondaires
de la soi-disant drogue.
C'est comme une...
comme une ligne qui traverse.
C'est presque comme si je regardais à
travers un kaléidoscope,
mais c'est flou.
Notre cobaye
ira-t-il avec le groupe ?
Ou sera-t-elle assez audacieuse
pour se démarquer
et dire la vérité ?
C'est comme une... comme une
sorte de lampe à lave.
Hmm.
Emma ?
Euh, honnêtement...
je ne vois rien.
[RIRES]
- Mm.
- Je ne vois pas d'ombres, de
formes...
Je me dis : "Allez,
je veux voir une forme."
Mais je ne vois rien, non.
L'honnêteté d'Emma fait d'elle
une étrangère.
Remarquez comment elle dit
vouloir ressentir les effets secondaires,
ce qui lui permettrait
de s'intégrer au groupe.
Vous pouvez tous vous rasseoir.
OK, je veux faire
le test audio.
On va juste
passer la ligne,
et je veux que tu
dises juste le mot "bonjour".
Voici une autre occasion
pour Emma de se conformer.
Accompagnera-t-
elle le groupe
lorsqu'elle verra les acteurs
faire semblant d'avoir
une réaction auditive
à la drogue présumée ?
Bonjour.
Plus fort.
Hum, bonjour !
Et qu'est-ce que ça t'a fait ?
Quelle est votre réaction ?
J'entends, genre, un retard.
Comme, euh...
Ouais, ça pourrait
s'appeler un écho.
- C'est plus comme un...
- Mm-hmm.
Comme une réverbération ou quelque chose comme ça.
Ouais, c'est très courant.
D'accord, Ivoire.
Bonjour.
[RIRES]
C'est presque comme, vous savez,
quand vous regardez une vidéo,
et c'est juste comme...
juste un tout petit peu désynchronisé
donc vous le remarquez à peine ?
Mm-hmm.
Ça va, Emma ?
Bonjour.
Bonjour?
Ouais, ça résonne,
comme si tu avais un shot...
comme si tu avais un shot de vodka.
- [RIRES]
- Quelque chose comme ça, comme...
Ouais, la distorsion audio aiguë
est très courante.
D'accord.
Nous voyons ici un exemple classique
de conformité.
Mais essaie-t-elle simplement
de s'intégrer
ou croit-elle vraiment
qu'elle ressent
des effets secondaires maintenant ?
- Je me sens plutôt froid.
- Ivoire?
Je me sens un peu, comme,
juste détendu.
Je me sens juste
vraiment détendu.
Elle prétend maintenant ressentir de
multiples effets secondaires.
Mais ouais, non, c'est comme si j'avais...
j'avais, genre, deux verres
ou quelque chose comme ça.
D'accord, et en ce moment maintenant,
comment vous sentez-vous ?
- Euh, un peu fatigué.
- Fatigué.
- À droite?
- Ouais.
- Suis-je le seul?
- Non. [RIRES]
Devrions-nous faire une sieste sur
ce pouf ?
Emma continue
de se tourner vers le groupe
pour s'assurer
que ses symptômes
correspondent aux leurs.
Je ne sais pas si j'aime ça.
Je ne peux pas décider.
Tu sais ce que je veux dire?
Qu'en pensez-vous?
Je ne sais pas.
Peu importe ce qu'elle pense
ressentir,
elle veut s'assurer que
cela cadre avec le groupe.
La pièce est plus chaude, non ?
Ouais.
Prendriez-vous cela pendant que
vous conduisiez un véhicule à moteur ?
Non je ne pense pas.
Parce que
... Parce que tu dois te concentrer
sur ce que tu fais.
Mais je me sens tellement détendu.
Ici, nous voyons un tout nouveau
niveau de conformité.
Notre sujet
éprouve en fait
des manifestations physiques
dues à la pression du groupe.
D'autres sujets ont également ressenti
des sensations
physiques qu'ils ont rapportées
de manière très détaillée.
Bonjour.
J'entends l'écho.
Donc, vous savez qu'un écho
sortirait, puis entrerait ?
C'est, genre, juste un in.
Je me sens juste, genre, sensation,
genre, près de mes yeux et de mon nez.
J'ai l'impression que ça
devient définitivement plus lumineux, cependant.
D'accord, pourriez-vous en dire plus
sur l'augmentation de la luminosité ?
Ce n'est vraiment pas confortable de
regarder les lumières.
Ce que nous voyons
chez ces sujets
pourrait être une forme de
conformité informationnelle,
ou même ce qu'on appelle
un high de contact,
un phénomène psychologique
qui survient lorsqu'une personne sobre
entre en contact avec quelqu'un
qui est sous l'influence
de drogues
et commence à
manifester  mêmes symptômes physiques.
Je peux maintenant vous débriefer
sur ce qui s'est passé.
Donc aucun de vous n'a pris autre chose
que, euh, de l'eau aujourd'hui.
Quoi?
[RIRES]
Et nous examinons simplement
la façon
dont les groupes se conforment ensemble.
Nous voulions voir
ce qu'il faudrait
pour que quelqu'un s'aligne
sur le groupe.
Avez-vous ressenti de réels changements,
ou disiez-vous certaines choses
juste pour vous intégrer
et ne pas vous démarquer ?
Non, je me sentais détendu,
donc je ne comprends pas...
Je n'arrive pas à comprendre...
Je me sens toujours détendu.
Êtes-vous surpris
d'apprendre
que vous venez de boire de l'eau ?
Ouais.
Je me sens définitivement différent.
J'ai effectivement entendu,
ouais, un écho.
Le désir de se conformer
est si fort que
les sujets continuent
de croire
en leurs symptômes manifestés,
même après avoir appris que
le médicament était un faux.  Cependant,
je suis sujet aux
crises d'angoisse,
alors je me suis senti détendu.
Eh bien, vous devriez prendre
plus de ce rien.
[RIRES]
La société humaine est
incroyablement complexe.
Et les forces duel
qui nous poussent à nous conformer
et aussi à exprimer
notre individualité
sont toutes deux nécessaires.
D'autres personnes peuvent nous influencer
de manière positive
et négative.
Mais à la fin de la journée
, souvenez-vous simplement de ceci :
qu'a dit le
morse au médecin ?
Abandonner?
Papier carton.
[RIRES]
Allez-y, riez.
Tout le monde le fait.
Vous ne voulez pas avoir l'air de
ne pas comprendre, n'est-ce pas ?
Bon, c'est ce que je pensais.
Merci d'avoir ri,
et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
♪ [musique électronique] ♪