Bienvenue à tous.
Je m'appelle Ron,
et votre tâche est de choisir
la ligne de droite
qui correspond à la ligne de gauche.
D'accord, ça semble facile :
laquelle de ces lignes
a la même longueur
que celle à gauche ?
La réponse est clairement 3.
1.
- 1.
Pourquoi tout le monde dit 1 ?
Ils sont aveugles ?
Avons-nous découvert
un nouveau type d'illusion ?
Non, la réponse est :
nous les avons payés pour mentir.
Aujourd'hui, nous allons reproduire
une expérience psychologique
bien connue
appelée "expérience Asch".
Elle examine le conformisme
pour savoir si quelqu'un
sera enclin ou non à répondre faux
parce que les autres le font.
Qu'est-ce qui importe le plus ?
Dire vrai ou suivre le groupe ?
Cinq acteurs professionnels
ont reçu l'instruction
de faire ce qu'on leur dit.
Souvent, ils ne diront pas
ce qu'ils pensent être la réponse.
Mais à la cinquième place,
un vrai participant
qui ne sait pas ce qui se passe,
sera assis.
Ici, leur tâche est d'associer
la ligne de gauche
avec une ligne de droite.
Mais qu'arrivera-t-il si
tous les autres
donnent la mauvaise réponse ?
Auriez-vous le courage
de vous démarquer
et de dire la vérité ?
Ou bien préféreriez-vous
suivre le groupe
parce que c'est plus simple
ou moins déstabilisant ?
C'est ce que nous allons voir.
Bienvenue à tous.
Mon nom est Ron.
Votre tâche est de choisir
la ligne de droite
qui correspond à celle de gauche.
Je vous appellerai chacun
dans l'ordre, de 1 à 6.
C'est le calme avant la tempête.
OK, commençons.
Au début,
les acteurs diront
la bonne réponse
pour gagner la confiance du sujet.
La bonne réponse ici est trois.
Trois.
- Numéro trois.
- Un.
- Numéro un.
Numéro un.
Ici, ils vont commencer
à mentir.
La bonne réponse est trois.
Voyons ce que fera notre sujet.
Un
Elle semble déjà confuse.
OK, numéro un.
Numéro un.
Trois...
Un
Vous pouvez voir la cinquième participante
fermer un oeil, puis l'autre,
pour comprendre pourquoi
tout le monde répond mal.
Mais elle ne les suit pas.
Ici, la bonne réponse est trois.
Voyons ce que fait notre sujet.
Numéro un.
Oui, numéro un.
Trois ?
Elle tient bon,
mais semble mal à l'aise
de s'opposer au groupe.
Cette fois, la bonne réponse est deux.
Trois.
Numéro trois.
Elle suit le mouvement.
Le fera-t-elle encore ?
La bonne réponse est trois.
- Un.
- Numéro un.
Numéro un.
Réponse conforme.
Le conformisme.
Le désir d'être comme les autres.
La pression du groupe.
Ces facteurs sociaux puissants
définissent nos actions et nos croyances,
ils influencent notre comportement
en tant qu'individu
et en tant que société.
Dans l'expérience d'origine
menée en 1951 par Solomon Asch,
environ 75% des sujets
se sont conformés au moins une fois.
Un.
Salut, Ron.
Désolé d'interrompre.
Je m'appelle Michael.
Je voulais vous poser
quelques questions
à propos de l'étude
que vous venez de faire.
C'est une étude sur le conformisme.
Tout le monde dans cette salle
est un acteur--
sauf vous, numéro cinq.
Oh, mon Dieu !
C'est fou.
Et ils ont reçu l'instruction
de répondre faux, pour voir
si vous feriez la même chose.
- Waouh !
- Vous avez répondu faux
comme les autres.
Pourquoi ?
Je me suis dit
que quelque chose n'allait pas.
Je ne savais pas quoi faire,
alors j'ai fait comme eux.
Comment vous êtes-vous sentie ?
Comme...
Comme un mouton... !
C'est très normal.
Cette étude ne serait pas
aussi populaire
si c'était anormal,
quoique surprenant
car beaucoup diront,
"Non, je serai
toujours honnête."
C'est vrai.
Et vous ?
D'accord, non.
Pas tout le temps en tout cas.
Bon. Merci beaucoup.
Les gens suivent la masse
de toutes sortes de façons,
certaines sont assez drôles.
Les expériences psychologiques classiques
et les caméras cachées
impliquent souvent des personnes
agissant de façon étrange
pour voir si les autres feront
la même chose.
Il n'y a rien de foncièrement
irrationnel
dans ce besoin de conformité.
Le conformisme peut-être une forme
de lubrifiant social.
C'est plus facile de faire
comme tout le monde,
parce qu'enfreindre la norme
voudrait dire ralentir les choses.
Dans un ascenseur, si tous regardent
dans la même drection,
vous ne perdrez pas votre identité
en faisant comme eux.
Vous allez simplement
dans la même direction
pour ne pas vous démarquer.
Si je vois un groupe de gens
regarder en l'air,
et que je décide
de faire comme eux,
cela n'a rien d'étrange.
L'effort de regarder en l'air
n'est rien comparé au
dommage potentiel
qui pourrait survenir si
je ne voyais pas une menace.
Parfois, le conformisme
est inoffensif.
Même le rire est une forme
de conformisme.
On rit si quelque chose est drôle,
mais on rit aussi
si les gens autour de nous rient,
même si on n'a pas compris la blague.
Il y a une forte pression sociale
derrière tout ça :
la politesse, la peur de l'embarras,
et le désir certain de se conformer,
de faire partie du groupe.
Voyons ce qui se passe si
on accentue la pression
en faisant passer une chose pas drôle
pour quelque chose d'hilarant.
On a invité ces gens
à participer à une expérience.
Mais attention :
tout le monde ici
est un acteur,
sauf cet homme.
Il croit tuer le temps
dans cette salle d'attente
avant que l'expérience débute.
Mais elle a déjà débuté,
et ce n'est pas une blague.
Comment ça va aujourd'hui ?
Je m'appelle Michael.
Enchanté.
Merci de votre participation.
C'est important que tous soient
d'humeur à bavarder.
Voici la question :
quelqu'un connaît une bonne blague ?
- J'en ai une.
- Ah oui ?
Une mère dit à son fils :
"Ferme la porte, il fait froid dehors !
Le fils répond :
"Mais maman, si je ferme la porte,
il fera toujours froid dehors..."
- Ha oui, elle est bonne.
Notre sujet trouve que
la vraie blague est drôle,
Mais attention :
la blague que je me m'apprête à raconter
ne veut rien dire.
Elle n'est pas drôle,
ce ne sont que des mots.
Tous ont reçu l'instruction de rire,
sauf notre sujet.
La question est :
sous la pression, le sujet
va-t-il se mettre à rire ?
OK, j'en ai une.
À l'aéroport, une girafe
passe les contrôles de sécurité.
L'agent lui demande :
"C'est votre portable ?"
Et la girafe répond :
"Vous me le demandez enfin."
Oh, mon Dieu.
Vous ne l'avez jamais entendue ?
Non, jamais.
- Elle est assez connue.
- Je ne connais pas.
C'est un exemple classique de conformisme.
Même lorsque le groupe
agit de façon insensée,
le besoin d'en faire partie
reste très fort.
OK, et celle-ci ?
Deux pingouins sont en voiture.
Le conducteur demande :
"Change de radio s'il te plaît."
Et l'autre répond :
"Pas de radio. Quatre roues."
Le rire est un outil puissant
de conformisme,
et c'est pourquoi les sitcoms
utilisent des rires pré-enregistrés.
Maintenant ?
Oncle Jake, s'il y avait
une jolie fille
de l'autre côté de la maison,
je sauterais par-dessus.
Les rires "en boîte" incitent
à rire de concert,
même si la blague n'est
pas très drôle.
Est-ce que les autres vont
se sentir obligés de rire
aux mêmes blagues bidon ?
À l'aéroport, une girafe
passe les contrôles de sécurité.
L'agent lui demande :
"C'est votre portable ?"
Et la girafe répond :
"Vous me le demandez enfin."
"C'est votre portable ?"
Et la girafe répond :
"Vous me le demandez enfin."
Quoi ?
Nos sujets sont d'humeur
conformiste...
Poussons l'expérience plus loin.
Katie et Lauren,
venez avec moi pour l'entrevue.
Voyons jusqu'où ils sont prêts à aller
pour se conformer.
Vont-ils répéter cette blague absurde
à un de nos acteurs ?
On racontait des blagues plus tôt.
Devrais-je dire, euh...
La girafe ? OK.
Donc...
Tim, venez avec moi
pour votre entretien.
D'accord, bien.
La blague devra attendre.
- Raconte-la, toi !
Eh bien...
- Vas-y.
- OK, c'est une girafe qui passe
les contrôles à l'aéroport.
- OK.
- Elle attend.
L'agent lui demande :
"C'est votre portable ?"
Et là elle répond :
"Vous me le demandez enfin."
Je n'ai pas compris.
Heu, ouais, faut un petit moment
pour comprendre.
OK.
Et elle répond, heu... :
"Vous me le demandez enfin."
Qu'est-ce qui est drôle là-dedans ?
J'sais pas. Je la trouve drôle.
Et c'est une girafe. Pas un humain.
- Vous trouvez ça drôle ?
- Ouais.
Qu'est-ce qui est drôle ?
Je crois que c'est à cause du portable,
vu la taille de la girafe...
Ces sujets pensent-ils vraiment
que ma blague est drôle ?
C'est l'heure de leur dire
la vérité.
Tous ici sont des acteurs, sauf vous.
- OK.
- On nous a dit
de rire de cette blague stupide,
qui n'en est même pas une.
Elle n'a aucun sens.
On observe la réaction de la personne
qui n'est pas au courant,
c'est-à-dire vous.
Pourquoi n'avez-vous pas dit :
"Quoi ?"
Comme les gens riaient,
j'essayais de comprendre
ce qui était drôle.
Je l'ai rendue
drôle, en fait.
Ce processus de gymnastique mentale
est en fait une dissonance cognitive.
Quand on fait une chose
à laquelle on ne croit pas,
rire parce que tout le monde rit,
on essaie de donner un sens
à son comportement
par le déni et la justification.
Ce n'est pas une blague ;
j'ai dit n'importe quoi.
Je sais, c'est pour ça
je l'ai trouvée drôle.
Parce qu'elle ne voulait rien dire ?
Voilà.
C'est bizarre,
ça m'a fait rire.
Tout le monde le fait.
- Oui.
- C'est courant.
Oui, c'est vrai.
Pour aller dans le même sens
et continuer d'avancer.
Pour s'intégrer
socialement.
C'est une sorte de conformisme.
Un des aspects les plus
décevants et terrifiants
de notre désir de ne pas se démarquer
est l'effet "badaud".
Les gens sont moins enclins
à aider les victimes
s'ils sont en présence d'autres gens.
L'exemple le plus connu
est enseigné dans tous
les cours de psycho.
L'histoire de Kitty Genovese,
une femme brutalement poignardée
et violée à New York
en 1964.
Ce meurtre symbolise
l'apathie généralisée face aux crimes
des grandes villes.
Au mois de mars 1964, la nuit,
Kitty Genovese, une gérante de bar
de 28 ans
a été poignardée à mort dans la rue
à Kew Gardens, dans Queens.
La police raconte
qu'au moins 38 personnes
ont entendu les cris
mais n'ont rien fait.
L'hypothèse était que chacun a présumé
qu'un autre avait appelé la police,
donc personne ne se sentait impliqué.
Ce n'était plus leur responsabilité,
alors la police ne reçut aucun appel.
Et Kitty mourut.
Seulement voilà :
L'histoire de Kitty
n'est pas un exemple
de conformisme,
pas dans le sens que nous croyons,
car la plupart des faits
étaient faux.
Il n'y avait pas 38 témoins.
Le nombre de personnes
qui auraient pu la secourir
est en fait de deux,
Et en réalité, les gens ont appelé la police.
Samuel Hoffman a été mis en attente
au moins quatre minutes
avant de parler à un opérateur.
Alors d'où vient ce chiffre de 38 ?
La théorie est que
le commissaire de police
a menti à un reporter
sur le nombre de témoins
qui n'ont rien fait
pour dissimuler les causes
expliquant le temps mis par la police
pour arriver sur les lieux du crime.
Et le récit de
New Yorkais indifférents,
tournant le dos
au meurtre d'une femme
s'est diffusé à travers le monde,
faisant la une des journaux.
Les médias ont répété la même chose
et n'ont pas cherché
à découvrir la vérité.
Un phénomène psychologique,
connu sous le nom de
"cascade d'informations" a eu lieu.
Une cascade d'informations se développe
lorsque les gens ont
peu d'informations,
et doivent s'en remettre
à une déduction
basée sur les actions
d'autres personnes.
Le conformisme n'était pas
le fait des témoins
mais celui des journalistes
qui ont rapporté l'histoire.
Un dicton existe en journalisme :
"Certaines histoires sont trop bonnes
pour être vérifiées."
Je vais vous donner
ce gobelet
qui contient 100 microgrammes
d'acide lysergique.
Les études cliniques :
elles peuvent être révélatrices,
terrifiantes,
dangereuses...
Ça pourrait m'emporter loin,
et je ne veux pas
me laisser aller.
Et aussi le cadre parfait
pour étudier la puissance du conformisme.
Voici Emma.
Elle pense faire partie
d'un groupe d'études
mesurant les effets secondaires
d'une drogue hallucinogène.
Vous allez nous aider
dans nos recherches concernant
la drogue NC-47.
Nous allons étudier
les effets secondaires possibles.
Certains ont expérimenté
des distortions audio-visuelles.
Il se peut que vous voyiez
apparaître des images
un sentiment de calme
ou d'euphorie.
On essaie d'examiner ces effets
et de trouver de quelles façons
cette drogue nous affecte.
Emma regarde déjà
le reste du groupe
pour se réconforter.
Prenez un gobelet et gardez-le.
OK.
Si tout le monde est ici volontairement
ça devrait être ok pour elle aussi.
Nous sommes tous
terrifiés.
OK.
Go.
Seulement voilà :
notre sujet n'a pris aucune drogue.
Le gobelet ne contient
que de l'eau aromatisée.
Détendez-vous,
laissez le temps à la drogue
de faire effet.
Nos acteurs commencent déjà
à ressentir
les supposés effets
de cette "drogue".
C'est comme--
comme une ligne qui traverse.
C'est comme regarder
à travers un kaléidoscope,
mais c'est flou.
Notre sujet suivra-t-elle
le groupe ?
Ou aura-t-elle le courage
de se démarquer
et de dire la vérité ?
C'est comme... une sorte de lampe colorée.
Emma ?
Honnêtement...
Je ne vois rien.
Je ne vois aucune ombre,
ou forme...
J'aimerais voir une forme !
Mais je ne vois rien.
Son honnêteté fait d'elle un intrus.
Remarquez comment elle dit
vouloir ressentir les effets
qui lui permettront
de faire partie du groupe.
Vous pouvez vous rasseoir.
J'aimerais faire un test audio.
On va suivre la rangée
et je vous demanderai de dire "hello".
Voici une autre occasion pour Emma
de se conformer.
Se joignera-t-elle au groupe
lorsqu'elle verra les acteurs
prétendre avoir
une réaction auditive
à la soi-disante drogue?
Hello.
Plus fort.
Hello !
Qu'avez-vous ressenti ?
Il y a un décalage...
Comme un écho.
C'est plutôt...
Une sorte de réverbération.
Oui, c'est très commun.
Très bien, Ivory.
Hello.
C'est comme, vous savez
quand on regarde une vidéo,
et c'est un peu décalé,
difficile à saisir ?
Très bien, Emma ?
Hello.
Hello ?
Oui, il y a un écho,
comme après un verre de vodka.
Quelque chose comme ça...
Oui, les distortions auditives
sont fréquentes.
- OK.
- Ceci est un exemple classique
de conformisme.
Essaie-t-elle de se conformer
ou croit-elle vraiment
expérimenter les effets secondaires ?
Je me sens très calme.
- Ivory.
- Je me sens... détendue.
Je me sens très détendue.
Elle prétend maintenant
ressentir plusieurs effets
C'est comme si...
je venais de prendre deux verres.
Bien, et maintenant,
comment vous sentez-vous ?
- Un peu fatiguée.
- Fatiguée.
- Pas vous ?
- Ouais.
- Suis-je la seule ?
- Non.
Je devrais aller m'allonger là-bas.
Emma continue
d'observer le groupe
pour vérifier que
ses symptômes
sont partagés.
J'sais pas si j'aime ça.
C'est difficile à dire.
Vous comprenez ?
Qu'est-ce que vous pensez?
Je ne sais pas.
Peu importe ce qu'elle ressent,
elle veut s'assurer
que ça correspond au groupe.
La salle se réchauffe, non ?
- Oui.
Prendriez-vous ça en conduisant ?
Non, je ne crois pas.
Parce que...
On doit être concentré
sur ce qu'on fait.
Alors que je suis hyper détendue.
Ici, on remarque un niveau
de conformisme inédit.
Notre sujet ressent
des manifestations physiques
à cause de la pression du groupe.
Les autres sujets ont aussi ressenti
des sensations physiques
qu'ils ont décrites en détail.
Hello.
J'entend un écho.
Pas un écho qui va et vient.
Il vient juste vers moi.
Je ressens une sensation
dans la région des yeux et du nez.
Je sens que ça devient plus clair.
Ok, pouvez-vous en dire plus
sur cette clarté ?
Les lumières font un peu mal aux yeux.
Ce que l'on observe de ces sujets.
serait un type de
conformisme informel,
un phénomène psychologique
qui survient lorsqu'une personne sobre"
entre en contact
avec quelqu'un
qui est sous l'influence d'une drogue
et se met à ressentir
les mêmes symptômes physiques.
Je peux à présent vous parler
de ce qui vient de se passer.
Vous n'avez rien pris,
seulement de l'eau.
Quoi ?
Nous voulions observer le fonctionnement
du conformisme au sein d'un groupe.
Nous voulions savoir
à quel moment
tout le monde finirait
par suivre le groupe.
Avez-vous senti de réels changements,
ou vouliez-vous juste faire
partie du groupe ?
Non, j'étais détendue,
alors...
Je ne sais pas...
Je suis encore détendue.
Êtes-vous surprise
de savoir
que vous n'avez pris que de l'eau ?
Oui.
Je me sens différent.
J'ai vraiment entendu un écho.
Le désir de se conformer est si fort
que les sujets continuent de croire
que les symptômes sont réels,
même en sachant que
la drogue était bidon.
Je fais des crises d'angoisse,
je me suis sentie relax.
Reprenez donc un peu de rien !
La société humaine est très complexe.
Et les forces qui nous poussent
à nous conformer
et aussi à exprimer
notre individualisme
sont nécessaires.
Les autres personnes peuvent
nous influencer
pour le meilleur et pour le pire.
Mais au final,
souvenez-vous de ça :
qu'a dit le morse
dit au docteur ?
Vous ne savez pas ?
Carton.
Allez-y, riez.
Tout le monde rit.
Vous ne voulez pas avoir l'air
de ne pas comprendre, non ?
Bien, c'est ce que je pensais.
Merci d'avoir ri,
et comme toujours
merci d'avoir regardé cette vidéo.