Quindi benvenuti a tutti.
Mi chiamo Ron e il tuo compito
è scegliere
la linea a destra
che corrisponde alla linea
a sinistra.
Va bene, questo sembra
un compito abbastanza facile:
quale linea a destra
ha la stessa lunghezza
di quella a sinistra?
La risposta è chiaramente tre.
[Suon di campane]
Uno.
- Uno.
Perché tutti ne dicono uno?
I loro occhi non funzionano?
Abbiamo appena scoperto
un nuovo tipo di illusione?
No, la risposta è
che li abbiamo pagati per mentire.
♪ [MUSIC ELETTRONICA] ♪
Oggi dimostreremo
un esperimento psicologico molto famoso
noto come "esperimento Asch".
Questo esperimento
verifica la conformità
e se una persona dirà o meno
qualcosa di sbagliato
semplicemente perché tutti gli altri lo sono.
Cosa conta di più?
Avere ragione o adattarsi?
♪ [MUSIC CALMA] ♪
Abbiamo cinque
attori professionisti a
cui è stato chiesto
di fare come diciamo.
Spesso mentiranno
su quella che pensano sia
la risposta.
Ma nella posizione numero cinque sarà seduto
un vero partecipante
che non ha idea di
cosa sta succedendo
.
Ora, il loro compito è abbinare
la lunghezza della linea
a sinistra con una
delle linee a destra.
Ma cosa succede se tutti gli altri
nella stanza hanno
dato la risposta sbagliata?
Saresti abbastanza audace
da sporgerti
e dire quello che hai visto,
o ti adatteresti semplicemente
perché è più facile
o meno scomodo?
Bene, scopriamolo.
Quindi benvenuti a tutti.
Mi chiamo Ron.
Il tuo compito è scegliere
la linea a destra
che corrisponde alla linea
a sinistra.
Ti chiamerò
individualmente,
sai, in ordine, da
uno a sei.
La calma prima della tempesta.
Ok, allora cominciamo.
Le prime volte,
faremo in modo che gli attori
dicano la risposta corretta
per ottenere la fiducia
del nostro soggetto.
La risposta corretta qui
è tre.
Tre.
- Numero tre.
- Uno.
- Numero uno.
Numero uno.
Ora inizieranno tutti a
mentire.
La risposta corretta è tre.
Vediamo cosa fa il
nostro soggetto.
Uno.
Abbastanza rapidamente,
sembra essere confusa.
Uno.
Ehm, ok, numero uno.
Numero uno.
Tre...
Uno.
♪ [MUSICA TENSA] ♪
Puoi vedere i cinque partecipanti
chiudere un occhio,
poi l'altro,
cercando di capire
perché tutti hanno torto.
Ma lei non sta andando d'
accordo con loro.
Ancora una volta, la risposta corretta
è tre.
[BELL DING]
Vediamo cosa fa il nostro soggetto.
Numero uno.
Sì, numero uno.
Tre?
Sta attaccando le sue pistole,
ma
sembra essere a disagio
nell'opporsi al gruppo.
Questa volta,
la risposta corretta è due.
Tre.
Numero tre.
Oh.
Tre.
Si sta mettendo in riga.
Lo farà di nuovo?
La risposta corretta è tre.
- Uno.
- Numero uno.
Numero uno.
Conforme.
Conformità.
Il desiderio di adattarsi. La
pressione dei pari.
Queste sono potenti
forze sociali
che modellano le nostre azioni
e convinzioni
e influenzano il modo in cui ci comportiamo
come individui
e come società.
Negli esperimenti originali di
Asch
condotti per la prima volta
da Solomon Asch nel 1951,
circa il 75% dei soggetti si
conformava almeno una volta.
Uno.
Ciao, Ron.
Mi dispiace intromettermi, ragazzi.
Il mio nome è Michael.
Volevo solo
farti alcune domande
sullo studio
che stai facendo.
Questo è uno studio sulla conformità.
E tutti in questa stanza
sono attori,
tranne te numero cinque.
Dio mio!
Questo è così pazzo.
E sono
stati tutti istruiti
a dare le risposte sbagliate
per vedere se lo seguirai.
- Ehi.
- Hai detto la risposta sbagliata
dopo che tutti gli altri avevano
detto la risposta sbagliata.
Perché l'hai fatto?
Ho pensato: "C'è qualcosa che
sta succedendo qui.
"Non so cosa fare,
quindi dirò solo
quello che hanno detto".
Come ci si sente a farlo
?  mi sentivo come se stessi
bevendo il Kool-Aid, come...
- [RISATE]
- È molto normale
Questo studio non sarebbe
famoso come lo era
se non fosse normale,
anche se è sorprendente,
perché così tanti di  noi diremmo
"No, direi sempre
ciò che è reale".
Giusto. Giusto. Lo
faresti?
Giusto, no.
Chiaramente non sempre, sì.
Va bene,
grazie mille.
♪ [musica allegra di synth] ♪
Persone  seguire la folla in
tutti i modi interessanti,
molti dei quali piuttosto divertenti.
Gli esperimenti psicologici classici
e gli scherzi con telecamere nascoste
spesso coinvolgono persone che agiscono
insieme in modi strani
per vedere se gli altri si conformano.
Ora, non c'è niente di
intrinsecamente
irrazionale nel seguire la folla
in  modi come quelli.
Conformarsi può essere una forma
di lubrificazione sociale.
È solo più facile fare quello che
sta facendo qualcun altro,
perché rompere con quella norma
significherebbe rallentare le cose  è giù.
Se tutti si trovano di fronte
allo stesso modo in un ascensore
, non è che perdi il tuo
personale senso di
identità girandoti con loro.
Invece, stai
solo seguendo il flusso
e non essere imbarazzante.
Se vedo un gruppo di persone
per strada che guarda in alto
e decido di alzare anch'io lo sguardo,
non c'è niente di
intrinsecamente negativo in questo.
Voglio dire, quello che
mi costa guardare in alto
è davvero basso rispetto
al potenziale danno
che potrebbe derivare dal fatto che
non vedo una minaccia imminente.
A volte, la conformità
è innocua.
[RISATE]
Anche le risate possono essere una forma
di conformismo.
Ridiamo se qualcosa è divertente,
ma tendiamo anche a ridere
se le persone intorno a
noi ridono,
anche se non capiamo la battuta.
Ci sono molte
forze sociali dietro questo:
gentilezza
, paura di sembrare stupidi
e senza dubbio il desiderio
di conformarsi:
di adattarsi.
Vediamo cosa succede quando
c'è ancora più pressione
per vedere qualcosa che non è divertente
come esilarante.
Abbiamo invitato queste persone
a partecipare a
un esperimento psicologico.
Ma ecco il punto:
tutti in questa stanza
sono attori,
tranne questo ragazzo.
Pensa che stia solo ammazzando il tempo
in questa sala d'attesa
prima che inizi l'esperimento.
Ma questo è l'esperimento,
e non è uno scherzo.
Ehi, come stanno tutti oggi?
[MORCHIO INDISTINTO]
Mi chiamo Michael.
Piacere di conoscervi.
Grazie per aver partecipato.
È importante che tutti
siano di umore loquace.
Quindi ecco una domanda:
qualcuno ha delle belle battute?
- Ne ho uno fantastico.
- O si?
Perché l'hipster si è bruciato
la bocca con il caffè?
Perché l'ha bevuto
molto prima che facesse freddo.
[RISATE]
- Capito, vero?
- Ho capito, sì.
Il nostro soggetto pensa che
la vera barzelletta sia divertente,
ma tenete a mente che
la barzelletta che sto per raccontare
è una totale sciocchezza.
Non è divertente.
Sono solo parole.
Tutti tranne il soggetto è
stato incaricato di riderci sopra.
La domanda è
: la pressione a conformarsi
farà ridere il soggetto?
Ok, che ne dici di questo?
C'è una giraffa all'aeroporto
che passa sulla linea TSA.
E l'agente di sicurezza dice:
"Ehi, questo è il tuo laptop?"
E la giraffa dice:
"Pensavo non me lo avresti mai chiesto".
[RISATE]
Oh, mio
Ragazzi, non l'avete mai
sentito prima?
- No, mai.
- No.
- E' piuttosto famoso.
- Non l'ho fatto.
Questo è un classico esempio
di conformità.
Anche quando la folla agisce
in un modo che non ha senso,
il bisogno di adattarsi
può essere ancora molto forte.
Ok, che ne dici di questo?
Uh, due pinguini stanno
guidando in macchina.
L'autista dice: "Ehi, potresti
cambiare la stazione radio?"
E l'altro dice:
"Niente radio. Quattro ruote".
[RISATE]
Era meglio.
La risata può essere un potente
strumento di conformismo sociale
, ed è proprio per questo che le sitcom
usano la risata in scatola.
Come ti senti riguardo al
corteggiamento in questo momento?
Zio Jake, se ci
fosse una bella ragazza
dall'altra parte di questa casa
, ci salterei sopra.
[RISATE]
La traccia delle risate
ti invoglia
a ridere a casa,
anche quando una battuta
potrebbe non essere così divertente.
Quindi i nostri altri soggetti si
sentiranno in dovere di ridere
della nostra battuta senza senso?
Quindi una giraffa è all'aeroporto.
Ed è nella linea di sicurezza,
e l'agente della TSA dice:
"Questo è il tuo laptop?"
E la giraffa dice:
"Pensavo non me lo avresti mai chiesto".
[RISATE]
"Ehi, questo è il tuo laptop?"
E la giraffa dice:
"Pensavo che non me lo avresti mai chiesto".
- [RISATE]
- Cosa?
Dal momento che i nostri soggetti sono
in uno stato d'animo conforme,
facciamo
un ulteriore passo avanti.
Ehi, ho bisogno che Katie e
Lauren vengano con me
per il tuo colloquio.
- Sicuro.
- Vediamo quanto si impegnano
a inserirsi.
Ripeteranno
la battuta senza senso
a un altro dei nostri attori?
Stavamo raccontando barzellette prima.
Dovrei dire che...
- Sì.
- La giraffa?  Bene.
Quindi...
Ehi, ehm, Tim, ho bisogno che
tu venga con me
per il tuo colloquio.
Bene.  Bene.
[INCOMPRENSIBILE]
Immagino che lo scherzo debba aspettare.
Sì.  Amico, dillo tu.
- Dillo tu, fratello.
- Beh...
No, hai capito.
Avete capito bene.  Dillo.
Ok, quindi la giraffa
è in linea...
in linea con la TSA...
- Okay.
- In attesa.
E il...
e l'agente gli chiede:
"È il tuo laptop?"
E lui ha detto:
"Pensavo che non me lo avresti mai chiesto".
♪ [PERCUSSIVE BEAT] ♪
Non... non capisco.
Sì, ci vorrà
un po' per ottenerlo.
Bene.
E lui dice, um,
"Pensavo che non l'avresti mai chiesto".
Qual è la parte divertente?
Non lo so.
Io... l'ho trovato divertente.
Ed è una giraffa.
Non è un essere umano.
- E hai pensato che fosse divertente?
- Sì.
Qual è stata la parte divertente,
però?
Tipo...
penso che fosse...
la parte divertente era il laptop
, perché sai
com'è così alto?
Hmm.
Questi soggetti
pensano davvero che la
mia battuta senza senso sia divertente?
È ora di far loro sapere
cosa sta realmente accadendo.
Tutti qui oggi
tranne te sono attori.
- Bene.
- Siamo stati tutti istruiti
a ridere di quella
stupida battuta sulla giraffa,
che non è nemmeno una battuta.
È solo una cosa senza senso.
E poi vediamo se l'unica
persona che non è coinvolta,
che in questo round eri tu...
come rispondono.
Perché non hai mai detto
"Cosa?"
Penso che fossero persone che
ridevano intorno a me
e stavo cercando di capire
perché era divertente.
E poi ho dovuto dargli un
senso nella mia mente,
e poi penso di averlo reso
divertente con me stesso.
Questo processo
di ginnastica mentale
è noto come
dissonanza cognitiva.
Quando hai fatto qualcosa in
cui non credi veramente,
come ridere solo perché
lo hanno fatto tutti gli altri
, spesso cercherai di venire
a patti con il tuo comportamento
attraverso la negazione
e la giustificazione.
Non è uno scherzo;  L'ho appena
inventato, ed è una sciocchezza.
Lo so, ecco perché
pensavo fosse divertente.
Perché non aveva senso?
Sì, ecco perché.
Non lo so.
È pazzesco, però
, perché mi ha fatto ridere.
- [RISATE]
- Lo fanno tutti.
- Sì.
- E' il tipico comportamento umano...
Gia'.  È vero, però.
...Per seguire il flusso
e mantenere le cose in movimento.
Si tratta solo di essere
una brava persona sociale.
È decisamente una...
una cosa di conformità.
[RISATE]
Uno degli aspetti più deludenti
e terrificanti
del nostro desiderio di non distinguerci
è l'effetto spettatore.
È meno probabile
che le persone aiutino le vittime
se ci sono altre persone in giro.
Uno degli esempi più famosi
è raccontato nelle classi di Psych 101 in
tutto il mondo.
È la storia
di Kitty Genovese,
una donna che fu brutalmente accoltellata
e violentata a New York City
nel 1964.
Fu un omicidio
che simboleggiava
l'apatia di molti
nei confronti del crimine delle grandi città.
In una notte di marzo
del 1964, Kitty Genovese,
direttrice di bar di 28 anni,
fu pugnalata a morte
in una strada
a Kew Gardens, nel Queens.
La polizia dice che almeno 38 persone hanno
sentito le sue urla
ma non hanno fatto nulla per aiutare.
L'ipotesi era
che ognuno di loro
presumeva che qualcun altro
avrebbe chiamato la polizia,
quindi non dovevano preoccuparsi
di farlo da soli.
Non era la loro responsabilità,
quindi la polizia non è mai stata chiamata.
E Kitty è morto.
♪ [SOMBRE MUSIC] ♪
Ma ecco il punto:
la storia di Kitty potrebbe
non essere un esempio
di conformità,
almeno non nel modo in
cui pensiamo normalmente,
perché la maggior parte
era totalmente falsa.
38 persone non hanno
assistito all'attacco.
A quanto pare, il
numero effettivo di testimoni
che avrebbero potuto aiutare e non l'hanno fatto
potrebbe essere stato solo due,
e la gente ha chiamato la polizia.
Samuel Hoffman ha trascorso tre
o quattro minuti in attesa
prima di raggiungere finalmente
un addetto alla polizia.
Allora da dove viene
il numero 38?
Si ipotizza
che il commissario di polizia abbia
effettivamente mentito a un giornalista
sul numero di testimoni
che non hanno fatto nulla
per nascondere il motivo per cui
la polizia ha impiegato così tanto tempo
per arrivare sulla scena
del crimine.
E la narrazione
di newyorkesi indifferenti che chiudono
un occhio
sull'omicidio di una donna si è
diffusa in tutto il mondo,
facendo notizia in prima pagina.
Man mano che sempre più fonti
ripetevano i rapporti che avevano sentito,
invece di tornare indietro
per indagare sulla verità, si è verificato
un fenomeno psicologico
noto come cascata di informazioni
.
Una cascata di informazioni si sviluppa
quando le persone hanno
poche informazioni,
quindi dipendono dalle inferenze
che possono fare
sulla base delle azioni precedenti delle
persone.
Quindi la conformità non era
da parte dei testimoni oculari.
Era nel resoconto
della storia.
C'è un detto nel giornalismo:
"Alcune storie sono
troppo belle per essere controllate".
[PROIETTORE CHE RILIEVO]
Ti darò
questa tazza
che contiene acido lisergico...
100 microgrammi.
Le sperimentazioni cliniche
: possono essere illuminanti,
spaventose,
pericolose...
Sembra volermi
prendere troppo in carico, vedi,
e io
non voglio lasciarmi andare.
E anche la
perfetta impostazione ad alto rischio
per testare il potere
della conformità.
♪ [MUSICA TENSA] ♪
Questa è Emma.
Crede di partecipare
a uno studio di gruppo
per misurare gli effetti collaterali
di un nuovo farmaco allucinogeno.
Quindi il farmaco che ci stai
aiutando a ricercare oggi
è l'NC-47.
Oggi esaminiamo
possibili effetti collaterali.
Sai, ci sono state
delle distorsioni audiovisive.
Potresti vedere alcune immagini
dietro i tuoi occhi...
um, sai, alcuni
sentimenti generali di calma
o euforia.
Stiamo cercando di esaminarli
un po' più a fondo
e scoprire un po' di
più su come
questo farmaco sta colpendo
tutti.
Emma sta già cercando conforto
nel resto del gruppo
.
Prendi una tazza
e tienila ferma.
[SUSBURANDO] Va bene.
Se tutti gli altri
partecipano volentieri,
anche per lei deve andare bene.
[RISATE]
Siamo tutti, tipo,
spaventati a morte.
Bene.
Andare.
♪ [MUSIC ELETTRONICA] ♪
Ma ecco il trucco: il
nostro soggetto non ha preso
affatto una droga allucinogena.
Era semplicemente un bicchierino
di acqua aromatizzata.
Rilassati e concentrati.
Daremo solo
un po' di tempo
per ambientarsi.
Non ci vorrà molto
perché i nostri attori sentano
i presunti effetti collaterali
del cosiddetto farmaco.
È come una...
come una linea che attraversa.
È quasi come se stessi guardando
attraverso un caleidoscopio,
ma è tipo sfocato.
Il nostro soggetto del test
andrà d'accordo con il gruppo?
O sarà abbastanza audace
da distinguersi
e dire la verità?
È come... una specie di lampada di lava
.
Hmm.
Emma?
Uhm, onestamente...
non vedo niente.
[RIDE]
- Mm.
- Non vedo ombre,
forme...
Sono tipo "Dai,
voglio vedere una forma".
Ma non vedo niente, no.
L'onestà di Emma la sta rendendo
un'estranea.
Nota come dice di
voler sentire gli effetti collaterali,
che le permetterebbero
di adattarsi al gruppo.
Potete sedervi tutti di nuovo.
Ok, voglio fare
il test audio.
Stiamo solo
andando giù per la linea,
e voglio che tu
dica solo la parola "ciao".
Ecco un'altra opportunità
per Emma di conformarsi.
Andrà d'accordo
con il gruppo
quando vedrà gli attori
fingere di provare
una reazione uditiva
al presunto farmaco?
Ciao.
Più forte.
Ehm, ciao!
E come ti sei sentito?
Qual è la tua reazione?
Sento, tipo, un ritardo.
Tipo, um...
Sì, si potrebbe
chiamare un'eco.
- È più come un...
- Mm-hmm.
Come un riverbero o qualcosa del genere.
Sì, è molto comune.
Va bene, Avorio.
Ciao.
[RIDE]
È quasi come, sai,
quando guardi un video,
ed è proprio come...
solo un minimo fuori sincronia,
quindi te ne accorgi a malapena?
Mm-hmm.
Va bene, Emma?
Ciao.
Ciao?
Sì, sta riecheggiando,
come se avessi una possibilità...
come se avessi una dose di vodka.
- [RISATE]
- Qualcosa del genere, tipo...
Sì, la distorsione acuta dell'audio
è molto comune.
Bene.
Qui vediamo un classico esempio
di conformità.
Ma sta solo cercando
di adattarsi
o crede davvero
di avere
effetti collaterali ora?
- Mi sento piuttosto freddo.
- Avorio?
Mi sento un po
' rilassato.
Mi sento, tipo,
davvero rilassato.
Ora afferma di sentire
molteplici effetti collaterali.
Ma sì, no, è come se io...
avessi, tipo, due drink
o qualcosa del genere.
Giusto, e in questo momento adesso,
come ti senti?
- Uh, un po' stanco.
- Stanco.
- Giusto?
- Sì.
- Sono l'unico?
- No. [RIDE]
Dovremmo fare un pisolino su
quel sacco di fagioli?
Emma continua
a guardare al gruppo
per essere rassicurata sul fatto
che i suoi sintomi
siano in linea con i loro.
Non so se mi piace.
non riesco a decidere.
Sai cosa intendo?
Che cosa ne pensate?
Non lo so.
Qualunque cosa
pensi di provare
, vuole assicurarsi che
si adatti al gruppo.
La stanza è più calda, no?
Sì.
Lo prenderesti
mentre guidavi un veicolo a motore?
No, non credo.
Perché
... Perché devi concentrarti
su quello che stai facendo.
Ma mi sento così rilassato.
Qui vediamo un
livello di conformità completamente nuovo.
Il nostro soggetto sta
effettivamente sperimentando
manifestazioni fisiche
dovute alla pressione del gruppo.
Anche altri soggetti hanno sperimentato
sensazioni fisiche
che hanno riportato
in grande dettaglio.
Ciao.
Sento l'eco.
Riesco a sentire l'eco.
Quindi sai che un'eco
si spegnerebbe, poi dentro?
Questo è, tipo, solo un in.
Sento, tipo, sensazione,
tipo, vicino all'area degli occhi e del naso.
Sento che sta decisamente
diventando più luminoso, però.
Ok, potresti dire di più
sulla maggiore luminosità?
Non è comodo
guardare le luci, davvero.
Quello che stiamo vedendo
da questi soggetti
potrebbe essere una forma di
conformità informativa,
o anche quello che viene chiamato
sballo di contatto,
un fenomeno psicologico
che si verifica quando una persona sobria
entra in contatto con qualcuno
che è sotto l'effetto
di droghe
e comincia a manifestare
il  stessi sintomi fisici.
Ora posso informarti
su ciò che è successo.
Quindi nessuno di voi ha preso altro
che, uh, acqua oggi.
Che cosa?
[RISATE]
E stiamo solo
guardando il modo in
cui i gruppi si conformano insieme.
Volevamo vedere
cosa ci sarebbe voluto
per convincere qualcuno ad allinearsi
con il gruppo.
Hai sentito dei cambiamenti reali
o stavi dicendo alcune cose
solo per adattarsi
e non sporgere?
No, mi sentivo rilassato,
quindi non capisco...
non riesco a capirlo...
mi sento ancora rilassato.
Sei sorpreso
di aver sentito dire
che hai appena bevuto acqua?
Sì.
Mi sento decisamente diverso.
In realtà ho sentito,
sì, un'eco.
Il desiderio di conformarsi
è così forte che
i soggetti continuano
a credere
nei loro sintomi manifestati,
anche dopo aver appreso che
la droga era falsa.
Sono incline ad
attacchi di ansia, però,
quindi mi sono sentito rilassato.
Bene, dovresti prendere
più di questo niente.
[RISATE]
La società umana è
incredibilmente complessa.
E le forze di duello che
ci spingono a conformarci
e anche a esprimere la
nostra individualità
sono entrambe necessarie.
Altre persone possono influenzarci
in modi buoni
e in modi meno buoni.
Ma alla fine della giornata,
ricordati solo questo:
cosa ha detto il
tricheco al dottore?
Abbandonare?
Cartone.
[RISATE]
Vai avanti, ridi.
Lo stanno facendo tutti.
Non vuoi dare l'impressione
di non aver capito, vero?
Bene, è quello che pensavo.
Grazie per aver riso
e, come sempre,
grazie per la visione.
♪ [musica elettronica] ♪