Benvenuti.
Mi chiamo Ron
e il vostro compito
sarà scegliere la linea a destra
che corrisponde alla linea a sinistra.
Sembra un compito piuttosto facile.
Quale delle linee sulla destra
è della stessa lunghezza
di quelle sulla sinistra?
La risposta è naturalmente "tre".
Uno.
Perché dicono tutti uno?
Non gli funzionano gli occhi?
Abbiamo scoperto
un nuovo tipo di illusione?
No, la risposta è…
li abbiamo pagati per mentire.
Oggi dimostreremo
un celebre esperimento psicologico
noto come "esperimento di Asch".
Questo esperimento misura la conformità
e se una persona
dirà qualcosa di errato o meno
semplicemente perché
lo dicono tutti gli altri.
Cos'è più importante?
Aver ragione o conformarsi?
CONFORMITÀ
Ci sono cinque attori professionisti
a cui è stato detto
di fare ciò che gli diciamo noi.
Spesso mentiranno
su quale risposta ritengono corretta.
Ma alla posizione numero cinque
verrà fatto sedere un vero partecipante
senza idea di cosa stia succedendo.
Il loro compito sarà di associare
la lunghezza della linea a sinistra
con una tra le linee a destra.
Ma se tutti nella stanza
dessero la risposta errata
sareste abbastanza audaci
da essere diversi
e affermare cos'avete visto?
O vi conformereste perché
è più facile o meno disagevole?
Scopriamolo.
DIMOSTRAZIONE N.1
IL CLASSICO ESPERIMENTO DI ASCH
Benvenuti, mi chiamo Ron.
Il vostro compito
sarà scegliere la linea a destra
che corrisponde alla linea a sinistra.
Vi chiamerò uno a uno
in ordine dal primo al sesto.
La quiete prima della tempesta.
Okay, iniziamo.
Le prime volte, gli attori
daranno la risposta corretta
per guadagnarsi
la fiducia del soggetto.
La risposta corretta
in questo caso è la numero tre.
Tre.
Numero tre.
Uno.
- Numero uno.
Numero uno.
Ora inizieranno a mentire.
La risposta corretta è "tre".
Vediamo come si comporta il soggetto.
Uno.
Quasi subito, sembra essere confusa.
Okay, numero uno.
Numero uno.
Tre.
Uno.
Si vede il partecipante numero cinque
chiudere un occhio, poi l'altro.
Cercando di capire
perché gli altri abbiano torto.
Ma non li sta assecondando.
Di nuovo, la risposta corretta è "tre".
Vediamo come si comporta il soggetto.
Numero uno.
Sì, numero uno.
Tre?
Rimane fedele a se stessa.
Ma sembra sentirsi a disagio
andando contro il gruppo.
Questa volta la risposta corretta è "due".
Tre.
Numero tre.
Inizia a obbedire.
Lo farà di nuovo?
La risposta corretta è "tre".
- Uno.
- Numero uno.
Numero uno.
Conformata.
Conformità.
Il desiderio di adeguarsi.
Influenza sociale.
Sono forze sociali potenti
che determinano le nostre azioni
e le nostre credenze.
E condizionano il nostro comportamento
come individui e come società.
Nell'esperimento di Asch originale
eseguito da Solomon Asch nel 1951
approssimativamente il 75% dei soggetti
si è conformato almeno una volta.
Uno.
Ciao, Ron.
Mi spiace interrompervi, ragazzi.
Io sono Michael.
Volevo farvi qualche domanda
sullo studio che stavate conducendo.
Si tratta di uno studio sulla conformità.
E tutti in questa stanza sono attori
a parte te, numero cinque.
Oh, mio Dio!
Oh, mio Dio! È assurdo!
È stato detto loro
di dare le risposte errate
per vedere se li avresti assecondati.
Hai dato la risposta sbagliata
dopo che tutti hanno dato
la risposta sbagliata. Perché?
Ho pensato: "Qui c'è sotto qualcosa.
Non so cosa fare,
quindi risponderò come loro."
Come ti sei sentita nel farlo?
Sembrava di bere Kool-Aid.
È naturale.
Questo studio non sarebbe celebre
se non fosse normale.
Ma è sorprendente,
perché molti di noi direbbero
"No. Direi sempre le cose come stanno."
Vero, vero.
Tu no?
Vero. No, naturalmente non tutte le volte.
Bene. Ti ringrazio.
Le persone seguono la massa
in ogni sorta di modi interessanti
molti dei quali sono piuttosto buffi.
I classici esperimenti psicologici
e gli scherzi a camere nascoste
spesso prevedono che le persone
mantengano dei comportamenti anomali
per vedere se gli altri si adegueranno.
Non c'è nulla di per sé irrazionale
nel seguire le masse in modi come quelli.
Conformarsi può essere
una forma di "lubrificazione" sociale.
È più facile fare
quello che fanno gli altri
perché distaccarsi da quella norma
significherebbe rallentare il processo.
Se tutti sono rivolti
verso lo stesso lato in un ascensore
non significa che si perda
il proprio senso d'identità personale
se ci si gira come gli altri.
Piuttosto, si sta seguendo il flusso
e si evita di sembrare impacciati.
Se vedessi un gruppo di persone
con lo sguardo verso l'alto
e decidessi di guardare in alto
di per sé non ci sarebbe nulla di male.
Guardare verso l'alto
non mi costa quasi nulla
rispetto al rischio potenziale
che potrei correre se non vedessi
una minaccia imminente.
A volte, conformarsi è inoffensivo.
Anche le risate possono essere
una forma di conformità.
Ridiamo se qualcosa è divertente
ma tendiamo a ridere
anche se le persone intorno a noi ridono.
Anche se non capiamo la battuta.
Ci sono molte forze sociali alla base.
Buone maniere, timore di apparire stupidi
e, senza dubbio,
un desiderio di conformarsi.
Di adeguarsi.
Vediamo cosa accade
quando c'è ancora più pressione
di trovare una cosa spassosa
quando non è divertente.
DIMOSTRAZIONE N.2
BARZELLETTA NON DIVERTENTE
Abbiamo invitato queste persone
per partecipare
a un esperimento psicologico.
Ma c'è un fatto:
in questa stanza tutti sono attori.
A parte questo ragazzo.
Pensa di dover ammazzare il tempo
in questa sala d'attesa
prima che l'esperimento inizi.
Ma è questo l'esperimento
e non è una barzelletta.
Ehi, come state tutti quanti?
Io sono Michael. Piacere di conoscervi.
Grazie per la partecipazione.
È importante che siate tutti
in vena di chiacchierare.
Vi faccio una domanda.
Qualcuno sa una bella barzelletta?
- Io ne ho una grandiosa.
- Oh, davvero?
Perché l'hipster si è bruciato
la bocca con il caffè?
Perché un hipster non ha tempo da perdere.
- Capita?
- Sì, l'ho capita.
Il soggetto pensa che
questa barzelletta sia divertente
ma tenete in mente
che la battuta che farò
sarà totalmente insensata.
Non è divertente. Sono solo parole.
Tutti, a parte il soggetto,
sanno di dover ridere.
La domanda è:
la pressione di conformarsi
porterà il soggetto a ridere?
Okay, sentite questa.
Una giraffa è in aeroporto
e fa i controlli di sicurezza.
L'agente di sicurezza dice
"Ehi, questo portatile è tuo?"
E la giraffa dice "Pensavo
che non me l'avresti mai chiesto."
Oddio.
Non l'avevate mai sentita?
- No.
- No, mai.
- La sanno tutti.
- Mai sentita.
È un classico esempio di conformità.
Anche se la massa agisce
in modo insensato
la necessità di adeguarsi
può rimanere molto forte.
Okay, sentite questa.
Due pinguini stanno guidando un'auto.
L'autista dice
"Ehi, potresti cambiare la stazione radio?"
E l'altro dice
"Nessuna radio, a quattro ruote".
Questa era meglio.
La risata può essere un potente
strumento di conformismo sociale
ed è il motivo per cui le sit-com
usano risate preconfezionate.
Cosa ne dici di far la corte a qualcuno?
Zio Jake, se ci fosse una ragazza
carina di fronte a questa casa
mi ci fionderei subito.
La risata registrata induce
la gente a casa a ridere.
Anche quando la battuta
non è poi così divertente.
Gli altri soggetti
si sentiranno costretti a ridere
alle nostre barzellette insensate?
Quindi, una giraffa è in aeroporto.
Ed è al controllo di sicurezza
e l'agente di sicurezza dice
"Questo portatile è tuo?"
E la giraffa dice "Pensavo
che non me l'avresti mai chiesto."
"Ehi, questo portatile è tuo?"
E la giraffa dice:
"Pensavo che non me l'avresti mai chiesto."
Cosa?
Dato che i soggetti
sono in animo di conformarsi
portiamoli un passo oltre.
Katie e Lauren,
potete venire per l'intervista.
Certamente.
Scopriamo quanto sono
disposti ad adeguarsi.
Ripeteranno la barzelletta senza senso
a uno dei nostri attori?
Stavamo raccontando barzellette prima.
Dovrei raccontare...
- Sì.
- ... la barzelletta?
Okay.
Tim, dovresti venire con me
per l'intervista.
Okay, bene.
- La barzelletta dovrà attendere.
- Già. Ma raccontagliela lo stesso.
Puoi farcela. Raccontala.
Una giraffa è in aeroporto
al controllo di sicurezza
e l'agente le chiede
"Quel portatile è tuo?"
E lei risponde "Pensavo
che non me l'avresti mai chiesto."
Non l'ho capita.
- Ci vuole un attimo prima di capirla.
- Ok.
E lei fa "Pensavo
che non me l'avresti mai chiesto."
Qual è la parte divertente?
Non so. Io l'ho trovata divertente.
E poi è una giraffa, non un umano.
- E l'hai trovata divertente?
- Sì.
Ma quale parte è divertente?
Credo che sia stata quella del portatile,
perché, sai, è così alta?
I soggetti hanno ritenuto divertente
la mia battuta insensata per davvero?
È ora di rivelargli come stanno le cose.
Tutti i presenti, a parte te, sono attori.
Okay.
Ci è stato detto di ridere
a quella sciocca barzelletta della giraffa
che non è nemmeno una barzelletta.
Era una cosa senza senso.
E poi osserviamo la persona
che non ne è al corrente,
in questo caso tu,
come reagisce.
Perché non hai mai detto: "Che?"
Penso sia stata la gente
intorno a me che rideva
e io cercavo di capire
cosa ci fosse di divertente.
E ho dovuto darle un senso nella mia testa
e credo di averla resa
divertente per me stesso.
Tale processo di ginnastica mentale
è noto come dissonanza cognitiva.
Quando si fa qualcosa
in cui non si crede davvero
come ridere solo perché lo fanno tutti
si cerca di venire a patti
con il proprio comportamento
attraverso negazione e giustificazione.
Non è una barzelletta.
È inventata e non ha senso.
Lo so. Per quello l'ho trovata divertente.
- Perché non aveva senso?
- Sì, esatto.
Non lo so. È assurdo,
perché mi ha fatto ridere.
Lo fanno tutti.
È un tipico comportamento umano.
Già, è vero.
Seguire il flusso
e mantenere il processo in movimento.
Si tratta di essere una persona sociale.
È decisamente un atto di conformismo.
Uno degli aspetti
più deludenti e terrificanti
del nostro desiderio di non differenziarci
è l'effetto spettatore.
Le persone sono meno inclini
ad aiutare delle vittime
se ci sono altre persone intorno.
Uno degli esempi più noti
viene spiegato nelle lezioni basilari
di psicologia in tutto il mondo.
La storia di Kitty Genovese,
una donna accoltellata brutalmente
e violentata a New York nel 1964.
È stato un omicidio che ha simbolizzato
l'apatia di molti verso il crimine.
In una notte del marzo 1964
Kitty Genovese, 28 anni,
gestore di un bar,
venne accoltellata a morte
per le strade di Kew Gardens, nel Queens.
La polizia dice
che almeno 38 persone sentirono le urla
ma non fecero nulla per aiutarla.
L'ipotesi è che ognuno di loro
suppose che qualcun altro
avrebbe chiamato la polizia.
Per cui non si disturbarono a farlo.
Non era responsabilità loro.
La polizia non ricevette nessuna chiamata
e Kitty morì.
Ma il fatto è che
la storia di Kitty potrebbe non essere
un esempio di conformità.
Almeno non nel modo che pensiamo
perché, per la maggior parte,
non era vero.
38 persone non assistettero
all'aggressione.
Infatti, il vero numero di testimoni
che avrebbero potuto
aiutare ma non lo fecero
potrebbe essere di soli due.
E la gente chiamò la polizia.
Samuel Hoffman trascorse
tre o quattro minuti in attesa
prima di poter raggiungere
un centralino di polizia.
Da dove arriva il numero 38, dunque?
Si è teorizzato che il Commissario
mentì al giornalista
sul numero di testimoni che non agirono
per discolpare la polizia
dal tempo che impiegò
per arrivare sulla scena del crimine.
E la storia dei newyorkesi insensibili
che voltano le spalle
all'omicidio di una donna
si diffuse sulle testate
di tutti i giornali del mondo.
Sempre più fonti ripetevano
quel che avevano sentito
piuttosto che andare
alla ricerca della verità.
Avvenne un fenomeno psicologico
noto come "cascata di informazioni".
Una cascata di informazioni
si sviluppa quando le persone
dispongono di poche notizie
per cui dipendono da deduzioni
che fanno basandosi
su azioni commesse precedentemente.
Quindi la conformità
non era dei testimoni.
Era nella narrazione della storia.
C'è un detto nel giornalismo.
"Alcune storie sono troppo belle
per essere controllate."
Ti darò questo bicchiere
che contiene acido lisergico.
100 microgrammi.
Studi clinici.
Possono essere illuminanti.
Spaventosi.
Pericolosi.
Sembra voler prendere il sopravvento.
E non voglio lasciarmi andare.
E anche la perfetta ambientazione
con finalità importanti
per testare il potere della conformità.
DIMOSTRAZIONE N.3
LA SOSTANZA SPERIMENTALE
Questa è Emma.
Crede di far parte di un gruppo di studio
per misurare gli effetti collaterali
di una nuova sostanza allucinogena.
La sostanza che aiuterete
a studiare è l'NC-47.
Oggi ne indagheremo
i possibili effetti collaterali.
Ci sono state distorsioni audio-visive.
Potreste vedere immagini
dietro i vostri occhi.
Sensazioni generiche
di tranquillità o di euforia.
Stiamo cercando di determinarle
più nel dettaglio
e scoprire un po' di più
su come questa droga interessi tutti.
Emma sta già guardando
il resto del gruppo
per trovare conforto.
- Prendi un bicchiere e tienilo in mano.
- Okay.
Se tutti partecipano di propria volontà
deve andar bene anche a lei.
Sembriamo tutti spaventati a morte.
Prego.
Ma c'è l'inghippo.
Il soggetto non ha assunto
nessuna sostanza allucinogena.
Si è fatto uno shottino
di acqua aromatizzata.
Rilassatevi e concentratevi.
Diamogli un po' di tempo
per entrare in circolo.
Ai nostri attori non ci vuole molto
prima di avvertire gli effetti
di questa cosiddetta droga.
Vedo come una linea che mi attraversa...
Mi sembra quasi di vedere
attraverso un caleidoscopio
ma è sfocato.
Il soggetto asseconderà
il resto del gruppo?
O sarà abbastanza audace
da agire diversamente e dire la verità?
Sembra una Lava-Lamp, più o meno.
Emma?
A dir la verità, non vedo nulla.
Non vedo ombre, né forme...
Sto quasi cercando di sforzarmi.
Ma non vedo nulla.
L'onestà di Emma
la sta trasformando in un'estranea.
Notate come dice di voler
provare gli effetti collaterali
che le permetterebbero
di conformarsi con il gruppo.
Potete sedervi di nuovo.
Okay, voglio fare il test audio.
Seguiremo la fila
e direte la parola "ciao".
Ecco un'altra opportunità
per Emma di conformarsi.
Seguirà il gruppo
quando vedrà che gli attori
fingono di provare una reazione uditiva
alla presunta droga?
Ciao.
Più forte.
Ciao!
Come ti sei sentito?
Che reazione hai avuto?
Come se ci fosse un ritardo.
Lo definirei un'eco.
Come una...
Come un riverbero...
Sì, è molto comune.
Okay. Ivory?
Ciao.
Sembra di guardare un video
ma si nota che è leggermente
mal sincronizzato?
Bene. Emma?
Ciao.
Ciao?
Sì, fa l'eco. Come se ti fossi fatta
uno shot di vodka.
Qualcosa di simile.
Sì. La distorsione uditiva è molto comune.
Okay.
Abbiamo appena visto
un classico esempio di conformità.
Ma sta cercando di adeguarsi
o crede di sentire per davvero
gli effetti collaterali?
- Mi sento tranquillo.
- Ivory?
Mi sento rilassata, direi.
Mi sento molto rilassata.
Ora sostiene di provare
effetti collaterali multipli.
È come se mi fossi fatta un goccio o due.
Okay. E in questo momento, come ti senti?
- Un po' stanca.
- Stanca.
- Vero?
- Sì.
- Sono l'unica?
- No.
Mi farei un pisolino
su quel divano a sacco.
Emma continua a rifarsi al gruppo
per accertarsi che i suoi sintomi
siano in linea con quelli degli altri.
Non riesco a decidere se mi piace.
Mi capite?
Voi cosa ne pensate?
Qualunque cosa creda di sentire
vuole assicurarsi che valga
per tutto il gruppo.
- La stanza non vi sembra più calda?
- Sì.
La prenderesti mentre guidi una vettura?
No, direi di no.
Perché...
Perché devi concentrarti
su quello che fai.
Ma mi sento molto rilassata.
Qui vediamo un livello
completamente nuovo di conformismo.
Il soggetto sta provando
manifestazioni fisiche
dovute all'influenza del gruppo.
Anche altri soggetti
hanno provato sensazioni fisiche
e le hanno descritte dettagliatamente.
Ciao.
Sento l'eco. Riesco a sentirla.
L'eco è come se andasse e tornasse.
Dentro e fuori. Questo è solo dentro.
Ho questa sensazione
intorno agli occhi e al naso.
Mi sento come se la luce
fosse più intensa.
Potresti dirmi qualcosa di più
sull'aumento della luminosità?
Non è piacevole guardare verso una luce.
Ciò che i soggetti mostrano
potrebbe essere una forma
di conformismo informazionale
o quel che viene chiamato
"contatto con l'alterato",
un fenomeno psicologico
che avviene quando una persona sobria
entra in contatto con qualcuno
sotto l'effetto di droghe
e inizia a manifestare
gli stessi sintomi fisici.
Posso fare chiarimento
su quanto sia accaduto.
Nessuno di voi ha assunto nulla
se non acqua.
Cosa?
E stiamo studiando il modo
in cui i gruppi si conformano.
Volevamo vedere cosa ci vuole
perché qualcuno si adegui al gruppo.
Hai effettivamente provato dei cambiamenti
o stavi dicendo cose
per non essere troppo diversa?
No, mi sentivo rilassata. Non saprei.
Mi sento ancora rilassata.
Sei sorpreso di aver scoperto
che hai bevuto solo acqua?
Sì.
Mi sento decisamente diverso.
Ho davvero sentito l'eco.
Il desiderio di conformarsi è così forte
che i soggetti continuano a credere
nei loro sintomi manifesti
anche dopo aver appreso
che la sostanza era finta.
Sono incline ad attacchi d'ansia,
per cui, mi sono sentita rilassata.
Dovresti assumere
un po' più di questo "niente".
La società umana
è incredibilmente complicata.
E le forze antagoniste
che ci spingono a conformarci
ed esprimere la nostra individualità
sono entrambe necessarie.
Gli altri possono influenzarci
in modi positivi
e in modi meno positivi.
Ma, alla fine del giorno, ricordate:
Cos'ha detto il tricheco al dottore?
Rinuncia.
Cartone.
Fate pure. Ridete.
Lo fanno tutti.
Non vorrete passare per quelli
che non l'hanno capita, vero?
Bene. È quel che pensavo.
Grazie per le risate.
E, come sempre, grazie per guardarci.