みなさん、ようこそ。
私の名前はロンです。あなたの仕事
は、左側の線と一致
する右側の線を選択する
こと
です。
わかりました。これは簡単な作業のようです。
右側のどの線が左側の線
と同じ長
さですか？
答えは明らかに3つです。
[BELLDINGS]
1つ。
- 1。
なぜみんなが言っているのですか？
彼らの目は機能していませんか？
新しいタイプの幻想を発見したばかりですか？
いいえ、答えは、
私たちは彼らに嘘をつくために支払いました。
♪[ELECTRONICMUSIC]♪
本日は
、「アッシュの実験」と呼ばれる非常に有名な心理実験のデモンストレーションを行います。
この
実験では、適合性
と、他の人
がそうであるという理由だけで人が間違ったことを言うかどうかをテストし
ます。
もっと重要なことは何ですか？
正しいですか、それとも適合していますか？
♪[CALMMUSIC]♪
私たち
には、私たちが言うように行うように指示された5人のプロの俳優がいます。
多くの場合、彼らは答えが
何であると思うかについて嘘をつきます
。
しかし、ポジション番号5には
、
何が起こっているのかわからない実際の参加者
が着席します。
今、彼らの仕事は、左側
の線の長さを
右側の線の1つと一致させることです。
しかし
、部屋の他の全員
が間違った答えをした場合はどうなりますか？
あなたはあなたが見たものを突き出して言うのに十分大胆ですか、
それとも
それがより簡単である
か不快感が少ないのであなたはちょうど収まりますか？
さて、調べてみましょう。
みなさん、ようこそ。
私の名前はロンです。
あなたの仕事は、左側の線と一致
する右側の線を選択する
こと
です。
私はあなたに個別に電話します
、
あなたは順番に、1から6まで知っています
。
嵐の前の静けさ。
さて、始めましょう。
最初の数回
は、俳優
に正しい答えを言わせて
、主題の信頼を得ます。
ここ
での正解は3つです。
三。
- 数3。
- 1。
- 一番。
一番。
今、彼らは皆
嘘をつき始めるでしょう。
正解は3つです。 私たちの主題が
何をするか見てみましょう
。
1。
すぐに、彼女
は混乱しているように見えます。
1。
ええと、大丈夫、ナンバーワン。
一番。
3つ...
1つ。
♪[時制]
♪参加者5
人が片目を閉じ、次にもう一方の目を閉じ
て、なぜみんなが間違っているのかを理解しようとしているのを見ることができます
。
しかし、彼女
は彼らと一緒に行っていません。
繰り返しますが、正解
は3つです。
[ベルディン]
私たちの主題が何をしているのか見てみましょう。
一番。
ええ、ナンバーワン。
三？
彼女は自分の銃に固執している
が、彼女はグループに反対
することに不快感を覚えているようだ
。
今回
の正解は2つです。
三。
数3。
わお。
三。
彼女は列に並んでいます。
彼女はまたそれをしますか？
正解は3つです。
- 1。
- 一番。
一番。
適合。
適合性。
はまりたいという願望。
仲間からの圧力。
これらは
、私たちの行動や信念を形作り、
個人として、そして社会としての行動に影響を与える強力な社会的勢力です。
1951年にソロモンアッシュによって最初に実施された最初のアッシュ実験
では、被験者の約75％が
少なくとも1回は適合しました。
1。
こんにちは、ロン。
突っ込んでごめんなさい、みんな。
私の名前はマイケルです。
あなたが行っている研究について、いくつか質問したいと思います。
これは適合性に関する研究です。
そして、この部屋の誰も
が俳優
です、あなたを除いて、5番目。
何てことだ！
これはとてもクレイジーです。
そして、彼らは皆
、あなたが従うかどうかを見るために間違った答えを与えるように指示されました。
- うわあ。
-他のみんなが間違った答えを言った後、あなたは間違った答えを言いました
。
なぜそれをしました？
「ここで何かが
起こっている。
どうしたらいいのかわからないので、
彼らの言うことを言うだけだ」
と思った。
クールエイドを飲んでいるように感じました
...-[笑い]
-それはごく普通のことです。
この研究
は、驚くべきことですが、
多くの人が
「いや、いつも
本当のことを言う
よ」そうだね。そうだね。そうだね。そうだね。いつもじゃないよね。そうだね。
ありがとう。
♪[明るいシンセミュージック]♪
ピープル
古典的な心理学の
実験
や隠しカメラのいたずらで
は、人々
が奇妙な方法で一緒に行動して、
他の人が従うかどうかを確認することがよくあります。
今で
は、群衆をフォローすることについて本質的に不合理なことは何もありません。
適合
は社会的潤滑の一形態である可能性があります。
他の誰かがしていることを行うのは簡単です。
なぜなら、その規範を破る
ことは物事を遅くすることになるからです。  sダウン。
みんなが
エレベーターの中で同じ向きをし
ているのなら、一緒に向きを変えて自分のアイデンティティーを失うわけではありませ
ん。
代わりに、あなたはただ
流れ
に沿って進んでいて、厄介ではありません。
通りでたくさんの
人が見上げているのを見て
、私も見上げることにした
場合、それ
について本質的に悪いことは何もありません。
つまり、差し迫った脅威を見ないことから
生じる可能性のある潜在的な危害と比較して、私が調べるのにかかる費用は本当に低い
です。
時々、適合
は無害です。
[笑い]
笑いでさえ
、適合の一形態である可能性があります。
何かおかしい
と笑うのですが、冗談を言わなくても
周りの人
が笑っていると笑う傾向があり
ます。 この背後
には多くの社会的勢力があり
ます。
礼儀正しさ、
愚かに見えることへの恐れ、
そして間違いなく
従うことへ
の欲求です。
これらの人々を心理実験に招待
しまし
た。
しかし、ここに問題があり
ます。この部屋の全員
が、
この男を除いて俳優です。
彼は、実験が始まる前に、この待合室で時間をつぶしているだけだと思ってい
ます。
しかし、これは実験で
あり、冗談ではありません。
ねえ、今日はみんな元気？
[INDISTINCTMURMURING]
私の名前はマイケルです。
よろしく。
参加していただきありがとうございます。
誰
もがおしゃべりな気分になることが重要です。
だからここに質問があります：
誰かがいくつかの良いジョークを手に入れましたか？
-私は素晴らしいものを持っています。
- そうそう？
なぜヒップスター
はコーヒーで口を燃やしたのですか？
彼は
それが涼しい前にそれをずっと飲んだからです。
[笑い]
-わかりますか？
-わかりました、ええ。
私たちの主題は
本当のジョークは面白いと思って
いますが、覚えておいてください、
私が話すジョーク
は完全にナンセンスです。
面白くない。
ただの言葉です。
被験者以外の全員が
それを笑うように指示されました。
問題は
、従うというプレッシャー
が対象を笑わせるのかということです。
さて、これはどうですか？
ええと、キリンは
TSA線を通過する空港にいます。
そして、セキュリティエージェントは
「ねえ、これはあなたのラップトップですか？」と言います。
そしてキリンは
「あなたは決して聞かないと思った」と言います。
[笑い]
ああ、私の神。
聞いたことがないの
？
-いいえ、決して。
-いいえ
。-それはかなり有名です。
- 私はしませんでした。
これは適合性の典型的な例
です。
群衆が意味をなさない方法で行動したとしても、それ
に合わせる必要性
は依然として非常に強い可能性があります。
さて、これはどうですか？
ええと、2匹のペンギンが
車で運転しています。
運転手は「ねえ
、ラジオ局を変えてくれませんか？」と言います。
そしてもう一人は
「ラジオはありません。四輪です」と言います。
[笑い]
それはもっと良かった。
笑いは
社会的適合のための強力なツールになる可能性
があります。そのため、シットコム
は缶詰の笑いを使用しています。
今のコートインについてどう思いますか？
ジェイクおじさん
、この家の向こうにかわいい女の子がいたら、
私はそれをきれいに飛び越えたでしょう。
[
笑い]ジョークがそれほど面白くない場合でも、笑いトラック
は家で
一緒に笑うように誘惑します
。
それで、私たちの他の主題
は私たちの無意味な冗談を笑わざるを得ないと感じますか？
だからキリンは空港にいます。
そしてそれはセキュリティラインに
あり、TSAエージェントは
「これはあなたのラップトップですか？」と言います。
そしてキリンは
「あなたは決して聞かないと思った」と言います。
[笑い]
「ねえ、これはあなたのラップトップですか？」
そしてキリンは
「絶対に聞かないと思った」と言います。
-[笑い]
-なに？
私たちの主題
は順応した気分になっているので、
これを
さらに一歩進めましょう。
ねえ、私
はあなたのインタビューのために私と一緒に来るためにケイティとローレンが必要です。
- もちろん。
-彼らがどれほど熱心に取り組んでいるか見てみましょう
。
彼ら
は私たちの俳優の別の1人に無意味な冗談を繰り返しますか？
私たちは以前に冗談を言っていました。
私が言うべきか、ええと
...-はい。
- キリン？ わかった。
だから...
ねえ、ええと、ティム、私
はあなたがあなたのインタビューのために私と一緒に来る必要があります。
わかった。 良い。
[聞き取れない]
冗談は待たなければならないと思います。
うん。 おい、あなたはそれを言います。
-あなたはそれを言います、仲間。
-ええと...
いいえ、わかりました。
了解しました。 言ってください。
さて、キリン
は一列に並んでいます
...TSAの列に並んでいます
...-わかりました。
- 待っている。
そして...
そしてエージェントは彼に
「それはあなたのラップトップですか？」と尋ねます。
そして、彼は
「あなたが決して尋ねないだろうと思った」のようでした。
♪[PERCUSSIVEBEAT]♪
わからない…わからない。
ええ、それ
を手に入れるにはしばらく時間がかかります。
わかった。
そして彼は、ええと、
「私はあなたが決して尋ねないだろうと思った」と言います。
面白い部分は何ですか？
知らない。
私は...面白いと思いました。
そして、それはキリンです。
それは人間ではありません。
-そして、あなたはそれが面白いと思いましたか？
- うん。 しかし
、面白い部分は何でした
か？
のように...
私はそれが...だったと思います...
面白い部分はラップトップでした、
'あなたは
彼がとても背が高いことを知っているので？
うーん。
これらの科目
は
、私の無意味なジョークが面白いと本当に思っていますか？
それは彼らに
実際に何が起こっているのかを理解させる時です。 あなたを除いて
今日ここにいる誰
もが俳優です。
- わかった。
-私たちは皆
、冗談ではないあの馬鹿げたキリンの冗談を笑うように指示されました。
それは無意味なことです。
そして、私
たちはそれに参加していない一人の人がいるかどうか
を確認します。このラウンドではあなたでした...
彼らがどのように反応するか。
なぜ「なに」と言わなかったのです
か？
周りの人が笑っていたのだ
と思いますが、
なぜそれがおもしろかったのか理解しようとしていました。
そして、それを頭の中で理解しなければならなかったので
、それ
を自分自身に面白くしたと思います。
精神体操のそのプロセス
は、認知的不協和として知られてい
ます。
他の人がやったからといって笑うなど
、本当に信じられないことをしたとき
は、否定や正当化を通じて自分の行動に同意
しようとすることがよく
あります
。
冗談ではありません; 私はそれを作り
ました、そしてそれはナンセンスです。
だから
面白いと思ったのです。
「それ
は意味がなかったので？
ええ、それが理由です。
知らない。
それはクレイジーですが、
それは私を笑わせたからです。
-[笑う]
-誰もがそうします。
- うん。
-それは典型的な人間の行動です...
ええ。 しかし、それは本当です。
...流れ
に沿って物事を動かし続けるため。
それは
ただ良い、社交的な人になることについてです。
それは間違いなく
...適合性のものです。
[笑い]
目立たないという私たちの願望の最も失望し恐ろしい側面の1つ
は、傍観者効果です。
他の人がいる場合、人は犠牲者を助ける可能性が低くなります。
最も有名な例の1つは、世界中の
Psych101クラスで語られ
ています。
1964年にニューヨーク市で
残酷に刺さ
れレイプされた女性、キティ・ジェノヴィーズの物語です
。大都市の犯罪に対する多くの無関心を象徴する殺人事件でした。  1964
年の3月の
夜、
28歳のバーマネージャーの
キティジェノヴィーズ
が
クイーンズのキューガーデンの路上で刺殺されました。
警察によると、少なくとも38人
が彼女の悲鳴を聞いたが
、何の助けにもならなかった。
仮説は
、彼らの一人一
人が他の誰かが
警察を呼ぶだろうと思っ
ていたので、彼らは彼ら
自身でそうすることをわざわざする必要はなかったということでした。
それは彼らの責任ではなかった
ので、警察は決して呼ばれませんでした。
そしてキティは死んだ。
♪[SOMBREMUSIC]♪
しかし、ここに問題があります。
キティの話は
、少なくとも
私たちが通常考えている方法では
、ほとんど
が完全に真実ではなかったため、適合の例ではないかもしれません。
38人は攻撃を目撃しませんでした
。
結局のところ、助けたかもしれないし助けなかった証人の実際
の数は2人ほどだったかもしれません、
そして人々は警察を呼びました。
サミュエルホフマンは、
最終的に警察のディスパッチャーに到達する前に、3〜4分間保留になりまし
た。
では、
38という数字はどこから来たのでしょうか。
警察長官
は
、警察が犯罪現場に到着するのに非常に長い時間がかかった理由を隠蔽するために、何もしなかった目撃者の数について実際に記者に嘘をついたと理論づけられてい
ます。
そして、
思いやりのないニューヨーカー
が女性の殺人に目をつぶるという物語は
世界中に広がり
、トップページの見出しになりました。
真実を調査するために戻るのではなく、ますます多くの情報源
が聞いた報告を繰り返すにつれて、
情報カスケードとして知られる心理的現象
が起こりました。
情報カスケードは
、人々が
自分自身にほとんど情報を持っていないときに発達する
ため、彼らは
以前の
人々の行動に基づいて行うことができる推論に依存しています。
したがって、適合性は目撃者の側にはありませんでした
。
それは物語の報告に
ありました。
ジャーナリズムには、
「いくつかの話は
チェックするには良すぎる」ということわざがあります。
[プロジェクターの回転]
リゼルグ酸が入ったこのカップを差し上げます...
100マイクログラム。
臨床試験：
彼らは啓発的で、
恐ろしく、
危険である可能性があります...
それは私
をあまりにも引き継ぎたいようです、あなたが見る、
そして私は
自分自身を手放したくありません。
また、適合性の力をテストするための完璧な
ハイステークス設定
。
♪[時制]♪
これはエマです。
彼女は、新しい幻覚剤
の副作用を測定するためのグループ研究に参加していると考えてい
ます。
ですから、あなたが
今日私たちの研究を手伝っている薬
はNC-47です。
今日、私たちは起こりうる副作用を調査しています
。
ご存知のように、いくつかの視聴覚歪みがありました
あなたはあなたの目の後ろにいくつかの画像を見るかもしれ
ません...ええと、あなたが知っている、落ち着きまたは陶酔感のいくつかの一般的な
感情
。
私たちはそれら
をもう少し調べて、
この薬がどのようにすべての人に影響を与えているかについてもう少し調べようとしています
。
エマはすでに
グループの他のメンバー
に快適さを求めています。
カップを持って
、それにぶら下がってください。
[ささやき]わかりました。
他のみんなが
喜んで参加し
ているのなら、それは彼女にとっても大丈夫だろう。
[笑い]
私たちは皆、まるで
死ぬほど怖いです。
わかった。
行け。
♪[ELECTRONICMUSIC]♪
しかし、ここに
問題があります。私たちの被験者は
、幻覚剤をまったく服用していませんでした。
それは単に
フレーバーウォーターのショットでした。
ただリラックスして集中してください。
これを設定
するために少し時間
を与えます。
俳優がいわゆる薬
の想定される副作用
を感じるのにそれほど時間はかかりません。
まるで…
横切る線のようです。
まるで万華鏡を見ている
ようですが、ぼんやりとしています。
私たちの被験者
はグループと一緒に行きますか？
それとも、彼女は
目立っ
て真実を言うのに十分大胆になるでしょうか？
まるで...溶岩ランプの
ようなものです。
うーん。
エマ？
えーと、正直なところ…
何も見えません。
[笑い]
-うーん。
-影も形も見えない
…
「さあ、形が見たい」みたいな感じです
。
でも何も見えません
エマの正直さは
彼女を部外者にしています。
彼女が副作用を感じたいと言っていることに注目してください
。
それにより、
彼女はグループに溶け込むことができます。
もう一度座ることができます。
さて、オーディオテストをしたいです
。
話を進め
て、
「こんにちは」という言葉を言ってほしい。
エマが準拠するもう1つの機会があります。
俳優が疑惑の薬物に対する聴覚反応を経験するふりをしているのを見るとき、彼女はグループと一緒に行き
ますか？
こんにちは。
大音量。
ええと、こんにちは！
そして、それはどのように感じましたか？
あなたの反応はどうですか？
遅れが聞こえます。
ええと…
ええ、それはエコーと呼ぶことができます
。
-それはもっと…のようなものです
-うーん。
リバーブか何かのように。
うん、それは非常に一般的です。
わかった、アイボリー。
こんにちは。
[笑い]
それは
、ビデオを見るときのような
もので、まるで...同期がとれてい
ないので、ほとんど気付かないのですか？
うーん、うーん。
大丈夫、エマ？
こんにちは。
こんにちは？
ええ、
あなたがショットを持っていたように、それは反響しています
...あなたがウォッカのショットを持っていたように。
-[笑う]
-そのようなもの、たとえば...
ええ、鋭いオーディオの歪み
は本当に一般的です。
わかった。
ここに、適合性の典型的な例が
あります。
しかし、彼女はちょうど適合しようと
しているのでしょうか、
それとも彼女は今副作用を経験していると本当に信じて
いるのでしょうか？
-かなり寒いです。
-アイボリー？
まるでリラックスした気分です。
本当にリラックスした気分です。
彼女は今、複数の副作用を感じていると主張してい
ます。
でもええ、いや、それは私と同じです...
私は2杯
か何かを飲みました。 そうです
、そして今この瞬間、
あなたはどのように感じますか？
-ええと、ちょっと疲れました。
- 疲れた。
- 右？
- うん。
- 私だけですか？
-いいえ。[笑い]あのビーンバッグ
で昼寝をするべき
ですか？
エマは
、彼女の症状
が彼らの症状と一致しているという安心感をグループに求め続けています。
好きかどうかわかりません。
決められない。
私の言っていることが分かるよね？
皆さんはどう思いますか？
知らない。 彼女が感じて
いると思うものは何でも、
彼女はそれがグループに合うことを確認したいと思って
います。
部屋は暖かいですよね？
うん。 自動車を運転している
ときにこれを持っていきますか？
いいえ、そうは思いません。
なぜなら...
'あなたは自分がしていることに集中する必要があるから
です。
しかし、私はとてもリラックスした気分になります。
ここでは、まったく新しい
レベルの適合性が見られます。
私たちの被験者は
、グループの圧力のために実際に身体的症状を経験しています。
他の被験者もまた
、彼ら
が非常に詳細に報告した身体的感覚を経験しました。
こんにちは。
エコーが聞こえます。
それで、エコー
が出て、それから入るのを知っていますか？
これは、まるでインのようです。
私は
、目と鼻の領域の近くで、感覚のように感じます。
でも、間違いなく明るくなっている気がし
ます。
さて、
明るさの増加についてもっと言えますか？
本当に、ライトを見るのは快適ではありませ
ん。 これらの主題から
私たちが見ているのは
、
情報の適合性の形、
またはいわゆるコンタクトハイと呼ばれるものである可能性があります。これ
は、冷静な人
が薬物
の影響下にある人と接触し
、 同じ身体的症状。
これで
、何が起こっているかについて報告することができます。
ですから、今日は水以外は何も飲まなかったのです
。
何？
[笑い]
そして、私たちはグループがどのように一致するかを見ているだけです
。
私たちは、誰かがグループと一致する
ようになるために何が必要かを見たかったの
です。
実際の変化を感じましたか、
それとも
ぴったりとはまり、突き出さないために何かを言っ
ていましたか？
いいえ、リラックスした
のでわかりません...わかりませ
ん...まだリラックスしています。
水を飲んだと聞いてびっくりしましたか？
うん。
私は間違いなく違うと感じます。
私は実際にエコーを聞きました
。
順応したいという願望
は非常に強く
、被験者は、薬が偽物
であることを知った後でも、現れた症状を信じ続け
ます。
でも不安発作を起こしやすい
ので、リラックスしました。
まあ、あなた
はこれをもっと何も取るべきではありません。
[笑い]
人間社会は
信じられないほど複雑です。
そして、
私たちを従わ
せ、また
私たちの個性を表現するように促す決闘の力
が必要です。
他の人々は私たち
に良い方法で
、そしてあまり良くない方法で影響を与えることができます。
しかし、一日の終わりに、
これを覚えておいてください：
セイウチ
は医者に何と言いましたか？
あきらめる？
段ボール。
[笑い]
どうぞ、笑ってください。
みんなやってる。
わからないように見えたくないです
よね？
いいですね、それが私が思ったことです。
笑ってくれてありがとう、
そしていつものよう
に見てくれてありがとう。
♪[電子音楽]♪