ようこそ 皆さん
今から皆さんに
左の線と同じ長さの線を
右から選んでもらいます
これは簡単な作業に見えます
左の線と同じ長さの
線はどれか？
答は明らかに３です
- １
なぜ皆は１と言うのでしょう
彼らの目はおかしいのでしょうか
新型の錯覚か何かでしょうか？
いえ 実は
嘘をつくように
彼らを買収してあるんです
これから行う実験は
有名な心理実験で
「アッシュ実験」として
知られるものです
この実験は「同調」をテストします
周りがそう言っているという理由だけで
人は正しくないことを言ってしまうのか？
正しいことを言うか 周りに合わせるか
どちらが より重要でしょうか？
「同調」
５人のプロの俳優に来てもらい
私達が言う通りにするよう
指示してあります
彼らは思っている答えに対して
嘘を言います
しかし ５番の位置には
その事実を何も知らない
本物の参加者が座ります
さて 今から彼らに
左の線と同じ長さの線を
右から選んでもらいます
でも 他の皆が
答えを間違えたらどうなるでしょう？
勇気を出して 屈服せずに
自分の見たままを言うでしょうか？
それとも皆に合わせるでしょうか？
その方が簡単だし
居心地も悪くないですからね
では 始めましょう
「典型的アッシュ実験」
ようこそ 皆さん
今から皆さんに
左の線と同じ長さの線を
右から選んでもらいます
皆さんを一人ずつ呼びます
１から６まで順番に
「嵐の前の静けさ」です
では始めましょう
最初の数回は
俳優達に正解を言わせて
被験者に信用させます
この正解は３です
- ３番
- １
- １番
１番
今度は彼らは嘘をつき始めます
正解は３です
被験者はどうするか見てみましょう
すでに彼女は
混乱しているようです
そうね １番
１番
３...
ご覧のように 参加者５は
片目を閉じ
次にもう一方を閉じ
なぜ皆が間違えるのか
理解しようとしますが
彼らに合わせません
今度も正解は３です
被験者を見てみましょう
１番
彼女は自分の意見を曲げませんが
自分だけ違うので 居心地が悪そうです
今度は正解は２です
３番
おやまあ
彼女は皆に合わせました
次もそうするでしょうか？
正解は３です
- １
- １番
１番
同調しました
同調
適合したい欲求
仲間からの圧力
これらは強力な社会的勢力で
私達の行動や信念を形作り
個人として 集団として
どう振る舞うかに影響します
最初のアッシュ実験は
1951年にソロモン・アッシュによって
最初に実施されましたが
約75%の被験者が
少なくとも１回同調しました
どうも
皆さん 割り込んで済みません
マイケルです
皆さんが行っている研究について
少し質問したかったのです
これは同調に関する研究です
この部屋の全員は俳優で...
５番のあなただけは違います
まぁ！
何てこと！
これはどうかしてるわ
そして彼らは皆
答えを間違えるよう
指示されていたんです
あなたが追随するか
見るためです
- わぁ
- 他の皆が間違えた後
あなたは間違えて答えましたね
なぜそうしたんです？
思ったんですよ
「ここで何か起こっている」
「どうしたらいいか分からない」
「じゃ同じことを言おう」って
そうしてどう感じました？
感じたのは...
目をつぶって飛び込む感じで...
それはとても普通です
もし普通でなければ
この研究はこれほど
有名にならないでしょう
驚くべきことですが
私達の多くは「いいえ 私は常に
正しいことを言います」と
言うでしょうから
そう...そうです
あなたは？
ええ...いいえ
明らかに常にじゃないわね
ええ
はい どうもありがとう
人はあらゆる興味深い方法で
群衆に従います
その多くはかなり滑稽です
古典的心理実験や
隠しカメラのいたずらでは
人々が一緒になって
奇妙な行動をとり
他の人が同調するか見ます
そこで周りに従うというのは
そう不合理なことではありません
同調は社会の潤滑油にもなります
他の人がしていることをする方が簡単です
その規範を破ることは
物事を遅らせることになるでしょうから
エレベーターで皆が同じ方を向いていたら
同じように向きを変えても
同一性意識は失われません
むしろ 流れに乗ることができて
気まずくなりません
道で皆が上を見上げているのを見て
自分も見上げてみても
それは本来悪いことではありません
つまり 私が上を見上げたとしても
我が身に振りかかるかもしれない
危険を見過ごすことに比べれば
ほんの些細な手間にすぎません
同調は無害なこともあるのです
笑いですら一種の同調です
私達は可笑しければ笑いますが
周りの人達が笑っていれば
私達も笑いがちです
たとえジョークを理解しなくてもね
これの背後には
多くの社会的圧力があります
礼儀正しさ
間抜けに見える恐怖
それから疑いもなく
同調したい...
適合したいという欲求
次は さらに圧力が増した場面で
大笑いするほどでもないジョークを聞いたとき
どうなるか見てみましょう
「可笑しくないジョーク」
この人達を招いて
心理実験に参加させます
しかし こういうことです
この部屋の皆は俳優です
この人は除きます
彼は実験が始まるまで
この待合室で
時間を潰していると思っています
しかし 実はこれが実験です
遊びではありません
皆さん 今日はどうですか
マイケルです
皆さんに会えてうれしいです
参加してくれてありがとう
皆さんがくだけた雰囲気に
なるのが大事です
ここで質問です
誰か楽しいジョークを知ってる？
- いいのがあるわ
- あ そう？
ヒップスターはなぜ
コーヒーで口を火傷したか？
クールになるずっと前に
飲んだから
- 分かった？
- うん 分かったよ
被験者は本物のジョークを
可笑しいと思います
だが覚えておいてください
私がこれから言うジョークは
全く無意味で
可笑しくないのです
ただの言葉です
被験者以外の皆は
笑うよう指示されています
問題は
同調する圧力で
被験者が笑うかどうかです
じゃ これはどう？
キリンが空港にいて
手荷物検査を受けます
警備員が訊きます
「これは君のラップトップ？」
するとキリンは答えます
「そう訊かれないと思ってた」
うそー！
前にこれを聞いたことない？
- 一度もない
- ええ
- 結構有名だよ
- 知らなかった
これは同調の典型的な例です
行動自体にあまり意味がなくても
適合したいという欲求は非常に強いのです
ではこれはどう？
二匹のペンギンが
車で走っています
運転手が言います
「ラジオ局を変えてくれないか」
もう一方が言います
「ラジオは無い ４輪だ」
こっちの方が面白かった
笑いは社会的同調の強力な道具です
テレビのコメディ番組で
観客の笑い声が入るのは
まさにそのためです
今すぐ誘ってみてはどうだね？
ジェイク叔父さん
この家の向こう側に可愛い娘がいたら
飛びついちゃいますよ
録音の笑い声は
お茶の間の笑いを誘います
ジョークがそんなに
可笑しくないときでもね
では他の被験者達は
無意味なジョークに笑うしかないと
感じるでしょうか
キリンは空港にいて
セキュリティーの列にいます
すると警備員が尋ねます
「これは君のラップトップ？」
キリンは答えます
「訊かれないと思った」
「おい これは君のラップトップ？」
キリンは言います
「訊かれないと思った」
ええーっ！
被験者達は同調ムードなので...
もう少し踏み込んでみましょう
ケイティーとローレンは
- 一緒に来てインタビューを
- はい
彼らが熱心に
適合する様子を見てみましょう
無意味なジョークを
別の俳優に言うでしょうか
さっきまで ジョークを言ってたんだ
僕が話す？
キリンの話を？分かった
ティム 一緒に来て
インタビューに
OK いいよ
じゃあ ジョークの話は後でね
いや 君が言って
- 君が言えよ
- ええと...
いや 君は分かってる
言えよ
分かったよ キリンは並んで...
手荷物検査の列で
- ええ
- 並んでいるんだ
すると警備員が彼に尋ねる
「それは君のラップトップ？」
そして彼は答える
「訊かれないと思った」
分からない...分からないわ
うん 分かるまで
少し時間がかかるね
そうなの
すると彼は言うんだ
「訊かれないと思った」って
どこが可笑しいところ？
さあ
僕...僕は可笑しいと思った
キリンだし
人間じゃない
- それで可笑しいと思ったの？
- そうだよ
だけどどこが可笑しい所？
どう...
それは...
可笑しい所はラップトップだと思う
キリンは背が高い訳だから
ふーむ
この被験者達は本当に
私の無意味なジョークが可笑しいと
思っているのでしょうか
彼らに事実を打ち明けるときが来ました
今日ここにいるのは
君以外皆俳優なんだ
- OK
- あのキリンのジョークで
笑うように指示してあるんだ
あれはジョークですらない
ただの無意味なことだ
それで確かめるんだ
何も知らされてない人が
このラウンドでは君だったが...
どう反応するかをね
なぜ君は一度も言わなかったの？
「ええっ？」って
僕の周りの人達は笑っていて
僕はなぜ可笑しいのか
理解しようとしてた
そうして頭の中で
それの意味を考えて
自分にとって
それを可笑しくしたんだと思う
頭の体操のこのプロセスは
「認知的不協和」として知られています
自分が本当には信じていないことを
したときに
たとえば他の皆が笑っているから
笑ったとき
拒絶と正当化を通して
自分の振る舞いと折り合いをつけようとします
ジョークでなく
私の無意味な作り話です
だから可笑しいと思ったんです
何の意味もないから？
ええ そうです
分からない
だけど変ね
実際私は笑ったんだから
皆がそうするんだ
- ええ
- それは人の典型的な挙動で...
ええ だけどそうなのよ
流れに乗り 物事をスムーズに進めること
それは良い社会人だと
いうことなんだ
それは明らかに...
適合だね
突出したくないという欲求の
最も残念で恐ろしい側面の１つは
「傍観者効果」です
他の人達が近くにいる場合
人は被害者を救わない傾向があります
最も有名な例の１つは
世界中の心理学入門クラスで
取り上げられています
それはキティ・ジェノヴィーズの話で
彼女がニューヨーク市で
乱暴され残忍に刺されたのは
1964年のことです
それは大都会犯罪に
多くの人が無関心なことを
象徴する殺人でした
1964年３月のある夜
28歳のバーのマネージャー
キティ・ジェノヴィーズは
クイーンズ郡キュー・ガーデン地区の
通りで刺殺されました
警察の報告では
少なくとも38人が
彼女の悲鳴を聞いたが
助けの手を差し伸べなかった
仮説では 彼らの一人一人は
他の誰かが警察に通報するだろうと思い
自分ではわざわざ通報しなかったのです
それは彼らの責務ではなかった
それで警察は呼ばれなかった
そうしてキティは死んでしまった
だがこういうことなんです
キティの話は適合の例には
ならないでしょう
少なくとも私達が普通
思う風にはです
その大部分は
完全に虚偽だったからです
目撃者は38人ではなかった
後に判明したことには
助けられる可能性があったのに
助けなかった目撃者の実際の数は
僅か２人だったかもしれない
現に人々は警察に電話したのです
サミュエル・ホフマンは
警察の通信係に通じるまで
３、４分電話で待たされました
では38という数字は
どこから出たのか？
理論づけると 警察本部長が
実は記者に嘘をつき
何もしなかった目撃者数を述べ
警察が犯罪現場に到着するまで
なぜそんなに長い時間がかかったかを
隠したと思われます
女性の殺人事件を見て見ぬ振りする...
気にとめないニューヨーク市民の話が
世界中に広まり
第一面の大見出しとなりました
情報源が増え
繰り返し報道を聞くにつれ
過去の真実を調査するよりも
「情報カスケード」として知られる
心理現象が起こりました
情報カスケードが発達するのは
人々が自分では殆ど情報を
持たず
前の人達の行動に基づいて
自分でできる推論に頼るときです
だから同調は目撃者の部分に
あったのではなく
記事の報道にありました
報道界に格言があります
チェックするには
良すぎるストーリーがある
このカップを渡します
これには100マイクログラム の
リゼルグ酸が入っています
臨床試験
それは啓発的で
恐ろしく
危険で...
あまりにも自分が乗っ取られそうな感じです
自分を失いたくありません
同調の持つ力をより深く
探るための究極の方法です
「試験薬」
彼女はエマです
彼女は新しい幻覚剤の副作用を調べる
グループ研究に
参加していると思っています
今日 研究のお手伝いを
お願いする薬は
NC-47です
今日は副作用の可能性を調べます
視聴覚の歪みがありましたし
目の背後に像が見えたりして...
平穏感や陶酔感といった
一般的な感情がわきます
これらをもう少し調べて
この薬が皆さんに与える影響を
確かめようとしています
さっきからエマは周りを見て
心を落ち着かせようとしています
カップをとって
持っていてください
はい
他の皆が快く参加してるなら
自分にとっても 大丈夫に違いない
私達皆 とても怯えてるわ
OK
飲んで
だがここに罠があります
被験者が飲んでいるのは
幻覚剤などではなく
ただの風味付き水です
リラックスして集中してください
これが効いてくるまで
少し時間をおきます
まもなく俳優達は
いわゆる薬の副作用と
いうものを感じ始めます
まるで...
横の走査線のようだ
万華鏡を通して見てるようだけど
ぼやけてる感じ
テスト被験者はグループに
同調するでしょうか
それとも自分を曲げずに
真実を言うでしょうか
ちょっとラーヴァ・ランプみたいな
そんな感じです
ふーむ
エマは？
あの 正直言って...
何も見えません
- フム
- 影も形も見えません
「早く！形が浮かんでよ」って
焦るんだけど
何も見えません
エマは正直に告白して
やや浮いています
副作用を感じたいと
言っていることに注目してください
それならグループに
適合できるのですから
皆さん もう一度座ってください
では聴覚テストをします
ただ順番に行きます
皆さんはただ「ハロー」という語を
言ってください
これはエマが同調できる
チャンスです
彼女はグループに合わせるでしょうか
俳優達が薬のせいで
聴覚に異変が起きている
ふりをするのを見たら？
ハロー
もっと大声で
あ ハロー！
どう感じました？
君の反応は？
間延びしたように聞こえます
う～ん どう言うか...
うん 反響と言っていいかも
- むしろ近いのは...
- ふんふん
残響みたいな
ああ それはとても一般的です
では次 アイボリ
ハロー
大体 ほら
テレビを観てるとき
ちょっと...ほんのちょっと
同期がずれてるようで
ほどんど気づかない位かな？
ふんふん
はい エマ？
ハロー
ハロー？
ええ 反響してるわね
一杯の...
一杯のウォッカを飲んだみたいにね
そんな感じよ
ええ 激しい音の歪みは
実際普通です
- ええ
- ここで同調の典型的な例が見られます
だが彼女は適合しようとしているだけでしょうか？
それとも本当に
副作用のせいだと
思っているのでしょうか？
- かなりのんびりした気分
- アイボリ？
ちょっとリラックスしてる感じ
とてもリラックスした感じ
彼女は今や複数の副作用を
感じると述べています
でもそうね 違うわ
感じは...
２杯飲んだみたいだった
はい それで今この瞬間に
どう感じてますか？
- 気だるいわ
- だるい
- そうよね？
- ええ
- 私だけなの？
- 違う
バッグチェアで
うたたねした後のようにね
エマはグループに
自分の症状が彼らと同じという
確認を求めています
それが好いか分からないわ
決められない
言ってること分かる？
皆さんはどう思う？
私は分からないわ
自分が感じているものが
何であろうと
グループと合っていると
確認したいのです
部屋は前より暑いわね
違う？
ええ
あなたは車を運転する間に
これを服用するでしょうか？
そうは思わないわ
理由は...
運転に集中する必要があるのに
とても気が緩むからね
ここで全く新しいレベルの
同調が見られます
被験者は実際に
集団の圧力による
身体的な徴候を感じています
他の被験者達も身体的な感覚を経験し
詳細に報告しました
ハロー
反響が聞こえます
確かに聞こえます
反響は 出て行って
入るけど
これは入るだけみたいな
感じる感覚は
目と鼻の辺りです
だけど絶対に
前より明るくなってる気がする
明るさの増加について
もっと話してくれませんか
その光を見るのは心地よくない
これらの被験者達に見られるのは
「情報的同調」の一種である
「接触陶酔」と呼ばれるものです
この心理現象では
実際にはしらふであっても
薬物の影響下にある人と接触することで
同じ身体的症状を感じるようになります
では どうなっていたかについて
報告します
今日皆さんが飲んだのは
ただの水です
何ですって？
そしてグループが適合する様子を
見ていたんです
見たかったのは
グループに同調させるのに
何が要るか
あなたは実際の変化を感じたんですか？
それともハズれないために
何か言っていたんですか？
いいえ ゆったり感じたから
分からない...
分かりません...
まだゆったりした感じです
水を飲んだだけだと聞いて
驚きましたか？
ええ
私の気分は絶対違っています
私は実際にエコーを聞きました
適合したいという願望はとても強いものです
被験者は偽の薬と知った後ですら
顕在化した症状があったと
信じています
私は不安発作になりやすいのに
気分はリラックスしてるわ
じゃあ この何でもない水を
もっとどうぞ
人間社会は非常に複雑です
適合するように
私達に強いる力と
個性を表現するように
強いる力も
両方とも必要です
他の人達が私達に与える
影響にはいい面もあり
あまりよくない面もあります
では一日の最後に
これは覚えておいてください
セイウチは医者に何と言ったか？
降参？
ボール紙
どうぞ 笑って
誰でもそうします
分からない風に
見えたくないでしょ？
うん そうだと思った
笑ってくれてありがとう
そして いつもながら
ご視聴ありがとうございました