여러분 안녕하세요
저는 론입니다.
여러분은 왼쪽 선과 같은 선을
오른쪽에서 고르시는 거예요
정말 쉬운 일 같죠
왼쪽 선의 길이와 같은 오른쪽 선은?
정답은 분명 3번이죠
1번이요
어째서 모두 1번이라고 하죠?
눈이 안 좋은 걸까요?
우리가 새로운 착시현상을 발견한 걸까요?
아뇨, 정답은
거짓말하라고 돈을 줬거든요
오늘 저희는 아주 유명한 심리실험인
'애쉬의 동조 실험'을 해볼 겁니다.
이 실험은 동조현상과
다른 사람이 모두 그렇게 말하니까
잘못된 것인데도 그렇게
말할지를 보는 겁니다.
무엇이 더 중요할까요?
옳은 것을 추구하는 것일까요?
아니면 주변에 맞추는 걸까요?
여기 전문 연기자 다섯 명이 있습니다
모두 저희가 하라는 대로 하기로 했죠
자신이 생각하는 답이 있어도
거짓말을 할 겁니다.
하지만 다섯 번째 자리에
이 상황을 모르는 진짜
참가자가 앉을 겁니다.
왼쪽 선 길이와 같은 것을
오른쪽에서 고르는 겁니다.
그런데 모두가 다 틀린 답을
말하면 어떻게 될까요?
여러분은 용기있게 나서서
보이는 대로 말하시겠어요?
그냥 골치 아플 일 없이
다른 사람들과 맞춰 행동하시겠어요?
같이 한번 알아보도록 하죠
안녕하세요, 저는 론입니다
여러분은 오른쪽 선 중에서
왼쪽 선과 같은 것을 고르시는 겁니다
한 분씩 부를게요
순서대로 1부터 6까지요
폭풍 전의 고요함이네요
시작해 볼까요
처음 몇 번은
연기자들에게 정답을 말하게 해서
피실험자의 믿음을 얻게 할 겁니다
정답은 3번이죠
3번이요
3번
-3번이요
-1번
-1번이요
이제 모두 거짓말을 할 겁니다
정답은 3번입니다
이제 피실험자가 어떻게 하나 볼까요
-1번
1번이요
그녀는 금세 혼란스러워 보입니다
1번
음, 네 1번이요
1번이요
3번이요...
보시면 다섯 번째 참가자가
한쪽 눈과 다른 쪽 눈을 차례로 감으며
어째서 모두 틀리는 건지 알아보려 합니다
하지만 그들에게 동조할 수 없죠
이번에도 정답은 3번입니다
피실험자가 어떻게 하나 봅시다
1번이요
네, 1번이요
3번?
자기 주장을 해 보지만
다른 사람들과 반대로
하려니 불편해 보입니다
이번에 정답은 2번입니다
3번이요
우와
다른 사람들을 따릅니다
다시 또 그럴까요?
정답은 3번입니다
-1번이요
1번이요
동조했습니다
동조
어울리려는 욕망
동조 압력
이것은 강력한 사회적 힘으로
우리의 행동과 신념을 형성하고
개인과 사회적 존재로서
행동양식에 영향을 줍니다.
1951년 솔로몬 애쉬가 처음 진행한
원래의 애쉬 동조 실험에서는
대략 75%의 피실험자가
적어도 한번은 동조했습니다.
1번이요
안녕하세요, 론
끼어들어서 미안한데요,
저는 마이클입니다
여러분이 하신 연구에 대해
몇 가지 질문이 있는데요
이것은 동조현상에 대한 연구입니다
여기 모두는 연기자예요
다섯 번째 당신을 빼고는요
세상에 이럴 수가!
이럴 수가!
말도 안돼요
이분들은 모두
틀린 답을 말하고
당신이 따라 하는지
보라고 지시를 받았어요
우와
실제로 모두가 틀린 답을 말하자
당신도 틀린 답을 얘기했죠
왜 그랬어요?
저는, '무슨 일이 벌어지는 것 같은데
어떻게 해야 할지 모르겠으니까
그냥 사람들이 하는 대로 해야겠다.'
그렇게 생각했죠
그렇게 하니까 어떤 기분이었어요?
어떤 느낌이냐면
쿨에이드를 마신 기분이었어요
아주 정상이에요
이 연구가 평범하지 않다면
이렇게 유명하진 않을 거예요
사실 놀랍긴 하죠, 대부분
우리는 이렇게 말할테니까요
"아니야, 난 항상 사실만 말할 거야."
맞아요, 맞아요
그러실 것 같아요?
아니요
분명 늘 그런 건 아닐 거예요
좋아요, 대단히 감사합니다
사람들은 온갖 흥미로운
방식으로 군중을 따릅니다
많은 것이 정말 재미있어요
고전 심리 실험과
몰래 카메라는
다른 사람들이 다 따라 하는지 보려고
이상한 방법으로 사람들이
같이 연기하게 합니다
이런 식으로 군중심리를 따르는 것이
본질적으로 비합리적인 건 아닙니다
순응한다는 건 사회적인 윤활제가 되죠
다른 사람들처럼 하는 게 더 쉽거든요
그런 기준을 깨는 것은
일을 느리게 만들테니까요
모두가 엘리베이터에서
같은 방향을 보고 있으면
그들 방향으로 돌린다고
개인적 정체성을 잃어버리는 건 아니죠
오히려 여러분은 흐름을 따라가고
어색해지지 않도록 하죠
만약 여러 사람들이
길에서 위를 보고 있다면
저도 위를 보겠죠
그런 게 결코 나쁜 건 아닙니다
올려다 보는 것이
바로 닥칠지 모르는 위협을 보지 못해
피해를 입는 것보다 백번 낫죠.
가끔은 동조하는 게 해가 없죠
웃음도 동조현상의 형태입니다
뭔가 재미있으면 웃지만
보통 우리 주변 사람들이 웃으면
따라 웃죠
농담이 무슨 뜻인지 몰라도요
이 현상에는 많은 사회적 힘이 있습니다
예의바름, 모자라 보일까 하는 두려움과
역시 순응하고자 하는 욕망이죠
속하고자 하는 겁니다
정말 안 웃긴 것을 웃기다고 하는
압박감이 있을 때 어떤지 한번 볼까요
이 분들을 심리 실험에 초대했습니다
여기서 주목할 점은
이 곳의 모든 사람은 연기자입니다
이 사람만 빼고요
실험이 시작되기 전에 이 대기실에서
시간을 때우고 있는 줄 생각하고 있죠
하지만 이게 실험이고
장난이 아니라 실제이죠
오늘 모두 어때요?
저는 마이클이에요
만나서 반갑습니다
참가해 주셔서 감사합니다
모두가 얘기하는 분위기가 돼야 해요
질문을 드릴게요
누구 웃기는 얘기해 줄 사람 있어요?
-제가 진짜 웃긴 거 알아요
-그래요?
왜 그 똑똑한 사람이 커피 마시고
입을 데었을까요?
식기 전에 마셨기 때문이에요
-재미있죠, 그죠?
-네, 그러네요
우리의 피실험자는 재미있다고 하지만
여러분
제가 말하려는 농담은
완전히 말도 안됩니다
재미 있지도 않고, 그냥 말이에요
피실험자 빼고는 웃으라는 지시를 받았죠
문제는 동조에 대한 압박이
피실험자를 웃게 할까요?
그럼 이 얘기는 어떨까요?
공항에서 기린이
보안 검색대를 통과하고 있어요
그런데 보안요원이 말하길
"저기, 이거 당신 노트북이에요?"
그러자 기린이 말했어요
"난 당신이 안 물어볼 줄 알았죠."
세상에
이거 들어본 적 없어요?
-아뇨, 못 들어봤어요
-아뇨
-이거 진짜 유명한데
-못 들어봤어요
이건 동조현상의 고전적인 예입니다
군중이 말도 안 되게 행동해도
함께 어울려야 할 필요성이
여전히 강합니다
그럼 이건 어떤지 들어 볼래요?
펭귄 두 마리가 운전하고 있어요
운전하는 펭귄이 말하길,
"라디오 방송 채널 좀 바꿔줄래?"
그러자 다른 펭귄이 말했어요,
"라디오는 없고, 바퀴는 네 개야."
더 재미있네요
웃음은 사회적 동조의
강력한 방법이 됩니다
그래서 시트콤에서 만들어진
웃음소리를 쓰는 거죠
연애하는 거 어떻게 생각해요?
제이크 삼촌, 이 집 건너편에
예쁜 여자가 있다면
그 쪽으로 건너 뛸 거예요
웃음 소리가 집에서
따라 웃게 유도하죠
얘기가 그다지 재미없어도요
그럼 우리의 피실험자도
아무 의미 없는 농담에
따라 웃으려 할까요?
기린이 공항에 있어요
보안 검색대에 줄 서 있는데
보안 요원이 말했어요
"이거 당신 노트북이에요?"
그러자 기린이 말했어요
"난 당신이 안 물어볼 줄 알았죠."
"저기요, 이거 당신 노트북이에요?"
그러니까 기린이 말했어요
"난 당신이 안 물어볼 줄 알았죠."
뭐라고요?
피실험자들은 동조하는
분위기이기 때문에...
세상에
여기서 한 단계 더 가볼까요
케이티와 로렌은 저와 함께
인터뷰하러 갈까요
네
얼마나 서로 맞추려고 하는지 볼까요
다른 연기자들에게 말도
안 되는 농담을 할까요?
우린 먼저 웃긴 얘기를 하고 있었거든요
저도 해야 하나요...
- 네
- 기린 얘기요? 네
그러니까...
팀, 인터뷰하러 오세요
네, 알았어요
재미있는 얘기할 차례인 것 같은데요
알았어요, 당신이 해요
당신이 해요
아니요, 당신이 말해요
알았어요, 그러니까 기린이 줄 서서...
보안 검색대에서...
- 네
- 기다리고 있었어요
그리고 보안 요원이 물었어요
"저거 당신 노트북이에요?"
그러자 기린이 말했어요
"난 당신이 물어볼 줄 몰랐어요."
저는 이해가 안 돼요
이해하려면 좀 걸릴 거예요
네
그가 말했어요
"난 당신이 물어볼 줄 몰랐다니까요."
어디가 웃긴 거예요?
전 모르겠어요
재미있는 것 같아요
사람이 아니라 기린이잖아요
-그게 웃기다는 거예요?
-네
그런데 어느 부분이 웃긴 거예요?
그러니까...
제가 보기엔 노트북 부분이 웃긴 것 같아요
기린은 엄청 크잖아요
음
이 실험자들은 정말로
저의 의미 없는 농담이
재미있다고 생각한 걸까요?
이제 무슨 일인지 알려주도록 합시다
당신만 빼고 나머지는 모두 연기자예요
네
우리 모두 바보같은 기린 농담에
웃으라는 지시를 받았어요
농담 축에도 안드는 거죠
아무 의미가 없는 거예요
우리와 함께 하지 않는 사람의
이번에는 당신인 거죠
반응을 보는 거예요
어째서 "그게 뭐예요?"
이렇게 말 안했어요?
사람들이 다 웃으니까
그게 왜 웃긴 건지 이해해보려고 했어요
그리고 속으로 이해해야 했죠
그리고서 재미있다고 생각을 한 거예요
이러한 정신적인 훈련을
인지적 부조화라고 합니다
여러분이 실제로 믿지 않는 일을 할 때
가령 모두가 웃으니까
따라 웃는 그런 것이죠
부정과 합리화를 통해
행동에 합의를 보는 겁니다
이건 농담 아니예요, 말도 안 되는
그냥 지어낸 말이죠
그래서 웃기다고 생각했어요
아무 의미가 없어서요?
네, 바로 그래서요
모르겠네요
말도 안되지만 저를 웃겼으니까요
모두가 그랬죠
- 네
- 전형적인 인간의 행동이에요
네, 그렇긴 해요
흐름을 따르고 일을
원활하게 하기 위해서죠
좋은 사회인이 되고자 하는 것이죠
분명 동조현상이에요
사람들 사이에서 튀지 않으려는 것의
가장 실망스럽고 끔찍한 점은
바로 방관자 효과입니다
사람들은 피해자를 잘 도우려 하지 않아요
다른 사람들이 주변에 있으면요
가장 유명한 사례는
전 세계의 심리학 개론에서
다루는 이야기죠
바로 키티 제노비스 사건으로
1964년 뉴욕 시에서
잔인하게 강간당하고 칼에 찔려 죽었어요
이 살인 사건은
대도시 범죄에 대한 무관심을
상징하는 사건이었죠
1964년 3월 밤에
28살 술집 매니저였던 키티 제노비스는
퀸즈의 큐 국립 식물원 거리에서
칼에 찔려 죽었습니다
경찰에 따르면 적어도 38명이
비명 소리를 들었지만
아무 도움을 주지 않았답니다
추측에 따르면 그 사람들 하나하나가
누군가 경찰에 신고했겠지 하는 생각에
자기가 굳이 안했다는 것이죠
자신의 책임이 아니었으니까
경찰에 아무도 신고하지 않았어요
그리고 키티는 사망하죠
하지만 생각해야 할 점은
키티 사건이 동조현상의 사례가
아닐 수 있다는 겁니다
적어도 일반적으로 생각하는
그런 식은 아닙니다
대부분은 사실과 다르기 때문이죠
38명이 사고를 목격한 게 아닙니다
도움을 줄 수도 있었지만 하지 않았던
실제 목격자는 겨우
두 명 정도였을 겁니다
그리고 사람들은 경찰에 신고를 했습니다
사무엘 호프만은 3~4분 동안
전화를 잡고 있었어요
경찰 지원대에 연락이 닿을 때까지요
그럼 38명이란 수는 어디서 온 걸까요?
학설에 따르면 경찰 국장이
기자에게 아무 것도 안한 목격자 수를
허위로 말했다고 합니다
경찰이 사건 현장에 왜
그렇게 늦게 도착했는지
은폐하기 위해서라고 하죠
그리고는 한 여자의 살인 사건을
모른 척한 무정한 뉴욕 사람들 이야기가
전 세계로 퍼져 나가서
신문의 일면을 장식합니다
점점 많은 언론이
사건의 진실을 다시 조사하지 않고
들은 이야기를 반복할수록
정보 폭포라고 부르는
심리 현상이 발생합니다
정보 폭포는
사람들이 정보가 거의 없어서
이전의 사람들의 행동에 근거해서
스스로 추측할 때 생깁니다
그러니까 목격자에게는
동조현상이 없었던 것이죠
사건을 보도하는 데 동조현상이 있었죠
언론에 이런 말이 있습니다
"어떤 이야기는 너무 재미있어서
사실인지 확인하고 싶지 않다"
이 컵을 드릴텐데요
리세르그산 100 마이크로그램이에요
임상 실험이
확실할 수도
무서울 수도
위험할 수도 있습니다
저한테는 너무 강한 것 같은데요
저는 해보고 싶지 않네요
동조현상의 힘을 시험해 볼
완벽한 고위험 상황이기도 하죠
이분은 엠마입니다
자신이 집단 연구에 참여하여
새로운 환각제의 부작용을
측정한다고 생각하고 있습니다
오늘 연구를 도와주실 약물은
NC-47입니다
가능한 부작용을 조사해 볼 거예요
청각 시각 왜곡현상이 있었고요
눈에서 어떤 이미지를 보실 수도 있어요
일반적인 평정 상태나
도취감을 느낄 수도 있고요
이것을 좀더 깊이 조사해서
사람들에게 어떤 영향을
주는지 더 알아보려고 해요
엠마는 벌써 다른 사람들을 살펴보며
위안을 얻으려 하네요
컵을 들고 기다리세요
네
모두가 기꺼이 참여하는 거라면
그녀에게도 괜찮은 거겠죠
우린 모두 죽을까봐 무섭네요
네
시작하세요
여기서 주목할 점이 있습니다
피실험자는 환각제를 받은 게 아닙니다
그냥 맛이 나는 물 한 잔이죠
긴장을 푸시고 집중하세요
약효가 퍼질 시간을 좀 드릴게요
곧 있으면 연기자들이
받은 약물의 가능한
부작용을 느낄 겁니다
이건 마치...
교차되는 선 같아요
만화경 속을 보는 것 같아요
그런데 좀 흐릿하네요
우리 실험 참가자가 계속 하려고 할까요?
아니면 용기있게 나서서
진실을 말할까요?
무슨 라바램프 같아요
음
엠마는요?
전 솔직히
아무 것도 안 보여요
- 음
- 어떤 그림자도 안 보여요
어떤 모양도요...
'빨리 무슨 모양을 보고 싶어.'
저는 이러고 있었죠
그런데 아무 것도 안 보였어요
정직한 엠마는 아웃사이더가 됩니다
그녀가 부작용을 느끼고 싶다고
말하는 것을 보세요
그래야 집단에 속할 수 있으니까요
모두 다시 자리에 앉으세요
이번엔 청각 테스트를 할게요
선 아래로 모두 가서
"여보세요" 하시면 돼요
이번엔 엠마에게 동조할 기회가 생겼습니다
연기자들이 약물에 청각반응을
보이는 척할 때
그녀도 집단에 따라 갈까요?
여보세요
더 크게요
여보세요!
어떤 느낌이었어요?
어떤 반응이시죠?
마치 느려진 느낌이에요
그러니까...
네, 울림 현상이죠
-어떠냐면...
-네
잔향 효과 같아요
네, 아주 흔한 현상이죠
좋아요, 아이보리
여보세요
영상을 볼 때
싱크가 약간 안 맞는 느낌이에요
거의 알아채지 못할 정도로요
-네
-좋아요, 엠마?
여보세요
여보세요?
네, 울리는 소리가 나네요
술 한 잔 마셨을 때처럼...
보드카 한 잔 마신 것처럼요
마치 어떤...
명음 왜곡 현상도 매우 흔하죠
네
아주 고전적인 동조현상의
예를 보셨습니다
하지만 정말로 무리에
어울리려 한 걸까요
아니면 정말로
부작용을 경험하고 있다고 믿는 걸까요?
- 좀 추운 느낌이 나요
- 아이보리?
저는 좀 이완된 느낌이에요
저는 완전히 긴장이 풀린 느낌이요
그녀는 이제 여러 가지 부작용을
느낀다고 말합니다
네, 아니요, 마치...
두 잔 정도 마신 느낌이에요
좋아요, 지금 이순간
어떤 느낌이 들어요?
- 좀 피곤한 것 같아요
- 피곤하다
- 그래요?
- 네
- 저만 그런가요?
- 아니요
빈백에서 잠 자야 할 것 같아요
엠마는 계속해서 사람들을 둘러보며
자기 증상이 다른 사람들과 같다는
확신을 얻으려 합니다
좋은 느낌인지는 모르겠어요
알 수가 없네요
무슨 뜻인지 알죠?
여러분은 어떻게 생각해요?
저는 모르겠어요
어떤 것을 생각하거나 느끼든
그녀는 다른 사람들과
맞는지 확인하려 합니다
이곳이 더 따뜻하죠, 아닌가요?
따뜻해요
자동차를 운전할 때
이 약을 드시겠어요?
아니요, 안 할 것 같아요
왜냐하면...
하는 일에 집중해야 하니까요
하지만 아주 편안하게 느껴져요
여기서 완전히 새로운 단계의
동조현상을 봅니다
우리 피실험자는 사실
집단 압력 때문에 신체적 증상을
겪고 있는 겁니다
다른 피실험자들도 신체적 증상을 겪는데
아주 상세하게 보고했습니다
여보세요
메아리가 들려요
메아리가 들리네요
메아리가 퍼졌다가 다시 돌아와요?
이건 돌아오는 거요
어떤 감각이 느껴지는데
입하고 코 주변에서요
확실히 점점 더 환해지는 느낌이요
증가하는 밝기를 더 말해 보시겠어요?
빛을 보는 게 편하지는 않네요
이들에게서 보는 것은
정보 수용의 한 형태입니다
또는 심지어
간접 도취라고 부르는 심리 현상으로
멀쩡한 사람이 약물에 취한 사람과
함께 있는 것으로도
같은 신체적 증상을 겪는 걸 말합니다
여러분께 이제
무슨 일인지 사실을 말할게요
여러분은 모두
물밖에 안 드셨어요
뭐라고요?
집단이 어떻게 서로 순응하는지
오늘 살펴본 겁니다
집단에 맞추는데
어떤 것이 필요한지 보고 싶었어요
실제로 변화를 느꼈나요?
아니면 튀지 않기 위해
그냥 맞춰주는 말을 하신 건가요?
아니, 저는 편안했어요 그래서...
정말 모르겠네요, 아직도 편안한데요
방금 물을 드셨다는 걸
듣고 놀라셨나요?
네
확실히 다르게 느껴지네요
저는 정말로 울림을 들었어요
순응하고자 하는 욕구는 매우 강해서
피실험자들은 계속
나타난 증상을 믿습니다
심지어 약물이 거짓임을 알고서도요
저는 불안 증세를 잘 겪어요
그래서 편안함을 느꼈죠
그럼 약효 없는 이걸 더 드셔야 겠네요
인간 사회는 대단히 복합적입니다
이중적인 힘이 우리를 순응하게 하고
또한 개성을 드러내게 하는데
이 둘 다 필요합니다
다른 사람들은 좋은 쪽과
별로 좋지 않는 쪽으로
우리에게 영향을 줍니다
하지만 결국
이것을 기억하세요
바다코끼리가 의사에게 뭐라고 했을까요?
포기하시는 거예요?
박스종이요
웃으세요
모두들 그럽니다
여러분이 못 알아들었다고
보이고 싶지 않죠, 그렇죠?
바로 제 생각도 그럽니다
웃어주셔서 감사합니다
그리고 항상 시청해 주셔서 감사합니다