Dus welkom allemaal.
Mijn naam is Ron, en het is jouw
taak om
de regel aan de rechterkant te kiezen
die overeenkomt met de regel
aan de linkerkant.
Oké, dit lijkt
een gemakkelijke taak:
welke lijn aan de rechterkant
is even lang
als die aan de linkerkant?
Het antwoord is duidelijk drie.
[BELL DINGS]
Een.
- Een.
Waarom zegt iedereen er een?
Werken hun ogen niet?
Hebben we zojuist
een nieuw soort illusie ontdekt?
Nee, het antwoord is,
we hebben ze betaald om te liegen.
♪ [ELEKTRONISCHE MUZIEK] ♪
Vandaag gaan we
een zeer beroemd
psychologisch experiment demonstreren dat
bekend staat als het 'Asch-experiment'.
Dit experiment
test conformiteit
en of een persoon
iets verkeerd zal zeggen,
simpelweg omdat iedereen dat is.
Wat is belangrijker?
Gelijk hebben of erbij horen?
♪ [KALM MUZIEK] ♪
We hebben vijf
professionele acteurs
die de opdracht hebben gekregen om
te doen wat we zeggen.
Vaak liegen ze
over wat ze denken dat
het antwoord is.
Maar op positie vijf zal
een echte deelnemer gaan zitten
die geen idee heeft
wat er aan de hand
is.
Nu is het hun taak om
de lengte van de lijn
aan de linkerkant te matchen met een
van de lijnen aan de rechterkant.
Maar wat als alle anderen
in de
kamer het verkeerde antwoord gaven?
Zou je brutaal genoeg zijn
om uit te blinken
en te zeggen wat je zag,
of zou je er gewoon in passen
omdat het gemakkelijker
of minder ongemakkelijk is?
Nou, laten we het uitzoeken.
Dus welkom allemaal.
Mijn naam is Ron.
Jouw taak is om
de lijn aan de rechterkant te kiezen
die overeenkomt met de lijn
aan de linkerkant.
Ik bel je gewoon
individueel,
je weet wel, in volgorde,
één tot zes.
De stilte voor de storm.
Oké, laten we beginnen.
De eerste paar keer laten
we de acteurs
het juiste antwoord
zeggen om het vertrouwen
van ons onderwerp te winnen.
Het juiste antwoord is
hier drie.
Drie.
- Nummer drie.
- Een.
- Nummer een.
Nummer een.
Nu gaan ze allemaal
liegen.
Het juiste antwoord is drie.
Laten we eens kijken wat
ons onderwerp doet.
Een.
Vrij snel lijkt
ze verward.
Een.
Uh, oké, nummer één.
Nummer een.
Drie...
Een.
♪ [TENSE MUSIC] ♪
Je kunt deelnemer vijf
het ene oog zien sluiten en
dan het andere,
proberend te achterhalen
waarom iedereen het bij het verkeerde eind heeft.
Maar ze gaat niet
met hen mee.
Nogmaals, het juiste antwoord
is drie.
[BELL DINGS]
Eens kijken wat ons onderwerp doet.
Nummer een.
Ja, nummer één.
Drie?
Ze houdt vast aan haar wapens,
maar ze lijkt
zich niet op haar gemak te voelen
tegen de groep.
Dit keer is
het juiste antwoord twee.
Drie.
Nummer drie.
Wauw.
Drie.
Ze valt in de rij.
Zal ze het weer doen?
Het juiste antwoord is drie.
- Een.
- Nummer een.
Nummer een.
conform.
Overeenstemming.
De wens om erbij te horen.
Groepsdruk.
Dit zijn krachtige
sociale krachten
die onze acties
en overtuigingen vormgeven
en beïnvloeden hoe we ons gedragen
als individuen
en als samenleving.
In de originele
Asch-experimenten die voor het
eerst werden uitgevoerd
door Solomon Asch in 1951, conformeerde
ongeveer 75% van de proefpersonen zich
minstens één keer.
Een.
Hallo Ron.
Sorry dat ik tussenbeide kom, jongens.
Mijn naam is Michael.
Ik wilde je
een paar vragen stellen
over de studie die
je hebt gedaan.
Dit is een onderzoek naar conformiteit.
En iedereen in deze kamer
is een acteur,
behalve jij, nummer vijf.
O mijn God!
Dit is zo gek.
En ze hebben
allemaal de opdracht
gekregen om de verkeerde antwoorden
te geven om te zien of je meegaat.
- Wauw.
- Je zei het verkeerde antwoord
nadat iedereen
het verkeerde antwoord had gezegd.
Waarom deed je het?
Ik dacht: "Er is
hier iets aan de hand
. Ik weet niet wat ik moet doen,
dus ik ga gewoon
zeggen wat ze zeiden."
Hoe voelde het om dat te doen?
Het... het voelde...
het  voelde alsof ik
de Kool-Aid dronk, zoals...
- [GELACHT]
- Het is heel normaal.
Deze studie zou niet
zo beroemd zijn als het was
als het niet normaal was,
hoewel het verrassend is,
omdat zo veel van  ons zou zeggen:
"Nee, ik zou altijd
zeggen wat echt is."
Juist. Juist.
Zou je?
Juist, nee.
Het is duidelijk niet altijd, ja.
Oké,
heel erg bedankt.
♪ [opzwepende synth-muziek] ♪
Mensen  volg de menigte op
allerlei interessante manieren,
waarvan er vele best grappig zijn.
Klassieke psychologische
experimenten
en grappen met verborgen camera's
houden vaak in dat mensen
op vreemde manieren samenwerken
om te zien of anderen zich zullen conformeren.
Nu is er niets
inherent irrationeels
aan het volgen van de menigte
in  manieren zoals die.
Conformeren kan een vorm
van sociale smering zijn.
Het is gewoon gemakkelijker om te doen wat
iemand anders doet,
omdat het breken van die norm
zou zijn om dingen te vertragen  is naar beneden.
Als iedereen
in een lift dezelfde kant op kijkt,
is het niet zo dat je je
persoonlijke identiteitsgevoel verliest
door met hen mee te draaien.
In plaats daarvan ga je
gewoon met de stroom mee
en ben je niet ongemakkelijk.
Als ik een groep mensen
op straat zie opkijken
en ik besluit ook omhoog te kijken,
dan is daar op zich niets
slecht aan.
Ik bedoel, wat het
mij kost om op te zoeken
is erg laag in vergelijking
met de potentiële schade
die zou kunnen ontstaan als ik ge
n onmiddellijke dreiging zie.
Soms is
conformiteit onschadelijk.
[GELACH]
Zelfs lachen kan een vorm
van conformiteit zijn.
We lachen als iets grappig is,
maar we hebben ook de neiging om te lachen
als mensen om ons
heen lachen,
zelfs als we de grap niet begrijpen.
Hier zitten veel sociale
krachten achter:
beleefdheid,
de angst om er dom uit te zien,
en ongetwijfeld een verlangen
om te conformeren:
om erbij te horen.
Laten we eens kijken wat er gebeurt als
er nog meer druk is
om iets dat niet grappig is
als hilarisch te beschouwen.
We hebben deze mensen uitgenodigd
om deel te nemen aan
een psychologisch experiment.
Maar hier is het ding:
iedereen in deze kamer
is een acteur,
behalve deze man.
Hij denkt dat hij de tijd aan het doden is
in deze wachtkamer
voordat het experiment begint.
Maar dit is het experiment,
en dat is geen grap.
Hé, hoe gaat het vandaag met iedereen?
[INDISTINCT GELUID]
Mijn naam is Michael.
Leuk om jullie allemaal te ontmoeten.
Bedankt voor het meedoen.
Het is belangrijk dat
iedereen een beetje in een spraakzame bui is.
Dus hier is een vraag: heeft
iemand een paar goede grappen?
- Ik heb een geweldige.
- O ja?
Waarom brandde de hipster
zijn mond aan koffie?
Omdat hij het
dronk voordat het cool was.
[GELACH]
- Snap je, ja?
- Ik snap het, ja.
Ons onderwerp denkt dat
de echte grap grappig is,
maar onthoud dat
de grap die ik ga
vertellen complete onzin is.
Het is niet grappig.
Het zijn maar woorden.
Iedereen behalve de proefpersoon
is geïnstrueerd om erom te lachen.
De vraag is,
zal de druk om zich te
conformeren het onderwerp aan het lachen maken?
Oké, hoe zit het met deze?
Uh, er is een giraf op het vliegveld
die door de TSA-lijn gaat.
En de beveiligingsagent zegt:
"Hé, is dit je laptop?"
En de giraf zegt:
"Ik dacht dat je het nooit zou vragen."
[GElach]
Oh, mijn God.
Hebben jullie dat nog nooit
gehoord?
- Nee nooit.
- Nee.
- Het is behoorlijk beroemd.
- Dat deed ik niet.
Dit is een klassiek voorbeeld
van conformiteit.
Zelfs als het publiek zich gedraagt
manier die nergens op slaat, kan de be
oefte om erbij te horen nog s
eeds erg sterk zijn.
Oké, hoe zit het met deze?
Uh, twee pinguïns
rijden in een auto.
De chauffeur zegt: "Hé, kun je
van radiostation veranderen?"
En de andere zegt:
"Geen radio. Vier wielen."
[GELACH]
Dat was beter.
Lachen kan een krachtig
hulpmiddel zijn voor sociale conformiteit, en
dat is precies waarom
sitcoms ingeblikt lachen gebruiken.
Hoe voel je je nu over
courtin'?
Oom Jake, als
er een mooi meisje
aan de andere kant van dit huis was,
zou ik er overheen springen.
[GELACH]
De lachtrack
verleidt je thuis
om mee te lachen,
ook als een grap
misschien niet zo grappig is.
Dus zullen onze andere proefpersonen
zich gedwongen voelen om te lachen
om onze nietszeggende grap?
Er staat dus een giraf op het vliegveld.
En het is in de beveiligingslijn
en de TSA-agent zegt:
"Is dit jouw laptop?"
En de giraf zegt:
"Ik dacht dat je het nooit zou vragen."
[GELACH]
"Hé, is dit je laptop?"
En de giraf zegt:
"Ik dacht dat je het nooit zou vragen."
- [GELACH]
- Wat?
Aangezien onze proefpersonen
in een conformerende
stemming zijn, gaan we
een stap verder.
Hé, ik heb een Katie en Lauren
nodig om met me mee te gaan
voor je interview.
- Zeker.
- Laten we eens kijken hoe toegewijd
ze zijn om erbij te horen.
Zullen ze
de onzinnige grap herhalen
voor een andere van onze acteurs?
We waren eerder grappen aan het vertellen.
Moet ik zeggen de, uh...
- Ja.
- De giraf?  Oké.
Dus...
Hé, uh, Tim, ik wil dat
je met me meegaat
voor je interview.
Oké.  Goed.
[ONAUDIBLE]
Ik denk dat de grap moet wachten.
Ja.  Kerel, vertel het maar.
- Vertel het maar, maat.
- Nou...
Nee, je snapt het.
Jij hebt het.  Zeg het.
Oké, dus de giraf
zit in een rij...
in een TSA-lijn...
- Oké.
- Aan het wachten.
En de...
en de agent vraagt hem: "Is d
t je laptop?"  En
hij zei:
"Ik dacht dat je het nooit zou vragen."
♪ [PERCUSSIEVE BEAT] ♪
Ik begrijp het niet... ik snap het niet.
Ja, het duurt
even voor je het snapt.
Oké.
En hij zegt, eh,
"Ik dacht dat je het nooit zou vragen."
Wat is het grappige?
Ik weet het niet.
Ik... Ik vond het grappig.
En het is een giraf.
Het is geen mens.
- En je vond het grappig?
- Ja.
Wat was echter het grappige
?
Zoals...
Ik denk dat het...
het grappige was de laptop
, want weet je hoe
hij zo lang is?
Hm.
Denken deze proefpersonen
echt dat
mijn nietszeggende grap grappig is?
Het is tijd om ze te laten weten
wat er werkelijk aan de hand is.
Iedereen hier vandaag
behalve jij is een acteur.
- Oké.
- We hebben allemaal de opdracht gekregen
om te lachen om die
domme girafgrap,
die niet eens een grap is.
Het is gewoon een zinloos iets.
En dan kijken we of de enige
persoon die er niet bij is
, jij in deze ronde was...
hoe ze reageren.
Waarom zei je nooit:
"Wat?"
Ik denk dat het mensen waren
die om me heen lachten,
en ik probeerde te begrijpen
waarom dat grappig was.
En toen moest ik
het in mijn hoofd begrijpen,
en dan denk ik dat ik het
grappig voor mezelf heb gemaakt.
Dat proces
van mentale gymnastiek
staat bekend als
cognitieve dissonantie.
Als je iets hebt gedaan waar
je niet echt in gelooft,
zoals lachen omdat
iedereen het deed,
zul je vaak proberen
je gedrag te
accepteren door middel van ontkenning
en rechtvaardiging.
Het is geen grap;  Ik heb het net
verzonnen, en het is onzin.
Ik weet het, daarom
vond ik het grappig.
Omdat het
gewoon geen zin had?
Ja, daarom.
Ik weet het niet.
Maar dat is gek
, want ik moest er wel om lachen.
- [LACHEND]
- Dat doet iedereen.
- Ja.
- Het is typisch menselijk gedrag...
Ja.  Het is wel waar.
...Om met de stroom mee te gaan
en dingen in beweging te houden.
Het gaat erom gewoon
een goed, sociaal persoon te zijn.
Het is zeker een...
een conformiteitsding.
[GELACHT]
Een van de meest teleurstellende
en angstaanjagende aspecten
van ons verlangen om niet op te vallen,
is het omstandereffect.
Mensen zijn minder geneigd
om slachtoffers te helpen
als er andere mensen in de buurt zijn.
Een van de bekendste voorbeelden
wordt verteld in Psych 101-
lessen over de hele wereld.
Het is het verhaal
van Kitty Genovese,
een vrouw die in 1964 op brute wijze werd neergestoken
en verkracht in New York City
.
Het was een moord
die symbool stond voor
de apathie van velen
voor de misdaad in de grote steden.
Op een
avond in maart in 1964 werd de
28-jarige barmanager
Kitty
Genovese doodgestoken
in een straat
in Kew Gardens, Queens.
Volgens de politie hoorden minstens 38 mensen
haar geschreeuw,
maar deden niets om te helpen.
De hypothese was dat ze
stuk voor stuk ervan
uitgingen dat iemand anders
de politie zou bellen,
zodat ze daar zelf geen moeite
voor hoefden te doen.
Het was niet hun verantwoordelijkheid,
dus de politie werd nooit gebeld.
En Kitty stierf.
♪ [SOMBRE MUZIEK] ♪
Maar hier is het ding:
Kitty's verhaal is
misschien geen voorbeeld
van conformiteit,
althans niet op de manier waarop
we normaal denken,
omdat het meeste
ervan totaal onwaar was.
38 mensen waren niet
getuige van de aanval.
Het bleek dat het werkelijke
aantal getuigen
dat had kunnen helpen en dat
niet heeft gedaan, slechts twee was,
en mensen belden de politie.
Samuel Hoffman stond drie
of vier minuten in de wacht
voordat hij uiteindelijk
een politie-coördinator bereikte.
Dus waar komt
het getal 38 vandaan?
Er wordt getheoretiseerd
dat de commissaris van politie
eigenlijk tegen een verslaggever loog
over het aantal getuigen
dat niets
deed om te verdoezelen waarom
de politie er zo lang
over deed om op de plaats
van het misdrijf aan te komen.
En het verhaal
van onverschillige New Yorkers
die een oogje dichtknijpen
voor de moord op een vrouw,
verspreidde zich over de hele wereld en
haalde de krantenkoppen.
Naarmate meer en meer bronnen de
rapporten herhaalden die ze hadden gehoord, vond er een psychologisch fenomeen plaats dat bekend staat als informatiecascade, in
plaats van terug
te gaan om de waarheid te onderzoeken
.
Een informatiecascade ontwikkelt zich
wanneer mensen zelf
weinig informatie hebben,
zodat ze afhankelijk zijn van conclusies die
ze kunnen trekken op
basis van
het handelen van eerdere mensen.
Dus de conformiteit was niet van
de kant van de ooggetuigen.
Het stond in de verslaggeving
van het verhaal.
Er is een gezegde in de journalistiek:
"Sommige verhalen zijn
te mooi om te controleren."
[PROJECTOR WHIRRING]
Ik ga je
dit kopje geven
dat lyserginezuur bevat...
100 microgram.
Klinische proeven:
ze kunnen verhelderend,
beangstigend,
gevaarlijk zijn...
Het lijkt me te veel te willen overnemen
, zie je,
en ik wil
mezelf niet laten gaan.
En ook de perfecte
high-stakes setting
om de kracht
van conformiteit te testen.
♪ [TENSE MUZIEK] ♪
Dit is Emma.
Ze denkt mee te doen
aan een groepsstudie
om de bijwerkingen
van een nieuw hallucinogeen middel te meten.
Dus het medicijn dat u
ons vandaag helpt onderzoeken
is NC-47.
Vandaag onderzoeken we
mogelijke bijwerkingen.
Weet je, er zijn wat
audiovisuele vervormingen geweest.
Je ziet misschien wat beelden
achter je ogen...
eh, je weet wel, wat algemene
gevoelens van kalmte
of euforie.
We proberen die
een beetje verder
te onderzoeken en wat
meer te weten te komen over hoe
dit medicijn
iedereen beïnvloedt.
Emma zoekt al troost
bij de rest van de groep
.
Neem gewoon een kopje
en hang eraan.
[Fluisterend] Oké.
Als iedereen
vrijwillig meedoet
, moet het voor haar ook goed zijn.
[GELACH]
We zijn allemaal
doodsbang.
Oké.
Gaan.
♪ [ELEKTRONISCHE MUZIEK] ♪
Maar hier is de addertje onder het gras:
onze proefpersoon nam helemaal
geen hallucinogene drug.
Het was gewoon een schot
van gearomatiseerd water.
Gewoon ontspannen en concentreren.
We geven dit even de
tijd
om in te werken.
Het duurt niet lang
voordat onze acteurs
de vermeende bijwerkingen
van het zogenaamde medicijn voelen.
Het is als een...
als een lijn die overgaat.
Het is bijna alsof ik
door een caleidoscoop kijk,
maar het is vaag.
Gaat onze
proefpersoon mee met de groep?
Of zal ze brutaal genoeg zijn
om op te vallen
en de waarheid te zeggen?
Het is als een... zoiets als een
lavalamp.
Hm.
Emma?
Um, ik eerlijk...
Ik zie niets.
[LACHT]
- Mm.
- Ik zie geen schaduwen,
vormen...
Ik heb zoiets van, "Kom op,
ik wil een vorm zien."
Maar ik zie niets, nee.
Emma's eerlijkheid maakt haar
een buitenstaander.
Merk op hoe ze zegt dat ze
de bijwerkingen wil voelen,
waardoor
ze in de groep zou kunnen passen.
Jullie kunnen allemaal weer gaan zitten.
Oké, ik wil
de audiotest doen.
We gaan gewoon
langs de lijn,
en ik wil dat je
gewoon het woord "hallo" zegt.
Hier is nog een kans
voor Emma om zich te conformeren.
Zal ze
met de groep meegaan
als ze de acteurs ziet
doen alsof ze
een auditieve reactie
op de vermeende drug ervaren?
Hallo.
Luider.
Eh, hallo!
En hoe voelde dat?
Wat is uw reactie?
Ik hoor een vertraging.
Zoals, um...
Ja, het zou
een echo kunnen worden genoemd.
- Het is meer een...
- Mm-hmm.
Zoals een reverb of zo.
Ja, dat is heel gebruikelijk.
Oké, Ivoor.
Hallo.
[LACHT]
Het is bijna alsof, weet je,
wanneer je een video bekijkt,
en het is net alsof
... het kleinste beetje niet synchroon loopt,
zodat je het amper merkt?
Mm-hm.
Oké, Emma?
Hallo.
Hallo?
Ja, het echoot,
alsof je een kans had...
alsof je een shot wodka had.
- [LACHEND]
- Zoiets, zoals...
Ja, acute audiovervorming
is heel gewoon.
Oké.
Hier zien we een klassiek voorbeeld
van conformiteit.
Maar probeert ze er gewoon
bij te horen
of gelooft ze echt dat
ze
nu bijwerkingen ervaart?
- Ik voel me behoorlijk koud.
- Ivoor?
Ik voel me een beetje, zoals,
gewoon ontspannen.
Ik voel me gewoon
echt ontspannen.
Ze beweert nu
meerdere bijwerkingen te voelen.
Maar ja, nee, het is alsof ik...
Ik had twee drankjes
of zoiets.
Juist, en op dit moment,
hoe voel je je?
- Uh, een beetje moe.
- Moe.
- Rechts?
- Ja.
- Ben ik de enige?
- Nee. [LACHT]
Moeten we een dutje doen op
die zitzak?
Emma blijft
naar de groep kijken
om haar gerust te stellen
dat haar
symptomen overeenkomen met die van hen.
Ik weet niet of ik het leuk vind.
Ik kan niet beslissen.
Je weet wat ik bedoel?
wat denken jullie?
Ik weet het niet.
Wat ze ook
denkt te voelen,
ze wil ervoor zorgen dat
het bij de groep past.
De kamer is warmer, niet?
Ja.
Zou u dit nemen terwijl
u een motorvoertuig bestuurde?
Nee, ik denk het niet.
Omdat
... Omdat je je moet concentreren
op wat je doet.
Maar ik voel me gewoon zo ontspannen.
Hier zien we een geheel nieuw
niveau van conformiteit.
Ons subject
ervaart in feite
fysieke manifestaties
als gevolg van groepsdruk.
Andere proefpersonen ervoeren ook
fysieke sensaties
die ze
zeer gedetailleerd rapporteerden.
Hallo.
Ik hoor de echo.
Dus je weet dat een echo uit
zou gaan en dan in?
Dit is gewoon een in.
Ik voel gewoon, zoals, sensatie,
zoals, in de buurt van mijn oog- en neusgebied.
Ik heb echter het gevoel dat het
zeker helderder wordt.
Oké, kun je iets meer zeggen
over de verhoogde helderheid?
Het is echt niet prettig om
naar de lichten te kijken.
Wat we
van deze proefpersonen zien,
kan een vorm
van conformiteit met informatie zijn,
of zelfs wat
een contacthigh wordt genoemd,
een psychologisch fenomeen
dat optreedt wanneer een nuchter
persoon in contact komt met iemand
die onder invloed is
van drugs
en de symptomen begint te vertonen.
dezelfde lichamelijke symptomen.
Ik kan u nu vertellen
wat er aan de hand is.
Dus niemand van jullie nam vandaag iets
anders dan water.
Wat?
[GELACH]
En we kijken gewoon
naar de manier
waarop groepen zich aan elkaar aanpassen.
We wilden zien
wat er
voor nodig was om iemand in de pas te laten lopen
met de groep.
Voelde je daadwerkelijke veranderingen,
of zei je sommige dingen
alleen maar om erbij te horen
en niet op te vallen?
Nee, ik voelde me ontspannen,
dus ik snap niet... Ik snap het niet
...
Ik voel me nog steeds ontspannen.
Ben je verrast
om te horen
dat je net water hebt gedronken?
Ja.
Ik voel me zeker anders.
Ik hoorde inderdaad,
ja, een echo.
Het verlangen om zich te conformeren
is zo sterk dat
de proefpersonen
blijven geloven
in hun manifeste symptomen,
zelfs nadat ze erachter kwamen dat
het medicijn nep was.
Ik ben echter vatbaar voor
angstaanvallen,
dus ik voelde me ontspannen.
Nou, je zou
meer van dit niets moeten nemen.
[GELACH] De
menselijke samenleving is
ongelooflijk complex.
En de duellerende krachten
die ons ertoe aanzetten ons te conformeren
en ook onze individualiteit uit te drukken,
zijn beide noodzakelijk.
Andere mensen kunnen ons
op goede
en minder goede manieren beïnvloeden.
Maar onthoud dit aan het eind van de
dag:
wat zei de
walrus tegen de dokter?
Opgeven?
Karton.
[GELACH]
Ga je gang, lach.
Iedereen doet het.
Je wilt er niet uitzien alsof
je het niet snapt, toch?
Goed, dat dacht ik al.
Bedankt voor het lachen,
en zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
♪ [elektronische muziek] ♪