Welkom allemaal.
Mijn naam is Ron, en jullie opdracht
is om aan te geven
welke lijn rechts
even lang is als de lijn links.
Dit lijkt een makkelijke opdracht:
welke lijn rechts, is even lang
als de lijn links?
Het antwoord is natuurlijk drie.
Één.
- Één.
Waarom zegt iedereen één?
Zijn hun ogen niet goed?
Hebben we een nieuwe illusie ontdekt?
Nee. Het antwoord is
dat we hen hebben betaald om te liegen.
Vandaag demonstreren we
een bekend psychologisch experiment:
het overeenstemmingsexperiment van Asch.
Dit experiment test conformisme
en of iemand
iets verkeerds zegt
alleen omdat anderen hetzelfde zeggen.
Wat is belangrijker?
Gelijk hebben, of erbij horen?
CONFORMISME
We hebben vijf professionele acteurs
die de opdracht hebben gekregen
om te doen wat wij ze zeggen.
Veelal zullen ze liegen
over wat zij denken dat het antwoord is.
Maar op plek nummer vijf
zit een echte deelnemer,
die geen idee heeft
wat er aan de hand is.
Hun taak is om aan te geven
welke lijn rechts
even lang is als de lijn links.
Maar wat als iedereen in de kamer
een verkeerd antwoord geeft?
Zou je het lef hebben om op te vallen
en te zeggen wat je denkt,
of zou je erbij willen horen
omdat dat makkelijker is
en minder ongemakkelijk?
Laten we kijken.
DEMONSTRATIE 1
HET KLASSIEKE EXPERIMENT VAN ASCH
Welkom iedereen.
Mijn naam is Ron.
Jullie opdracht is om aan te geven
welke lijn rechts
even lang is als de lijn links.
Jullie mogen om de beurt antwoorden.
Een tot en met zes.
De stilte voor de storm.
Laten we beginnen.
De eerste paar keer
laten we de acteurs
het goede antwoord geven
om het vertrouwen te winnen
van de proefpersoon.
Het juiste antwoord is drie.
Drie.
- De derde.
- Één.
- De eerste.
De eerste.
Nu beginnen ze te liegen.
Het juiste antwoord is drie.
Laten we kijken
wat onze proefpersoon doet.
Één.
Al snel lijkt ze in verwarring.
De eerste.
Drie...
Één.
Je ziet onze proefpersoon
eerst het ene oog dichtknijpen,
en dan het andere
om uit te vinden waarom
iedereen een fout antwoord geeft.
Maar ze gaat niet met hen mee.
Opnieuw is drie het juiste antwoord.
Laten we kijken
wat onze proefpersoon doet.
De eerste.
Ja, de eerste.
Drie?
Ze blijft bij haar eigen mening,
maar lijkt het wel ongemakkelijk te vinden
om tegen de anderen in te gaan.
Deze keer is twee het juiste antwoord.
Drie.
De derde.
Wauw.
Drie.
Ze gaat mee met de anderen.
Zou ze dat nog een keer doen?
Het juiste antwoord is drie.
- Één.
- De eerste.
De eerste.
Ze heeft zich geconformeerd.
Conformisme.
De behoefte om erbij te horen.
Groepsdruk.
Dit zijn krachtige sociale invloeden
die impact hebben op
ons handelen en onze overtuigingen
en die ons gedrag als individuen
en als samenleving beïnvloeden.
In de originele experimenten van Asch,
die voor het eerst werden uitgevoerd
door Solomon Asch in 1951,
paste ongeveer 75% van de proefpersonen
zich minimaal één keer aan.
Één.
Hallo Ron.
Sorry dat ik stoor.
Mijn naam is Michael.
Ik wil jullie even wat vragen stellen
over het onderzoek
waar jullie nu aan mee doen.
Dit is een onderzoek naar conformisme.
Iedereen in deze kamer is een acteur,
behalve jij, nummer vijf.
Oh nee...
Dit is bizar.
Ze hebben de opdracht gekregen
om verkeerde antwoorden te geven
zodat we konden zien
of jij hen zou volgen.
- Wauw.
- Je gaf een verkeerd antwoord
nadat iedereen het verkeerde antwoord gaf.
Waarom deed je dat?
Ik merkte dat er iets raar was.
Ik wist niet wat te doen,
dus ik volgde de rest.
Hoe voelde dat?
Het voelde
alsof ik door de grond zakte. Alsof...
Het is heel normaal.
Dit experiment zou niet zo bekend zijn
als jouw gedrag abnormaal zou zijn.
Het is wel verrassend
omdat velen zouden zeggen:
"Nee hoor, ik zou
altijd de waarheid zeggen."
Ja, natuurlijk.
Zou jij dat zeggen?
Ja, nee dus.
Duidelijk niet altijd.
Oké, dankjewel.
Mensen volgen de groep
op allerlei interessante manieren.
Sommige daarvan zijn best grappig.
Bij klassieke psychologische experimenten
en grappen met verborgen camera's
zijn vaak mensen betrokken
die bijzonder op elkaar reageren
om te kijken of anderen zich conformeren.
Het is niet inherent irrationeel
om de groep op zo'n manier te volgen.
Conformisme kan
een sociaal smeermiddel zijn.
Het is gewoon makkelijker
om te doen wat iedereen doet,
omdat afwijkingen van de norm
tot vertraging zouden leiden.
Als iedereen in de lift
dezelfde kant op kijkt
verlies je niet je persoonlijke identiteit
als je ook dezelfde kant op kijkt.
Je gaat gewoon mee met de stroom
en bent niet lastig.
Als ik meerdere mensen
omhoog zie kijken op straat
en ik besluit om ook omhoog te kijken,
dan is dat niet inherent slecht.
Ik bedoel, wat het me kost
om omhoog te kijken
is verwaarloosbaar in vergelijking tot
de schade die kan ontstaan
als ik een gevaar niet zie aankomen.
Soms is conformisme onschadelijk.
Ook lachen is een vorm van conformisme.
We lachen als iets grappig is,
maar we lachen ook
als de mensen om ons heen lachen,
zelfs als we de grap niet begrijpen.
Er spelen hier veel sociale krachten:
beleefdheid, de angst
om dom over te komen,
en ongetwijfeld ook
de wens om te conformeren,
om erbij te horen.
Laten we kijken wat er gebeurt
als we iemand onder druk zetten
om iets grappig te vinden
wat niet grappig is.
DEMONSTRATIE 2
NIET-GRAPPIGE GRAP
We hebben deze mensen uitgenodigd
om deel te nemen aan
een psychologisch experiment.
Maar,
iedereen in deze kamer
is een acteur,
behalve deze man.
Hij denkt dat hij gewoon de tijd doodt
in deze wachtkamer
voordat het experiment begint.
Maar dit is het experiment
en dat is geen grap.
Hallo, hoe is het met jullie?
Mijn naam is Michael.
Fijn om jullie te ontmoeten.
Dankjewel voor jullie deelname.
Het is belangrijk dat jullie
in een goede stemming zijn.
Daarom de vraag
of iemand een paar goede moppen weet?
- Ik weet een goede.
- Ja?
Waarom vliegen vogels
in de winter naar het zuiden?
Omdat het te ver is om te lopen.
- Snap je 'm?
- Ja, ja, ik snap 'm.
Onze proefpersoon
vindt de mop echt grappig,
maar hou in je achterhoofd
dat de mop die ik ga vertellen,
complete onzin is.
Hij is niet grappig.
Het zijn gewoon woorden.
Iedereen kreeg de opdracht te lachen,
behalve de proefpersoon.
De vraag is of de druk om te conformeren
genoeg is om de proefpersoon
te laten lachen.
Wat vinden jullie van deze.
Een giraf is op het vliegveld.
Hij gaat door de controle.
De controleur zegt
"Hé, is dit jouw laptop?"
En de giraf zegt
"Ik dacht dat je het nooit zou vragen."
Wat goed.
Jullie kenden deze niet?
- Nee, zeker niet.
- Nee.
- Het is een bekende mop.
- Ik kende hem niet.
Dit is een klassiek geval van conformisme.
Zelfs als de groep iets doet
wat volstrekt onlogisch is,
is de behoefte om te conformeren sterk.
Oké,
Twee pinguins zitten in een auto.
De ene zegt: "Hé, kun je
een andere radiozender opzetten?"
En de andere zegt:
"Geen radio. Vier wielen."
Dat was beter.
Lachen kan een krachtig middel zijn
om sociaal conformisme te bereiken.
Dat is de reden waarom comedy-series
een lachband gebruiken.
Hoe kijk je nu aan tegen flirten?
Oom Jake, als er een knap meisje
aan de andere kant van het huis staat
zou ik er zo overheen springen.
De lachband stimuleert je
om ook te lachen,
zelfs als een grap niet zo grappig is.
Lachen onze andere proefpersonen ook mee
om onze niet-grappige grap?
Een giraf is op het vliegveld.
En hij staat in de rij bij de controle,
en de controleur vraagt:
"Is dit jouw laptop?"
En de giraf zegt:
"Ik dacht dat je het nooit zou vragen."
"Hé, is dit jouw laptop?"
En de giraf zegt:
"Ik dacht dat je het nooit zou vragen."
- Wat?
Aangezien onze proefpersonen
in een conformistische stemming zijn
gaan we een stap verder.
Katie en Lauren,
komen jullie mee voor het interview?
Jazeker.
Laten we kijken hoe graag
ze erbij willen horen.
Zouden ze de onzin-grap herhalen
tegen een van onze acteurs?
We waren net moppen aan het vertellen.
Zal ik die ene vertellen, die...
- Ja.
- Die over de giraf? Oké.
Tim, wil je meekomen
naar het interview?
Ja, prima.
De mop zal even moeten wachten.
Vertel jij 'm maar.
Eh...
Je kent 'm, vertel de mop.
Oké, er was dus een giraf
bij de controle op het vliegveld
Ja?
En de controleur vraagt hem:
"Is dit jouw laptop?"
En hij zegt: "Ik dacht
dat je het nooit zou vragen."
Ik snap 'm niet.
Ja, het duurt even voordat je 'm snapt.
Oké.
En hij zegt:
"Ik dacht dat je het nooit zou vragen."
Wat is het grappige eraan?
Geen idee, ik vond het grappig.
En het is een giraf, geen mens.
- En jij vond 'm grappig?
- Ja...
Maar wat is dan het grappige eraan?
Ik denk, dat de laptop het grappige was.
Omdat de giraf zo groot is.
Denken deze proefpersonen echt
dat mijn onzin-grap grappig is?
Het is tijd om de waarheid te vertellen.
Behalve jou, is iedereen hier een acteur.
- Oké...
- We hebben allemaal de opdracht gekregen
om te lachen om die giraf-mop,
die helemaal niet grappig is.
Het is onzin.
En we hebben gekeken hoe
iemand die niet weet wat er gaande is,
in deze ronde jij dus,
hoe die reageert.
Waarom zei je niet gewoon
"huh?"
Ik denk dat dat kwam
doordat anderen lachten
en ik probeerde te snappen
wat er grappig was.
Ik probeerde het in mijn hoofd
logisch te maken
en ik denk dat ik het
voor mezelf grappig maakte.
Dat proces van mentale gymnastiek
staat bekend als cognitieve dissonantie.
Als je iets gedaan hebt
waar je niet werkelijk in gelooft,
zoals lachen alleen omdat anderen lachen,
probeer je met je gedrag
in het reine te komen
door middel van
ontkenning en rechtvaardiging.
Het is geen mop. Het is
een verzinsel, en onzin.
Ja, en ik dacht
dat het daarom grappig was.
Omdat het zo onlogisch was?
Ja, daarom.
Geen idee. Maar het is raar
omdat het me wel aan het lachen maakte.
Dat gaat zo bij iedereen.
- Ja...
- Het is typisch menselijk gedrag ...
Ja, dat is zo.
... om mee te gaan met de stroom
en niet te blokkeren.
Het gaat om het zijn
van een goed, sociaal persoon.
Het is duidelijk conformisme.
Een van de meest teleurstellende
en angstaanjagende aspecten
van onze wens om niet op te vallen
is het omstander-effect.
Mensen zijn minder genegen
om slachtoffers te helpen
als er anderen aanwezig zijn.
Een van de bekendste voorbeelden
wordt wereldwijd behandeld in
de Psych basis-lessen.
Het is het verhaal van Kitty Genovese,
een vrouw die neergestoken
en verkracht werd in New York
in 1964.
Het was een moord die symbool stond
voor de brede apathie
tegenover criminaliteit.
In een nacht in maart in 1964
werd de 28-jarige barmedewerkster
Kitty Genovese
doodgestoken op straat
in Kew Gardens in Queens.
Volgens de politie hadden
minimaal 38 mensen
haar horen schreeuwen,
maar niemand hielp haar.
De hypothese was dat iedereen van hen
had aangenomen dat iemand anders
wel de politie zou bellen,
en dat ze dat dus
niet zelf hoefden te doen.
Het was niet hun verantwoordelijkheid,
en dus werd de politie niet gebeld.
En Kitty overleed.
Maar dit is het bijzondere:
Het verhaal van Kitty kan weleens
géén voorbeeld van conformisme zijn.
In ieder geval niet zoals
we het verhaal kennen,
want het meeste daarvan is niet waar.
Er waren geen 38 getuigen.
Het werkelijke aantal getuigen
dat het kunnen helpen maar dat niet deed,
was misschien maar twee.
En getuigen belden wèl de politie.
Samual Hoffman stond
drie of vier minuten in de wacht
voordat hij eindelijk
de politie te spreken kreeg.
Waar komt dan die 38 vandaan?
Een theorie is dat de politie-officier
loog tegen een journalist
over het aantal getuigen dat niets deed
om op die manier te verbloemen
waarom de politie zoveel tijd nodig had
om op de plek van het misdrijf te komen.
En het verhaal over
de onverschillige inwoners van New York
die hun ogen sloten
voor de moord op een vrouw
ging de wereld rond,
en haalde de voorpagina's.
Met het groeiende aantal bronnen
die herhaalden wat zij
van anderen gehoord hadden
in plaats van zelf onderzoek te doen
deed zich een pshychologisch fenomeen voor
wat we informatie-cascade noemen.
Een informatie-cascade doet zich voor
als mensen zelf weinig informatie hebben
en zij dus afhankelijk zijn
van conclusies die zij kunnen trekken
uit eerdere handelingen van anderen.
Het conformisme waar sprake van was,
lag dus niet bij de ooggetuigen
Het lag bij de verslaggeving.
Er wordt wel gezegd in de journalistiek
dat sommige verhalen
te goed zijn om te controleren.
Jullie krijgen een kopje
met lyserginezuur.
100 microgram.
Klinische onderzoeken:
ze kunnen verhelderend zijn,
angstaanjagend,
gevaarlijk...
Het lijkt alsof het me wil overnemen
maar ik wil niet de controle verliezen.
En ze zijn de ideale setting
om de kracht van conformisme te testen.
DEMONSTRATIE 3
DE EXPERIMENTELE DRUG
Dit is Emma.
Zij denkt dat ze meedoet
aan een groepsonderzoek
om de bijwerkingen te testen
van een nieuwe hallucinerende drug.
De drug die jullie ons
vandaag helpen onderzoeken
is NC-47.
We doen vandaag onderzoek
naar mogelijke bijwerkingen.
Eerder zijn audio-visuele effecten gemeld.
Het kan zijn dat je beelden ziet,
of algehele kalmte ervaart,
of juist euforie.
We proberen deze effecten
nauwkeuriger te onderzoeken
en meer te ontdekken
over de effecten van deze drug.
Emma kijkt al om zich heen
om geruststelling te vinden.
Neem gewoon een kop,
en kijk wat er gebeurt.
Oké.
Als iedereen vrijwillig deelneemt
dan zal het voor haar ook wel goed zijn.
We zijn allemaal doodsbenauwd.
Ga je gang.
Maar dit is de truc:
onze proefpersoon heeft
geen hallucinerende drug gedronken.
Het is gewoon water met een smaakje.
Ontspan, en concentreer je.
Laat het rustig op je inwerken.
Al snel merken onze acteurs
de zogenaamde bijwerkingen.
Het is alsof ...
...alsof er een streep
van links naar rechts gaat.
Het lijkt bijna alsof ik
door een caleidoscoop kijk,
maar dan waziger.
Doet onze proefpersoon mee met de groep?
Of heeft ze lef genoeg om op te vallen
en eerlijk te zijn?
Het lijkt wel een lavalamp of zo.
Emma?
Nou, eigenlijk...
...ik zie niets bijzonders.
- Hm.
- Ik zie geen schaduwen,
of vormen...
Ik wil vormen zien,
maar ik zie ze niet.
Emma's eerlijkheid
maakt haar een buitenstaander.
Ze zegt dat ze graag
bijwerkingen wil ervaren
zodat ze bij de groep hoort.
Ga allemaal maar weer zitten.
Nu gaan we een hoortest doen.
We gaan jullie allemaal langs
en jullie mogen dan "hallo" zeggen.
Hier is een nieuwe kans voor Emma
om zich te conformeren.
Gaat ze mee met de groep
als ze ziet dat de acteurs beweren
dat hun gehoor verandert
door de zogenaamde drug?
Hallo.
Harder.
Hallo!
Hoe voelde dat? Merkte je iets?
Ik merkte een vertraging.
Alsof...
...ja, alsof er een echo was.
Het leek meer...
...een galm of ziets.
Ja, dat is heel gebruikelijk.
Prima. Ivory.
Hallo.
Het lijkt op wanneer je een video bekijkt
die net niet helemaal synchroon loopt
waardoor het vrijwel niet opvalt.
Prima. Emma?
Hallo.
Hallo?
Er is inderdaad een echo,
alsof je een borrel hebt gedronken.
Een stevige borrel.
Zoiets, alsof...
Ja, acute geluidsvervorming
is heel gebruikelijk.
- Prima.
- Hier zien we een klassiek voorbeeld
van conformisme.
Maar probeert ze er gewoon bij te horen
of gelooft ze echt
dat ze de bijwerkingen ervaart?
- Ik voel me heerlijk ontspannen.
- Ivory?
Ja, lekker ontspannen.
Ontspannen inderdaad.
Ze beweert nu dat ze
meerdere bijwerkingen ervaart.
Ja, nee, het is alsof...
...alsof ik twee borrels heb gehad.
En op dit exacte moment,
hoe voel je je nu?
- Een beetje moe.
- Moe.
- Ja?
- Ja.
- Ben ik de enige?
- Nee.
Ik moest maar eens
een dutje doen in die zitzak.
Emma zoekt nog steeds
geruststelling bij de groep
dat haar symptomen
gelijk zijn aan die van anderen.
Ik weet niet of ik het fijn vind.
Snap je wat ik bedoel?
Wat vinden jullie? Ik weet het niet.
Wat ze ook denkt te voelen,
ze wil zeker weten
dat het hetzelfde is als de anderen.
De kamer lijkt warmer, toch?
Ja.
Zou je dit innemen terwijl je autorijdt?
Nee, dat denk ik niet.
Want...
...je moet je concentreren op het rijden.
En ik voel me nu zo ontspannen.
Dit is een nieuw niveau van conformisme.
Onze proefpersoon ervaart werkelijk
fysieke effecten door de groepsdruk.
Andere proefpersonen
ervaarden eveneens fysieke effecten
die ze in detail konden beschrijven.
Hallo.
Ik hoor de echo. Ik kan de echo horen.
Een echo gaat naar buiten en naar binnen.
Deze gaat alleen naar binnen.
Ik heb een raar gevoel
rondom mijn ogen en neus.
Het lijkt alsof alles lichter wordt.
Kun je daar iets meer over zeggen?
Het is onaangenaam
om in een lamp te kijken.
Wat we zien bij deze proefpersonen
zou een vorm kunnen zijn
van informatieve sociale invloed
of zelfs van een zogenoemde Contact high,
een psychologisch fenomeen
dat zich voordoet als een nuchter persoon
in contact komt met iemand
die onder invloed is van drugs
en dezelfde symptomen gaat vertonen.
Ik kan jullie nu laten weten
wat hier aan de hand is.
Jullie hebben vandaag niet anders
dan gewoon water gedronken.
Huh?
We wilden vooral weten
hoe groepen zich conformeren.
We wilden kijken wat er nodig zou zijn
om iemand de groep te laten volgen.
Merkte je echt veranderingen
of deed je alsof
om erbij te horen
en geen uitzondering te zijn?
Nee, ik voelde me echt ontspannen.
Ik begrijp het niet,
ik ben echt ontspannen.
Ben je verbaasd
dat je alleen water gedronken hebt?
Ja.
Ik voel me echt anders.
Ik hoorde echt een echo.
De behoefte om te conformeren is zo sterk
dat proefpersonen blijven geloven
dat hun symptomen echt waren,
zelfs nadat ze weten dat de drug nep was.
Ik krijg normaal snel angstaanvallen,
dus ik voelde me echt ontspannen.
Nou, dan moet je misschien
vaker water drinken.
De menselijke samenleving
is enorm complex.
En de krachten die in het spel zijn
en die ons bewegen om ons te conformeren
of juist onze individualiteit
uit te drukken
zijn beide nodig.
Anderen kunnen ons positief beïnvloeden
of minder positief.
Maar als puntje bij paaltje komt,
onthou dan dit:
wat zei de walrus tegen de dokter?
Geef je het op?
Karton.
Toe maar, lach.
Iedereen doet het.
Je wilt toch niet dat anderen
het idee hebben dat je 'm niet snapt?
Goed, dat dacht ik al.
Dankjewel voor het lachen,
en zoals altijd,
dankjewel voor het kijken.