Witajcie.
Nazywam się Ron,
waszym zadaniem jest wybrać
linię z prawej
pasującą do linii z lewej.
Wydaje się to dość proste.
Która linia z prawej
ma taką samą długość,
jak linia z lewej?
Odpowiedź to oczywiście trzecia.
Pierwsza.
Czemu wszyscy mówią, że pierwsza?
Czy ich oczy nie działają?
Czy odkryliśmy nowy rodzaj iluzji?
Nie, odpowiedź brzmi:
zapłaciliśmy im, żeby kłamali.
Dziś zademonstrujemy
słynny eksperyment psychologiczny,
znany jako eksperyment Ascha.
Bada on konformizm,
czy ktoś powie lub nie powie
czegoś niezgodnego z prawdą,
tylko dlatego, że inni tak mówią.
Co bardziej się liczy?
Mówienie prawdy czy dopasowanie się?
KONFORMIZM
Pięcioro profesjonalnych aktorów
zostało poinstruowanych,
aby robić to, co powiemy.
Będą często kłamać o tym,
jaka odpowiedź jest
według nich prawidłowa.
Ale na piątym miejscu
posadzimy zwykłą uczestniczkę,
nie mającą pojęcia,
co się naprawdę dzieje.
Ich zadaniem jest
dopasowanie długości
linii z lewej strony do linii z prawej.
Ale co, jeśli wszyscy pozostali w pokoju
podadzą złą odpowiedź?
Bylibyście na tyle odważni,
żeby się wyłamać,
powiedzieć, co widzicie,
czy raczej wpasujecie się,
bo tak jest łatwiej i wygodniej?
Przekonajmy się.
POKAZ NUMER 1
KLASYCZNY EKSPERYMENT ASCHA
Witajcie, nazywam się Ron.
Waszym zadaniem jest
wybrać linię z prawej,
która pasuje do linii po lewej.
Poproszę was pojedynczo,
od jednego do sześciu.
Cisza przed burzą.
Zaczynajmy.
Pierwsze kilka razy
poprosimy aktorów,
aby odpowiedzieli dobrze,
by zdobyć zaufanie uczestnika.
Prawidłowa odpowiedź to trzecia.
Trzecia.
Numer trzy.
Trzy.
Pierwsza.
Numer jeden.
Teraz zaczną kłamać.
Prawidłowa odpowiedź to numer trzy.
Zobaczmy, jak zachowa się uczestniczka.
Pierwsza.
Szybko staje się zdezorientowana.
Numer jeden.
Trzecia...
Pierwsza.
Jak widać, piąta uczestniczka
zamyka jedno oko, potem drugie,
próbując rozgryźć,
czemu wszyscy się mylą.
Ale nie zamierza się z nimi zgadzać.
Prawidłowa odpowiedź
to ponownie trzecia linia.
Zobaczymy, co zrobi uczestniczka.
Numer jeden.
Tak, numer jeden.
Trzecia?
Trzyma się swojej wersji,
ale raczej nie czuje się z tym dobrze,
w opozycji do grupy.
Tym razem odpowiedź to numer dwa.
Trzy.
Numer trzy.
Wow.
Trzy.
Dopasowuje się.
Czy zrobi to ponownie?
Prawidłowa odpowiedź to numer trzy.
Pierwsza.
Numer jeden.
Zgadza się.
Konformizm.
Pragnienie dopasowania się.
Presja grupy.
To potężne siły społeczne,
kształtujące nasze działania i poglądy
oraz wpływające na nasze zachowanie
jako jednostki
i jako społeczeństwo.
W pierwszych eksperymentach Ascha,
przeprowadzonych w 1951 roku
przez Solomona Ascha,
blisko 75% badanych
dostosowało się przynajmniej raz.
Pierwsza.
Cześć, Ron.
Przepraszam, że się wcinam.
Nazywam się Michael.
Chciałem tylko zadać kilka pytań
o badaniu, w którym bierzecie udział.
Bada ono konformizm.
Wszyscy w tym pokoju to aktorzy...
oprócz ciebie, numerze pięć.
O mój Boże!
To po prostu szalone.
Wszyscy zostali poinstruowani,
aby dawać złe odpowiedzi,
żeby sprawdzić, czy się z nimi zgodzisz.
Dałaś złą odpowiedź,
po tym, jak pozostali odpowiedzieli źle.
Dlaczego?
Pomyślałam, że „coś jest tu grane”.
„Nie wiem, co robić,
odpowiem tak samo”.
Jakie to było uczucie?
Jakbym...
ulegała presji...
To normalne.
To badanie nie byłoby takie sławne,
gdyby nie było to naturalne,
choć to zaskakujące,
bo wielu powiedziałoby:
„Nie, zawsze powiedziałbym prawdę”.
Tak.
Czyżby?
Tak, nie.
Jak widać nie zawsze.
W porządku, dziękuję bardzo.
Ludzie podążają za tłumem
na wiele ciekawych sposobów,
wiele z nich jest całkiem zabawnych.
Klasyczne eksperymenty psychologiczne
czy żarty z ukrytą kamerą
często zachęcają ludzi
do współpracy na dziwne sposoby,
żeby sprawdzić, czy inni się wpasują.
Nie ma niczego nieuzasadnionego
w podążaniu za tłumem w taki sposób.
Konformizm może być formą
tonowania napięcia społecznego.
Łatwiej jest robić to, co inni,
bo wyłamanie się poza normy,
spowolni wszystko.
Jeśli wszyscy w windzie
patrzą w tę samą stronę,
nie zatracicie swojego
poczucia tożsamości,
odwracając się razem z nimi.
Po prostu płyniecie z prądem,
nie jesteście dziwni.
Widząc grupę ludzi na ulicy
patrzących w górę,
jeśli też to zrobię,
nie będzie w tym niczego nienaturalnego.
Spojrzenie w górę nic nie kosztuje,
w porównaniu do potencjalnej szkody,
grożącej mi, jeśli nie zauważę
nadchodzącego niebezpieczeństwa.
Czasem konformizm jest nieszkodliwy.
Nawet śmiech to forma konformizmu.
Śmiejemy się, gdy coś jest śmieszne,
ale też wtedy,
kiedy ludzie wokół nas się śmieją,
nawet, jeśli nie załapiemy dowcipu.
Kryje się za tym wiele sił społecznych.
Uprzejmość, obawa, że się wygłupimy
oraz niewątpliwie pragnienie konformizmu,
wpasowania się.
Zobaczmy, co się dzieje,
kiedy presja jest jeszcze większa,
kiedy musimy uznać coś nieśmiesznego
za przezabawne.
PREZENTACJA NUMER 2
NIEŚMIESZNY KAWAŁ
Zaprosiliśmy tych ludzi
do eksperymentu psychologicznego.
Co ważne,
wszyscy w pokoju
to aktorzy,
oprócz tego gościa.
Myśli, że zabija czas w poczekalni,
zanim zacznie się eksperyment.
Ale to właśnie ten eksperyment,
to nie żart.
Hej, jak się macie?
Nazywam się Michael.
Miło mi was poznać.
Dziękuję za przybycie.
Ważne, abyście byli gadatliwi.
Mam pytanie,
znacie jakieś dobre kawały?
- Ja znam dobry.
- Tak?
Dlaczego hipster poparzył usta kawą?
Ponieważ wypił ją, zanim stała się cool.
- Rozumiecie?
- Tak.
Badany uważa, że kawał jest śmieszny,
ale pamiętajcie,
że kawał, który ja opowiem,
to zupełny nonsens.
Nie jest śmieszny. To tylko słowa.
Wszyscy, poza badanym,
zostali pouczeni, by się z niego śmiać.
Pytanie, czy presja
wpasowania się sprawi,
że badany się zaśmieje?
A może ten?
Jest sobie żyrafa na lotnisku,
stoi w kolejce przed bramką.
Agent ochrony mówi:
„Czy to twój laptop?”
A żyrafa na to:
„Myślałam, że nigdy nie zapytasz”.
Nie słyszeliście go?
- Nigdy.
- Nie.
- To znany kawał.
- Ja nie słyszałem.
To klasyczny przykład konformizmu.
Nawet kiedy tłum zachowuje się bez sensu,
potrzeba wpasowania się
wciąż jest bardzo silna.
A ten?
Dwa pingwiny jadą samochodem.
Kierowca mówi: „Czy możesz
zmienić stację radiową?”
A ten drugi na to:
„Żadnego radia. Cztery kółka”.
Ten był lepszy.
Śmiech może być potężnym narzędziem
konformizmu społecznego,
to dlatego w sitcomach
podkłada się nagrany śmiech.
I co teraz powiesz o zalotach?
Wujku Jake, jeśli piękna dziewczyna
byłaby za tym domem,
przeskoczyłbym go w trymiga.
Śmiech zachęca siedzących w domach
do śmiania się razem,
nawet gdy dowcip
wcale nie jest taki śmieszny.
Czy inni badani też poczują się
zmuszeni do śmiechu
przy naszych bezsensownych kawałach?
Jest sobie żyrafa na lotnisku.
Stoi w kolejce przed bramką.
Agent ochrony mówi:
„Czy to twój laptop?”
A żyrafa na to:
„Myślałam, że nigdy nie zapytasz”.
„Czy to twój laptop?”
A żyrafa na to:
„Myślałam, że nigdy nie zapytasz”.
Co?
Jako że badani są skorzy do konformizmu...
Pójdźmy o krok dalej.
Niech Katie i Lauren
pójdą ze mną na twoją rozmowę.
Jasne.
Jak bardzo zależy im, żeby się wpasować.
Czy powtórzą kawał bez sensu
kolejnemu aktorowi?
Wcześniej opowiadaliśmy kawały.
Mam opowiedzieć o...
O żyrafie? Dobra.
Tim, chodź ze mną
na rozmowę.
Dobra.
Kawał musi poczekać.
Ty go opowiedz stary.
Opowiedz go.
No weź, opowiedz.
Dobra, żyrafa stoi w kolejce...
na lotnisku przed bramką...
Czeka.
A agent ochrony pyta ją,
„Czy to twój laptop?”
A ona na to: „Myślałam,
że nigdy nie zapytasz”.
Nie rozumiem.
To zajmie chwilę, zanim załapiesz.
Żyrafa na to,
„Myślałam, że nigdy nie zapytasz”.
Co w tym śmiesznego?
Nie wiem. Wydawało mi się śmieszne.
To żyrafa, nie człowiek.
I to ma być śmieszne?
No, ale co w tym śmiesznego?
Myślałam, że śmieszny jest ten laptop,
bo ona jest taka wysoka?
Czy ci badani naprawdę uważają,
że kawał bez sensu jest śmieszny?
Czas wyjaśnić im, o co chodzi.
Wszyscy oprócz ciebie to aktorzy.
Powiedziano im,
by śmiali się ze słabego kawału o żyrafie,
który nawet nie jest kawałem.
To coś bez sensu.
Sprawdzamy, jak osoba niewtajemniczona,
tym razem to byłeś ty,
zareaguje na kawał.
Dlaczego nigdy nie powiedziałeś:
„Co?”
To chyba przez to, że wszyscy się śmiali,
próbowałem zrozumieć, co w tym zabawnego.
Próbowałem zrozumieć to w głowie
i chyba jakoś uczyniłem to zabawnym.
Ten proces gimnastyki mentalnej
jest nazywany dysonansem poznawczym.
Kiedy zrobicie coś,
w co naprawdę nie wierzycie,
czyli śmianie się, bo inni tak robią,
próbujecie jakoś pogodzić się
ze swoim zachowaniem
przez zaprzeczenie
i usprawiedliwianie się.
To nie kawał. Wymyśliłem to
i to nie ma sensu.
Dlatego pomyślałem, że to śmieszne.
Bo nie ma żadnego sensu?
Właśnie dlatego.
Nie wiem, to pokręcone,
bo mnie rozśmieszyło.
Wszyscy to robią.
To typowe ludzkie zachowanie...
To prawda.
Płynąć z prądem i iść do przodu.
To po prostu bycie osobą społeczną.
To z pewnością kwestia konformizmu.
Jednym z najbardziej rozczarowujących
i przerażających aspektów
naszego dążenia do tego,
by się nie wychylać,
jest efekt przypadkowego świadka.
Ludzie mniej chętnie pomagają ofiarom,
jeśli wokół są inni.
Jednym z najsłynniejszych przykładów,
przytaczanym na wykładach
z psychologii na całym świecie,
jest historia Kitty Genovese.
Kobieta została brutalnie zadźgana
i zgwałcona w Nowym Jorku
w 1964 roku.
To morderstwo symbolizuje
znieczulicę społeczną
na wielkomiejskie przestępstwo.
W marcową noc 1964 roku
28-letnia barmanka, Kitty Genovese,
została zadźgana na ulicy
w Kew Gardens w Queens.
Według policji przynajmniej 38 osób
słyszało jej krzyki,
ale nie zrobiło nic, aby pomóc.
Według teorii, każde z nich założyło,
że ktoś inny wezwie policję,
więc nie muszą się tym przejmować.
To nie ich sprawa,
więc nigdy nie wezwano policji.
Kitty zmarła.
Ale co ważne,
historia Kitty może nie być
przykładem konformizmu,
przynajmniej nie tak,
jak go zwykle rozumiemy,
bo większość z niej to nieprawda.
38 osób nie widziało napadu.
Okazuje się, że właściwa liczba świadków,
którzy mogli pomóc i tego nie zrobili,
mogła wynosić zaledwie dwoje,
a ludzie tak naprawdę
zadzwonili na policję.
Samuel Hoffman czekał
trzy czy cztery minuty,
zanim połączył się z centralą policji.
Skąd więc wzięła się liczba 38?
Podobno komisarz policji
skłamał dziennikarzowi
na temat liczby świadków,
która nie zareagowała,
aby zatuszować, dlaczego
tak długo zajęło policji
dotarcie na miejsce przestępstwa.
Opowieść o obojętnych Nowojorczykach,
odwracających głowę od morderstwa kobiety,
obiegła cały świat,
lądując na czołówkach gazet.
Coraz więcej źródeł
powtarzało to, co usłyszało,
zamiast wrócić tam i dociekać prawdy.
To zjawisko psychologiczne
nosi nazwę kaskady informacyjnej.
Pojawia się ono,
kiedy ludzie mają mało informacji,
więc wyciągają wnioski
oparte na wcześniejszych
działaniach innych.
Konformizm nie dotyczył więc świadków.
Dotyczył relacjonowania tej historii.
Jest takie powiedzenie w dziennikarstwie.
„Niektóre historie są zbyt dobre,
żeby je sprawdzać”.
Dam wam kubeczek,
który zawiera kwas lizergowy...
100 mikrogramów.
Testy kliniczne.
Mogą być pouczające,
przerażające,
niebezpieczne...
Zdaje się, że to chce,
żebym przedawkował,
nie mogę sobie na to pozwolić.
To także idealne otoczenie,
by sprawdzić moc konformizmu.
POKAZ NUMER 3
EKSPERYMENTALNY LEK
Oto Emma.
Myśli, że bierze udział
w badaniu grupowym,
by zmierzyć efekty uboczne
nowego leku halucynogennego.
Środek, który pomożecie nam dziś zbadać,
to NC-47.
Badamy możliwe efekty uboczne.
Pojawiają się pewne omamy
słuchowe i wzrokowe.
Możecie widzieć obrazy przed oczami...
Odczuwać spokój
albo euforię.
Staramy się zbadać to nieco głębiej
i dowiedzieć się trochę więcej o tym,
jak ten lek na was wpływa.
Emma już teraz spogląda na resztę grupy,
szukając otuchy.
Weźcie kubeczek i trzymajcie go mocno.
Dobrze.
Skoro inni biorą udział dobrowolnie,
dla niej to też musi być w porządku.
Wszyscy jesteśmy śmiertelnie przerażeni.
Pijcie.
Jest w tym jeden haczyk,
nasza uczestniczka wcale
nie zażyła leku halucynogennego.
To po prostu porcja wody smakowej.
Rozluźnijcie się i skoncentrujcie.
Dajmy sobie trochę czasu,
żeby się wczuć.
Aktorom nie zajmuje długo poczucie tego,
co ma być efektem ubocznym rzekomego leku.
To jakby...
jakby linia przechodziła w poprzek.
Jakbym patrzyła przez kalejdoskop,
ale wszystko jest rozmazane.
Czy nasza uczestniczka podąży za grupą?
Czy będzie na tyle odważna,
żeby się wyłamać
i powiedzieć prawdę?
To jest jak jakaś lampa-lawa.
Emma?
Szczerze...
niczego nie widzę.
Nie widzę żadnych cieni,
kształtów...
Myślę: „No dalej,
chcę zobaczyć jakiś kształt”.
Ale nic nie widzę.
Szczerość robi z Emmy
prawdziwego autsajdera.
Zauważcie, jak bardzo chciałaby
poczuć te efekty uboczne,
dzięki którym mogłaby
wpasować się do grupy.
Możecie znów usiąść.
Chcę zrobić test słuchowy.
Podejdziemy po kolei,
powiedzcie po prostu „cześć”.
To kolejna okazja, aby Emma
mogła się dopasować.
Czy podąży za grupą,
kiedy zobaczy, jak aktorzy udają,
że słyszą coś po zażyciu rzekomego leku?
Cześć.
Głośniej.
Cześć!
Jakie to było uczucie?
Odczułeś jakąś reakcję?
Słyszałem to jakby z opóźnieniem.
Tak jakby echo.
Bardziej jak jakiś pogłos.
Tak, to bardzo powszechne.
Ivory.
Cześć.
To prawie, jak gdyby oglądając film,
fonia była nieco opóźniona do obrazu,
więc ledwo się to zauważa.
Emma?
Cześć.
Cześć?
Tak, jakby było echo,
jakby się wypiło...
kieliszek wódki.
Coś w tym stylu.
Ostre zaburzenia słuchowe
są bardzo częste.
Tu mamy klasyczny przykład
konformizmu.
Ale czy ona tylko próbuje się wpasować,
czy naprawdę wierzy,
że doświadcza właśnie efektów ubocznych.
- Czuje się nieźle wyluzowany.
- Ivory?
Czuje się jakby zrelaksowana.
Jestem naprawdę zrelaksowana.
Twierdzi, że czuje
wiele efektów ubocznych.
Tak jakbym...
Wypiła dwa drinki.
Dobrze, a teraz,
jak się czujesz?
Trochę zmęczona.
- Czy tylko ja to czuje?
- Nie.
Powinnam zdrzemnąć się na tej pufie.
Emma dalej patrzy na grupę,
aby upewnić się, że jej objawy,
pasują do reszty,
Chyba mi się nie podoba.
Ciężko zdecydować.
Wiecie, o co chodzi?
Co myślicie?
Cokolwiek myśli,
chce się upewnić, że pasuje do grupy.
W pokoju jest cieplej, nie?
Tak.
Czy zażylibyście to, prowadząc
pojazdy mechaniczne?
Raczej nie.
Ponieważ...
Bo trzeba się na tym skoncentrować.
A ja czuje się taka rozluźniona.
Tu widzimy zupełnie nowy
poziom konformizmu.
Badany naprawdę doświadcza
fizycznych objawów
wywołanych przez presję grupy.
Inni badani także doświadczają
wrażeń fizycznych,
które opisują bardzo szczegółowo.
Cześć.
Słyszę echo.
Echo powinno się rozchodzić i wracać.
Tu tylko wraca.
Czuje coś dziwnego
w okolicy oczu i nosa.
Zdecydowanie robi się też jaśniej.
Możesz powiedzieć coś więcej
o tej zwiększającej się jasności?
Nieprzyjemnie patrzy mi się na światło.
To, co widzimy u badanych,
może być formą konformizmu informacyjnego,
albo nawet tak zwanego
„kontaktowego odlotu”,
zjawiska psychologicznego,
występującego, gdy osoba trzeźwa
spotyka kogoś,
kto jest pod wpływem narkotyków,
i zaczyna przejawiać
te same objawy fizyczne.
Mogę już opowiedzieć,
o co tu naprawdę chodziło.
Żadne z was nie wypiło niczego
oprócz wody.
Co?
Badamy po prostu sposoby,
na jakie grupa dopasowuje się do siebie.
Chcieliśmy zobaczyć, co trzeba by zrobić,
aby ktoś dopasował się do grupy.
Czy naprawdę poczułaś jakieś zmiany,
czy tylko mówiłaś to,
by wpasować się i nie odstawać?
Nie, byłam zrelaksowana...
Nie wiem, o co chodzi,
ciągle tak się czuje.
Jesteś zaskoczony tym,
że wypiłeś tylko wodę?
Tak.
Z pewnością czuję się inaczej.
I naprawdę słyszałam echo.
Pragnienie wpasowania się jest tak silne,
że badani dalej wierzą
w swoje objawy,
nawet kiedy już wiedzą,
że lek był na niby.
Często miewam napady lękowe,
więc czułam się zrelaksowana.
Chyba powinnaś wziąć tego więcej.
Społeczeństwo jest niesamowicie złożone.
Zarówno siły popychające nas
w stronę konformizmu,
jak i do wyrażania swojej indywidualności,
są potrzebne.
Inni mogą wpływać na nas w dobry sposób,
ale też w niezbyt pozytywny.
Koniec końców,
pamiętajcie o jednym.
Co mors powiedział do lekarza?
Poddajecie się?
Karton.
Dalej, śmiejcie się.
Wszyscy się śmieją.
Chyba nie chcecie wyglądać,
jakbyście nie załapali?
Tak myślałem.
Dziękuję za śmianie się,
i jak zawsze,
dziękuję za oglądanie.