Então, sejam todos bem-vindos.
Meu nome é Ron, e sua tarefa
é escolher
a linha da direita
que corresponde à linha
da esquerda.
Tudo bem, isso parece
uma tarefa bastante fácil:
qual linha da direita
tem o mesmo comprimento
que a da esquerda?
A resposta é claramente três.
[BELL DINGS]
Um.
- Um.
Por que todo mundo está dizendo um?
Seus olhos não estão funcionando?
Acabamos de descobrir
algum novo tipo de ilusão?
Não, a resposta é,
nós os pagamos para mentir.
♪ [MÚSICA ELETRÔNICA] ♪
Hoje,
vamos demonstrar
um experimento psicológico muito famoso
conhecido como "experimento de Asch".
Este experimento
testa a conformidade
e se uma pessoa vai ou não
dizer algo incorreto
simplesmente porque todo mundo está.
O que importa mais?
Estar certo ou se encaixar?
♪ [CALM MUSIC] ♪
Temos cinco
atores profissionais
que foram instruídos
a fazer o que dizemos.
Muitas vezes, eles estarão mentindo
sobre o que eles acham que é
a resposta.
Mas na posição número cinco,
um participante real
que não tem ideia do
que está acontecendo
estará sentado.
Agora, sua tarefa é combinar
o comprimento da linha
à esquerda com uma
das linhas à direita.
Mas e se todos
na sala
derem a resposta errada?
Você seria ousado o suficiente
para se destacar
e dizer o que viu,
ou apenas se encaixaria
porque é mais fácil
ou menos desconfortável?
Bem, vamos descobrir.
Então, sejam todos bem-vindos.
Meu nome é Rony.
Sua tarefa é escolher
a linha à direita
que corresponde à linha
à esquerda.
Vou chamá-los
individualmente,
você sabe, em ordem, de
um a seis.
A calmaria antes da tempestade.
Ok, então vamos começar.
Nas primeiras vezes,
teremos os atores
dizendo a resposta correta
para ganhar a confiança
do nosso sujeito.
A resposta correta aqui
é três.
Três.
- Numero tres.
- Um.
- Número um.
Número um.
Agora vão todos
começar a mentir.
A resposta correta é três.
Vamos ver o que
nosso sujeito faz.
Um.
Muito rapidamente, ela
parece estar confusa.
Um.
Hum, ok, número um.
Número um.
Três...
Um.
♪ [MÚSICA TENSA] ♪
Você pode ver o participante cinco
fechando um olho,
depois o outro,
tentando descobrir
por que todos estão errados.
Mas ela não vai
junto com eles.
Novamente, a resposta correta
é três.
[BELL DINGS]
Vamos ver o que nosso sujeito faz.
Número um.
Sim, número um.
Três?
Ela está aderindo às suas armas,
mas ela
parece estar desconfortável em se
opor ao grupo.
Desta vez,
a resposta correta é dois.
Três.
Numero tres.
Uau.
Três.
Ela está entrando na linha.
Ela vai fazer isso de novo?
A resposta correta é três.
- Um.
- Número um.
Número um.
Conformado.
Conformidade.
O desejo de se encaixar.
Pressão dos colegas.
Estas são
forças sociais poderosas
que moldam nossas ações
e crenças
e influenciam como nos comportamos
como indivíduos
e como sociedade.
Nos experimentos originais de
Asch
realizados pela primeira vez
por Solomon Asch em 1951,
aproximadamente 75% dos indivíduos se
conformaram pelo menos uma vez.
Um.
Olá, Rony.
Desculpem me intrometer, pessoal.
Meu nome é Michael.
Eu só queria fazer
algumas perguntas
sobre o estudo
que você está fazendo.
Este é um estudo sobre conformidade.
E todos nesta sala
são atores,
exceto você, número cinco.
Oh meu Deus!
Isso é tão louco.
E todos eles
foram instruídos
a dar as respostas erradas
para ver se você acompanha.
- Uau.
- Você disse a resposta errada
depois que todos os outros
disseram a resposta errada.
Por que você fez isso?
Eu pensei: "Tem alguma coisa
acontecendo aqui.
"Eu não sei o que fazer,
então vou apenas
dizer o que eles disseram."
Como você se sentiu ao fazer isso?
parecia que eu estava
tomando Kool-Aid, tipo...
- [RISOS]
- É muito normal,
esse estudo não seria
tão famoso
se não fosse normal,
embora seja surpreendente,
porque muitos dos  nós diríamos:
"Não, eu sempre
diria o que é real."
Certo. Certo.
Você diria?
Certo, não.
Claramente não o tempo todo, sim.
Tudo bem,
muito obrigado.
seguir a multidão de
todos os tipos de maneiras interessantes,
muitas das quais são bem engraçadas. Experimentos
psicológicos clássicos
e brincadeiras com câmeras escondidas
geralmente envolvem pessoas agindo
juntas de maneiras estranhas
para ver se os outros se conformarão.
Agora, não há nada
inerentemente irracional
em seguir a multidão
em  maneiras como essas. A
conformidade pode ser uma forma
de lubrificação social.
É apenas mais fácil fazer o que
outra pessoa está fazendo,
porque quebrar essa norma
seria desacelerar as coisas  está para baixo.
Se todos estão olhando para
o mesmo caminho em um elevador,
não é como se você perdesse seu
senso de identidade pessoal
ao se virar com eles.
Em vez disso, você está
apenas seguindo o fluxo
e não sendo estranho.
Se eu vejo um monte de gente
na rua olhando para cima,
e eu decido olhar para cima também,
não há nada
inerentemente ruim nisso.
Quero dizer, o que custa
para mim procurar
é realmente baixo comparado
ao dano potencial
que pode vir de eu
não ver uma ameaça iminente.
Às vezes, a conformidade
é inofensiva.
[RISOS]
Até o riso pode ser uma forma
de conformidade.
Rimos se algo é engraçado,
mas também tendemos a rir
se as pessoas ao nosso redor
estão rindo,
mesmo que não entendamos a piada.
Há muitas
forças sociais por trás disso:
polidez
, medo de parecer estúpido
e, sem dúvida, um desejo de
se conformar: de
se encaixar.
Vamos ver o que acontece quando
há ainda mais pressão
para ver algo sem graça
como hilário.
Convidamos essas pessoas
para participar de
um experimento psicológico.
Mas aqui está a coisa:
todos nesta sala
são atores,
exceto esse cara.
Ele acha que está apenas matando o tempo
nesta sala de espera
antes do experimento começar.
Mas este é o experimento,
e isso não é brincadeira.
Ei, como estão todos hoje?
[murmúrio indistinto]
Meu nome é Michael.
É um prazer conhecer todos vocês.
Obrigado por participar.
É importante que todos
tenham um clima de conversa.
Então aqui vai uma pergunta:
alguém tem algumas boas piadas?
- Eu tenho um ótimo.
- Oh sim?
Por que o hipster queimou
a boca no café?
Porque ele bebeu
muito antes de ficar legal.
[RISOS]
- Entendeu, sim?
- Eu entendo, sim.
Nosso sujeito acha que
a piada real é engraçada,
mas lembre-se de que
a piada que vou contar
é um completo absurdo.
Não é engraçado.
São apenas palavras.
Todos, exceto o sujeito,
foram instruídos a rir disso.
A questão é
: a pressão para se conformar
fará o sujeito rir?
Ok, que tal este?
Uh, uma girafa está no aeroporto
passando pela linha TSA.
E o agente de segurança diz:
"Ei, este é o seu laptop?"
E a girafa diz:
"Achei que você nunca pediria".
[RISOS]
Oh, meu Deus.
Vocês nunca
ouviram isso antes?
- Não nunca.
- Não.
- É muito famoso.
- Eu não.
Este é um exemplo clássico
de conformidade.
Mesmo quando a multidão age
de uma maneira que não faz sentido,
a necessidade de se encaixar
ainda pode ser muito forte.
Ok, que tal este?
Uh, dois pinguins estão
dirigindo um carro.
O motorista diz: "Ei, você poderia
mudar a estação de rádio?"
E o outro diz:
"Sem rádio. Quatro rodas."
[RISOS]
Isso foi melhor.
O riso pode ser uma
ferramenta poderosa para a conformidade social
, e é exatamente por isso que os seriados
usam o riso enlatado.
Como você se sente sobre
cortejar agora?
Tio Jake, se
houvesse uma garota bonita
do outro lado desta casa,
eu pularia em cima dela.
[RISOS]
A trilha de risadas
seduz você em casa
a rir junto,
mesmo quando uma piada
pode não ser tão engraçada.
Então, nossos outros sujeitos se
sentirão compelidos a rir
de nossa piada sem sentido?
Então, uma girafa está no aeroporto.
E está na fila de segurança,
e o agente da TSA diz:
"Este é o seu laptop?"
E a girafa diz:
"Achei que você nunca pediria".
[RISOS]
"Ei, este é o seu laptop?"
E a girafa diz:
"Achei que você nunca pediria".
- [RISOS]
- O quê?
Já que nossos sujeitos estão
em um estado de espírito conforme,
vamos dar
um passo adiante.
Ei, preciso que Katie e
Lauren venham comigo
para sua entrevista.
- Claro.
- Vamos ver o quanto
eles estão empenhados em se encaixar.
Eles vão repetir
a piada sem sentido
para outro de nossos atores?
Estávamos contando piadas mais cedo.
Devo dizer que, uh...
- Sim.
- A girafa?  OK.
Então...
Ei, uh, Tim, preciso que
você venha comigo
para sua entrevista.
OK.  Bom.
[INAUDÍVEL]
Acho que a piada tem que esperar.
Sim.  Cara, você diz.
- Você diz, mano.
- Bem...
Não, você entendeu.
Você entendeu.  diz!
Ok, então a girafa
está em uma linha...
em uma linha TSA...
- Ok.
- Espera.
E o...
e o agente pergunta a ele:
"Esse é o seu laptop?"
E ele
disse: "Achei que você nunca pediria".
♪ [PERCUSSIVE BEAT] ♪
Eu não... eu não entendo.
Sim, vai demorar
um pouco para conseguir.
OK.
E ele diz, hum,
"Eu pensei que você nunca pediria."
Qual é a parte engraçada?
Não sei.
Eu... achei engraçado.
E é uma girafa.
Não é um humano.
- E você achou engraçado?
- Sim.
Mas qual foi a parte
engraçada?
Tipo...
acho que foi...
a parte engraçada foi o laptop
, porque você sabe como
ele é tão alto?
Hum.
Esses sujeitos
realmente acham que
minha piada sem sentido é engraçada?
É hora de deixá-los saber o
que realmente está acontecendo.
Todos aqui hoje,
exceto você, são atores.
- Ok.
- Todos nós fomos instruídos
a rir daquela
piada idiota da girafa,
que nem é piada.
É apenas uma coisa sem sentido.
E então vemos se a única
pessoa que não está nisso,
que nesta rodada foi você...
como ela responde.
Por que você nunca disse:
"O quê?"
Acho que eram as pessoas
rindo ao meu redor,
e eu estava tentando entender
por que isso era engraçado.
E então eu tive que
entender isso em minha mente,
e então eu acho que fiz isso
engraçado para mim mesmo.
Esse processo
de ginástica mental
é conhecido como
dissonância cognitiva.
Quando você faz algo em
que não acredita de verdade,
como rir só porque
todo mundo fez,
muitas vezes você
tenta aceitar seu comportamento
por meio de negação
e justificativa.
Não é uma piada;  Acabei de
inventar isso, e é um absurdo.
Eu sei, por
isso achei engraçado.
Porque simplesmente
não fazia sentido?
Sim, é por isso.
Não sei.
Isso é loucura, porém
, porque me fez rir.
- [RINDO]
- Todo mundo faz isso.
- Sim.
- É um comportamento humano típico...
Sim.  É verdade, porém.
...Para seguir o fluxo
e manter as coisas em movimento.
Trata-se apenas de ser
uma pessoa boa e social.
É definitivamente uma...
uma coisa de conformidade.
[RISOS]
Um dos aspectos mais decepcionantes
e aterrorizantes
do nosso desejo de não nos destacarmos
é o efeito espectador.
As pessoas são menos propensas
a ajudar as vítimas
se outras pessoas estiverem por perto.
Um dos exemplos mais famosos
é contado nas aulas de Psych 101 em
todo o mundo.
É a história
de Kitty Genovese,
uma mulher que foi brutalmente esfaqueada
e estuprada na cidade de Nova York
em 1964.
Foi um assassinato
que simbolizava
a apatia de muitos em relação
ao crime da cidade grande.
Em uma noite de março de
1964, a
gerente de bar de 28 anos,
Kitty Genovese,
foi esfaqueada até a morte
em uma rua
em Kew Gardens, Queens.
A polícia diz que pelo menos 38 pessoas
ouviram seus gritos,
mas não fizeram nada para ajudar.
A hipótese era
que cada um deles
presumia que alguém
chamaria a polícia,
então eles não precisavam se preocupar
em fazê-lo eles mesmos.
Não era responsabilidade deles,
então a polícia nunca foi chamada.
E Kitty morreu.
♪ [MÚSICA SOMBRE] ♪
Mas é o seguinte:
a história de Kitty pode
não ser um exemplo
de conformidade,
pelo menos não da maneira
que normalmente pensamos,
porque a maior parte
era totalmente falsa.
38 pessoas não
testemunharam o ataque.
Como se vê, o
número real de testemunhas
que poderiam ter ajudado e não o fizeram
pode ter sido apenas duas,
e as pessoas chamaram a polícia.
Samuel Hoffman ficou três
ou quatro minutos em espera
antes de finalmente chegar a
um despachante da polícia.
Então, de onde veio
o número 38?
É teorizado
que o comissário de polícia
realmente mentiu para um repórter
sobre o número de testemunhas
que não fizeram
nada para encobrir por que
a polícia demorou tanto
para chegar à cena
do crime.
E a narrativa
de nova-iorquinos indiferentes
fechando os olhos
para o assassinato de uma mulher se
espalhou pelo mundo,
fazendo manchetes de primeira página.
À medida que mais e mais fontes
repetiam os relatos que ouviram, em
vez de voltar
para investigar a verdade, ocorreu
um fenômeno psicológico
conhecido como cascata de informações
.
Uma cascata de informações se desenvolve
quando as próprias pessoas têm
pouca informação, de
modo que dependem de inferências
que podem fazer com
base nas
ações de pessoas anteriores.
Portanto, a conformidade não foi
por parte das testemunhas oculares.
Foi na reportagem
da história.
Há um ditado no jornalismo:
"Algumas histórias são
boas demais para serem verificadas".
[PROJECTOR WHIRRING]
Vou dar-lhe
este copo
que contém ácido lisérgico...
100 microgramas.
Ensaios clínicos
: podem ser esclarecedores,
assustadores,
perigosos...
Parece querer me
dominar demais, entende,
e eu não quero
me deixar levar.
E também o
cenário de alto risco perfeito
para testar o poder
da conformidade.
♪ [MÚSICA TENSA] ♪
Esta é Emma.
Ela acha que está participando
de um estudo em grupo
para medir os efeitos colaterais
de uma nova droga alucinógena.
Então a droga que você está
nos ajudando a pesquisar hoje
é NC-47.
Hoje estamos investigando
possíveis efeitos colaterais.
Sabe, houve algumas
distorções audiovisuais.
Você pode ver algumas imagens
atrás de seus olhos...
hum, você sabe, alguns
sentimentos gerais de calma
ou euforia.
Estamos tentando examiná-los
um pouco mais
e descobrir um pouco
mais sobre como
essa droga está afetando a
todos.
Emma já está olhando
para o resto do grupo em
busca de conforto.
Basta pegar uma xícara
e segurá-la.
[sussurrando] Ok.
Se todos os outros estão
participando voluntariamente
, deve estar tudo bem para ela também.
[RISOS]
Estamos todos, tipo,
morrendo de medo.
OK.
Vai.
♪ [MÚSICA ELETRÔNICA] ♪
Mas aqui está o problema:
nosso sujeito não tomou nenhuma
droga alucinógena.
Era simplesmente uma dose
de água aromatizada.
Apenas relaxe e concentre-se.
Vamos dar
um pouco de tempo
para
que isso aconteça. Não demora muito
para nossos atores sentirem
os supostos efeitos colaterais
da chamada droga.
É como uma...
como uma linha que atravessa.
É quase como se eu estivesse olhando
através de um caleidoscópio
, mas é meio confuso.
Nossa cobaia
irá junto com o grupo?
Ou ela será ousada o suficiente
para se destacar
e dizer a verdade?
É como... uma espécie de lâmpada de lava
.
Hum.
Ema?
Hum, eu honestamente...
eu não vejo nada.
[RISOS]
- Hum.
- Eu não vejo sombras,
formas...
Eu digo, "Vamos lá,
eu quero ver uma forma."
Mas eu não vejo nada, não.
A honestidade de Emma está fazendo dela
uma estranha.
Observe como ela diz que
quer sentir os efeitos colaterais, o
que permitiria que ela
se encaixasse no grupo.
Todos vocês podem se sentar novamente.
Ok, eu quero fazer
o teste de áudio.
Nós vamos
descer a linha,
e eu quero que você
diga a palavra "olá".
Aqui está outra oportunidade
para Emma se conformar.
Será que ela vai
acompanhar o grupo
quando vir os atores
fingirem ter
uma reação auditiva
à suposta droga?
Olá.
Mais alto.
Olá!
E como se sentiu?
Qual é a sua reação?
Eu ouço, tipo, um atraso.
Tipo, hum...
Sim, poderia ser
chamado de eco.
- É mais como um...
- Mm-hmm.
Como um reverb ou algo assim.
Sim, isso é muito comum.
Tudo bem, Marfim.
Olá.
[Risos]
É quase como, você sabe,
quando você assiste a um vídeo,
e é como...
apenas um pouquinho fora de sincronia,
então você mal percebe?
Mm-hmm.
Tudo bem, Ema?
Olá.
Olá?
Sim, está ecoando,
como se você tivesse tomado uma dose...
como se tivesse tomado uma dose de vodka.
- [RINDO]
- Algo assim, tipo...
Sim, distorção aguda de áudio
é muito comum.
OK.
Aqui vemos um exemplo clássico
de conformidade.
Mas ela está apenas tentando
se encaixar
ou ela realmente acredita
que está experimentando
efeitos colaterais agora?
- Estou me sentindo muito frio.
- Marfim?
Eu me sinto meio, tipo,
apenas relaxado.
Eu me sinto, tipo,
muito relaxado.
Ela agora está alegando sentir
vários efeitos colaterais.
Mas sim, não, é como se eu...
eu bebi, tipo, duas bebidas
ou algo assim.
Certo, e neste momento agora,
como você se sente?
- Uh, meio cansado.
- Cansado.
- Certo?
- Sim.
- Eu sou o único?
- Não. [Risos]
Devemos ir, tipo, cochilar
naquele saco de feijão?
Emma continua
a olhar para o grupo
para ter certeza de
que seus sintomas
estão alinhados com os deles.
Não sei se gosto.
Eu não posso decidir.
Você sabe o que eu quero dizer?
O que é que vocês acham?
Não sei.
O que quer que ela pense
que está sentindo,
ela quer ter certeza de
que se encaixa com o grupo.
O quarto é mais quente, não?
Sim.
Você tomaria isso
enquanto dirigia um veículo motorizado?
Não, eu não penso assim.
Porque
... Porque você precisa se concentrar
no que está fazendo.
Mas eu me sinto tão relaxado.
Aqui vemos um nível inteiramente novo
de conformidade.
Nosso sujeito está
realmente experimentando
manifestações físicas
devido à pressão do grupo.
Outros sujeitos também experimentaram
sensações físicas
que relataram
em grande detalhe.
Olá.
Eu ouço o eco.
Eu posso ouvir o eco.
Então você sabe que um eco
sairia e depois entraria?
Isso é, tipo, apenas uma entrada.
Eu apenas sinto, tipo, sensação,
tipo, perto da área dos meus olhos e nariz.
Eu sinto que está definitivamente
ficando mais brilhante, no entanto.
Ok, você poderia dizer mais
sobre o aumento do brilho?
Não é confortável olhar
para as luzes, na verdade.
O que estamos
vendo desses sujeitos
pode ser uma forma de
conformidade informacional,
ou até mesmo o que chamamos
de alta de contato,
um fenômeno psicológico
que ocorre quando uma pessoa sóbria
entra em contato com alguém
que está sob efeito
de drogas
e começa a
manifestar  mesmos sintomas físicos.
Agora posso falar com você
sobre o que está acontecendo.
Então nenhum de vocês tomou nada
além de, uh, água hoje.
O que?
[RISOS]
E estamos apenas olhando
para a forma
como os grupos se conformam.
Queríamos ver
o que seria necessário
para que alguém se alinhasse
com o grupo.
Você sentiu mudanças reais
ou estava dizendo algumas coisas
apenas para se encaixar
e não se destacar?
Não, eu me senti relaxado,
então eu não consigo...
eu não consigo entender...
eu ainda me sinto relaxado.
Você está surpreso
ao saber
que você acabou de beber água?
Sim.
Eu definitivamente me sinto diferente.
Eu realmente ouvi,
sim, um eco.
O desejo de se conformar
é tão forte que
os sujeitos
continuam acreditando
em seus sintomas manifestados,
mesmo depois de saber que
a droga era falsa.
Eu sou propenso a
ataques de ansiedade, no entanto,
então me senti relaxado.
Bem, você deveria tomar
mais deste nada.
[RISOS]
A sociedade humana é
incrivelmente complexa.
E as forças conflitantes que
nos impelem a nos conformar
e também a expressar
nossa individualidade
são necessárias.
Outras pessoas podem nos influenciar de
maneiras boas
e não tão boas.
Mas no final das contas
, lembre-se disso:
o que a morsa
disse ao médico?
Desistir?
Cartão.
[RISOS]
Vá em frente, ria.
Todo mundo está fazendo isso.
Você não quer parecer
que não entendeu, não é?
Bom, foi o que pensei.
Obrigado por rir,
e como sempre,
obrigado por assistir.
♪ [música eletrônica] ♪