Sejam todos bem-vindos.
Meu nome é Ron e a sua tarefa é escolher
a linha da direita
que corresponda à linha da esquerda.
Pois bem, parece uma tarefa bem fácil:
qual linha da direita tem o mesmo tamanho
da linha da esquerda?
A resposta óbvia é a três.
A um.
- A um.
Por que todos estão escolhendo a um?
Seus olhos não estão funcionando?
Descobrimos algum novo tipo de ilusão?
Não, a resposta é:
pagamos a eles para mentir.
Hoje vamos apresentar
um experimento psicológico muito famoso,
conhecido como "Experimento de Asch".
Esse experimento testa a conformidade
e em que medida alguém
é capaz de dizer algo incorreto
apenas porque os outros também dizem.
O que importa mais?
Estar certo ou se adequar?
Conformidade
Temos cinco atores profissionais
que foram instruídos
a fazer o que mandamos.
Por vezes, eles mentirão
a respeito daquilo que
acreditam ser a resposta.
Mas, na posição número cinco,
estará um participante real,
que não faz ideia
do que está acontecendo.
A tarefa deles é comparar
o tamanho da linha à esquerda
com o das linhas à direita.
Mas e se todos os demais na sala
derem a resposta errada?
Você teria a coragem de ficar isolado
e dizer o que está vendo
ou se alinharia
por ser mais fácil
ou menos desconfortável?
Bem, vamos descobrir.
Demonstração no. 1:
O Experimento Clássico de Asch
Sejam todos bem-vindos. Meu nome é Ron.
Sua tarefa é escolher a linha da direita
que corresponde à linha da esquerda.
Vou chamá-los um a um,
assim, na ordem, de um a seis.
A calmaria antes da tempestade.
Certo, vamos começar.
Nas primeiras rodadas,
pedimos aos atores
para dar a resposta correta,
para ganhar a confiança de nossa cobaia.
A reposta correta aqui é a três.
Três.
Três
- Número três.
- Três.
- Um.
- Número um.
Agora, todos eles vão começar a mentir.
A resposta correta é a três.
Vejamos o que faz nossa cobaia.
Um.
Ela rapidamente parece confusa.
Hmm, ok. Número um.
Número um.
Três.
Um.
Você vê a participante cinco
fechando um olho, depois o outro,
tentando descobrir porque
estão todos errados.
Mas ela não concorda com eles.
Novamente, a resposta correta é a três.
Vejamos o que faz nossa cobaia.
Número um.
Sim, número um.
Três?
Ela mantém a sua posição,
mas demonstra desconforto
por ir contra o grupo.
Desta vez, a resposta correta é a dois.
Três.
Número três.
Uau.
Três.
Ela está se adequando.
Será que ela vai continuar?
A resposta correta é a três.
- Um.
- Número um.
Número um.
Conforme.
Conformidade.
O desejo de se adequar.
Pressão dos pares.
Essas poderosas forças sociais
que moldam nossas ações e crenças
e influenciam o modo de agirmos
como indivíduos
e como sociedade.
Nos experimentos originais de Asch,
realizados pela primeira vez
por Solomon Asch, em 1951,
cerca de 75% das cobaias
se conformam ao menos uma vez.
Um.
Oi, Ron.
Desculpem a interrupção.
Meu nome é Michael.
Gostaria de fazer algumas perguntas
a respeito do estudo que estão fazendo.
Este é um estudo sobre conformidade.
E todos nesta sala são atores,
com exceção de você, número cinco.
Oh, meu Deus!
Isso é tão louco.
E todos foram instruídos
a dar as respostas erradas
para ver se você os acompanharia.
- Uau.
- Você de fato respondeu errada
depois que todos deram a resposta errada.
Por que fez isso?
Eu pensei: "Tem alguma coisa aqui."
"Não sei o que fazer.
Então, direi o que disserem".
Como se sentiu fazendo isso?
Senti --
Senti como se estivesse indo na onda.
É normal.
Este estudo não seria famoso como é,
se não fosse normal, mas é surpreendente,
porque muitos de nós diriam:
"Não, eu sempre diria o que é real."
Certo, certo.
Diria mesmo?
Certo, não.
Não todas as vezes, claro.
Muito obrigado.
As pessoas acompanham a multidão
de formas muito interessantes,
muitas delas bem divertidas.
Experimentos psicológicos clássicos
e pegadinhas com câmeras escondidas
frequentemente envolvem pessoas
interagindo de formas estranhas
para ver se outras se adequarão.
Mas não há nada propriamente irracional
em seguir a multidão dessa forma.
A conformidade pode ser
uma espécie de lubrificante social.
É bem mais fácil fazer o que
os outros estão fazendo,
pois quebrar o padrão
implicaria atrapalhar o ritmo.
Se todos estão olhando
na mesma direção num elevador,
não quer dizer que você
perderia seu senso de identidade
por acompanhá-los.
Você só está seguindo a corrente
e tentando não ser estranho.
Se eu vir um punhado de gente
na rua olhando pra cima
e decidir olhar pra cima também,
não há nada propriamente ruim nisso.
Ou seja, para mim,
o custo de olhar pra cima
é baixo se comparado ao dano potencial
que pode advir de não me dar conta
de uma ameaça em potencial .
Por vezes, a conformidade é inofensiva.
Até a risada é uma tipo de conformidade.
Rimos se algo é engraçado,
mas também tendemos a rir
se as pessoas à nossa volta estão rindo,
mesmo que não entendamos a piada.
Há uma série de
forças sociais por trás disso:
polidez, medo de parecer tolo
e, sem dúvida, um desejo de se alinhar,
de se adequar.
Vejamos o que acontece
quando a pressão é ainda maior
para ver algo que não tem graça
como se fosse hilário.
Demonstração no. 2:
Piada Sem Graça
Convidamos essas pessoas
para participar de
um experimento psicológico
Mas tem um porém:
todos nessa sala
são atores,
exceto este cara.
Ele acha que está matando tempo
nessa sala de espera,
antes do experimento começar.
Mas esse já é o experimento
e isso não é piada.
Ei, como estão todos hoje?
Meu nome é Michael.
Prazer em conhecê-los.
Obrigado por participarem.
É importante que todos
se sintam dispostos a conversar.
Então, lá vai uma pergunta:
alguém conhece uma boa piada?
- Eu sei uma.
- Ah é?
Por que o hipster queimou a boca com café?
Porque ele tomou muito antes
que estivesse na moda.
- Sacou?
- Saquei, sim.
Nossa cobaia achou
a verdadeira piada engraçada,
mas não esqueça
que a piada que vou contar
é puro nonsense.
Não é engraçada.
São palavras soltas.
Todos, menos a cobaia,
foram instruídos a rir dela.
A questão é se a pressão para se alinhar
fará a cobaia rir.
Certo, que tal esta?
Eh, uma girafa está no aeroporto,
passando pelo controle de segurança,
e o guarda pergunta:
"Ei, este laptop é seu?"
E a girafa responde:
"Achei que não ia perguntar."
Oh, meu Deus.
Nunca tinham ouvido essa?
- Não, nunca.
- Não.
- É bem famosa.
- Não conhecia.
Esse é um exemplo clássico
de conformidade.
Mesmo quando a multidão age
de uma maneira que não faz sentido,
a necessidade de se adequar
ainda é muito forte.
Certo, que tal esta?
Dois pinguins dirigem um carro.
O motorista diz:
"Ei, dá pra mudar de estação?"
E o outro responde:
"Não tem rádio. Quatro rodas."
Essa foi melhor.
O riso pode ser uma ferramenta
poderosa de conformidade social.
Justamente por isso as comédias
usam o riso enlatado.
O que acha agora disso de paquerar?
Tio Jake, se tivesse uma menina bonita
na outra ponta desta casa,
eu pulava em cima dela.
Os risos gravados te induzem a rir também
mesmo que a piada não tenha tanta graça.
Será que nossas outras cobaias
serão induzidas a rir
da nossa piada sem sentido?
Então, uma girafa está no aeroporto,
na fila do controle de segurança,
e o guarda pergunta:
"Este laptop é seu?"
E a girafa responde:
"Achei que não ia me perguntar."
"Ei, este laptop é seu?"
E a girafa responde:
"Achei que não ia me perguntar."
O quê?
Já que as cobaias se mostram conformes
damos mais um passo.
Ei, Katie e Lauren,
venham comigo para a entrevista.
Claro.
Vamos ver até onde vão para se adequar.
Será que vão repetir a piada nonsense
para outro de nossos atores?
Estávamos contando piadas antes.
Devo contar a da, eh...
- Sim.
- Da girafa? Ok.
Então...
Ei, Tim, pode vir comigo
para a sua entrevista?
Ok, certo.
- A piada vai ter de esperar.
- É, cara, conta você.
- Conta você, meu.
- Bem...
Não, é sua vez.
Conta.
Ok. Então, a girafa está na fila--
no controle de segurança...
- Ok.
- Esperando.
E o guarda pergunta:
"Este é seu laptop?"
E a girafa:
"Achei que não ia me perguntar.*
Não saquei.
É, vai levar um tempo pra sacar.
Ok.
E ela responde:
"Achei que não ia me perguntar."
Qual é a parte engraçada?
Não sei. Eu achei engraçada.
E é uma girafa. Não é uma pessoa.
- E você achou engraçado?
- Sim.
Mas qual parte é engraçada?
Acho que a parte engraçada é o laptop,
- afinal, sabe, ela é tão alta.
- Hmm.
Será que as cobaias realmente
acharam graça da minha piada sem sentido?
Chegou a hora de revelar tudo a eles.
Todos aqui hoje são atores, exceto você.
Certo.
Fomos instruídos a rir
daquela piada besta da girafa,
que nem é uma piada.
É só uma coisa sem sentido.
E então ver se a pessoa
que não sabia de nada
e que, nesta rodada, é você--
como reagiria?
Por que você não disse
"O quê?"
Acho que foi por causa
das pessoas rindo em volta
e eu tentando entender qual era a graça,
tentando fazer sentido
e acho que acabei inventando
a graça por conta própria.
Esse processo de ginástica mental
é conhecido como
Dissonância Cognitiva.
Se você faz algo em que
no fundo não acredita,
como rir só porque os outros riram,
você tenta racionalizar
o seu comportamento,
por meio da negação e da justificação.
Não é uma piada,
eu inventei isso, é nonsense.
Eu sei, por isso
que achei engraçado.
- Por não ter sentido?
- Sim, por isso.
Sei lá, mas é maluco mesmo,
porque me fez rir.
Todos fazem isso.
- Sim.
- É a reação típica...
Sim, mas é verdade.
Seguir a corrente e manter
as coisas em movimento.
É o que define uma pessoa sociável.
Com certeza, tem a ver
com a conformidade.
Um dos aspectos
mais frustrantes e aterradores
do nosso desejo de não nos isolarmos
é o Efeito Espectador.
As pessoas são menos propensas
a socorrer vítimas
se houver outras pessoas por perto.
Um dos exemplos mais famosos
é ensinado mundo afora
nos cursos introdutórios de psicologia.
É a história de Kitty Genovese,
uma mulher que foi
brutalmente esfaqueada
e estuprada em Nova York
em 1964.
Foi um assassinato que simbolizou
a apatia de muitos
diante da criminalidade urbana.
Numa noite de março de 1964,
a gerente de bar
Kitty Genovese, de 28 anos,
foi morta a facadas numa rua
em Kew Gardens, no Queens.
A polícia diz que ao menos 38 pessoas
ouviram seus gritos
e não fizeram nada para ajudar.
A hipótese é que cada uma dessas pessoas
assumiu que outra pessoa
chamaria a polícia,
e, por isso, não se preocupou em ligar.
Não era sua responsabilidade.
Por fim, ninguém chamou a polícia
e Kitty morreu.
Mas a questão é que
a história de Kitty pode
não ser um bom exemplo
de conformidade.
ao menos não do modo
que costumamos pensar,
porque ela é, na maior parte, inverídica.
Não foram 38 pessoas
que testemunharam o crime.
Na verdade, o número real de testemunhas
que podiam, mas não ajudaram,
pode ser reduzido a duas.
E as pessoas chegaram a chamar a polícia.
Samuel Hoffman esperou de três
a quatro minutos para ser atendido,
antes de finalmente
falar com a atendente da polícia.
De onde veio então o número 38?
Bem, a hipótese é que
o comissário de polícia
mentiu para um repórter
sobre o número de
testemunhas que nada fizeram,
para encobrir o fato de que
a polícia demorou tanto
para chegar à cena do crime.
E a narrativa dos
novaiorquinos indiferentes
que ignoraram o assassinato de uma mulher
se espalhou pelo mundo,
produzindo inúmeras manchetes.
À medida que mais e mais fontes
repetiram os relatos que ouviram,
em vez de verificar a história real,
ocorreu um fenômeno psicológico
conhecido como
Cascata de Informação.
A cascata de informação surge
quando as pessoas têm pouca informação,
elas passam a se apoiar em inferências
baseadas em ações anteriores
das outras pessoas.
A conformidade não estava, portanto,
na ação das testemunhas.
Estava no relato da história.
Existe um ditado jornalístico:
"Algumas histórias são boas demais
para serem verificadas."
Darei a você este copo,
que contém ácido lisérgico.
100 microgramas.
Testes clínicos:
podem ser esclarecedores,
assustadores,
perigosos...
Parece querer tomar conta de mim
e eu não quero me entregar.
E também o cenário perfeito
para testar o poder da conformidade.
Demonstração no. 3:
A Droga Experimental
Esta é Emma.
Ela acha que está participando
de um estudo de grupo
para medir os efeitos colaterais
de uma nova droga alucinógena.
A droga que você está
nos ajudando a pesquisar
é a NC-47.
Hoje vamos investigar
possíveis efeitos colaterais.
Sabe, tem havido algumas
distorções audiovisuais.
É possível que você veja
algumas imagens fantasiosas,
uma sensação geral de calma
ou de euforia.
Estamos tentando examiná-las mais a fundo
e descobrir um pouco mais sobre como
essa droga afeta a todos.
Emma já está olhando para o resto do grupo
em busca de apoio.
Pegue um copinho e segure na mão.
Ok.
Se todos estão aqui por vontade própria,
deve ser seguro para ela também.
Estamos todos apavorados.
Ok.
Agora.
Mas aqui está o segredo:
nossa cobaia não ingeriu
nenhuma droga alucinógena.
Era apenas uma dose de água aromatizada.
Apenas relaxem e se concentrem.
Vamos dar um tempinho
para fazer efeito.
Não demora para que nossos atores sintam
os supostos efeitos da pretensa droga.
É como um--
como uma linha que atravessa.
Quase como olhar por um caleidoscópio,
mas, meio assim, turvo.
Será que nossa cobaia
vai acompanhar o grupo?
Ou terá coragem suficiente
para se destacar
e dizer a verdade?
É como uma como uma luminária psicodélica.
Emma?
Na verdade não vejo nada.
- Hmm.
- Não vejo sombras,
nem formas...
Vamos, quero ver formas.
Mas não vejo nada, não.
A honestidade de Emma
faz dela uma estranha.
Note como ela quer sentir os efeitos,
que permitiriam que ela
se adequasse ao grupo.
Podem voltar a se sentar.
Ok, vamos fazer o teste auditivo.
Vamos seguir adiante.
Quero que digam a palavra "Olá".
Aqui está outra oportunidade
para Emma se adequar.
Será que vai se acompanhar o grupo,
quando vir que os atores
fingem experimentar
uma reação auditiva à suposta droga?
Olá.
Mais forte.
Hmm, olá!
E como se sentiu?
Qual foi a reação?
Ouvi um intervalo,
meio como...
Sim, poderia ser um eco.
- Mais como um...
- Mm-hmm.
Meio como uma reverberação.
Sim, isso é bem comum.
Certo, Ivory.
Olá.
É quase como, quando assisto um vídeo,
e é como um tiquinho fora de sincronia,
que quase nem dá pra notar.
- Mm-hmm.
- Certo, Emma?
Olá.
Olá?
Sim, está ecoando,
como se tivesse bebido,
como uma dose de vodka.
Algo assim, como...
Sim, a distorção auditiva
aguda é bem comum.
- Ok.
- Aqui vemos um clássico exemplo
de conformidade.
Mas ela só está tentando se adequar
ou realmente acredita
sentir os efeitos colaterais?
- Eu me sinto bem relaxado.
- Ivory?
Eu me sinto meio que só relaxada.
Eu me sinto bem relaxada, mesmo.
Ela agora alega sentir vários efeitos.
Mas, é. Sinto como se...
tivesse bebido umas duas doses.
Certo, e agora, neste momento,
como se sente?
- Ah, meio cansada.
- Cansada.
- Né?
- É.
- Só eu?
- Não.
Bem poderia tirar
uma soneca aí nesse puff.
Emma continua a olhar para o grupo
para confirmar que seus sintomas
estão alinhados aos deles.
Não sei se é bom.
Não consigo decidir.
Sabem como é?
O que vocês acham?
Eu não sei.
O que quer que ela acredite sentir,
quer se certificar que se adequa ao grupo.
A sala está mais quente, não?
Sim.
Você tomaria isso se fosse
conduzir um veículo motorizado?
Não, acho que não.
Porque...
Porque você tem que se concentrar
no que está fazendo.
Mas eu me sinto tão relaxada.
Vemos aqui um nível totalmente
diferente de conformidade.
Nossa cobaia está de fato
experimentando
manifestações físicas
devido à pressão do grupo.
Outras cobaias também
experimentaram sensações físicas,
que relataram detalhadamente.
Olá.
Ouço o eco.
Posso ouvir o eco.
Um eco vai e volta.
Este é mais, tipo, só pra dentro.
Sinto uma sensação,
tipo, perto dos olhos e nariz.
Sinto que está mesmo mais brilhante.
Certo, pode falar mais
sobre o aumento de brilho?
É até mesmo incômodo olhar para as luzes.
O que vemos da parte das cobaias
poderia ser um tipo de
Conformidade Informativa
ou o que é chamado de
Embriaguez por Contato,
um fenômeno psicológico
que ocorre se alguém sóbrio
entra em contato com alguém
que está sob o efeito de drogas
e começa a manifestar
os mesmos sintomas físicos.
Agora já posso explicar
o que está acontecendo.
Nenhum de vocês ingeriu nada aqui
além de água.
O quê?
E só estamos investigando a maneira
como o grupo se ajusta.
Queríamos ver o que seria necessário
para fazer alguém se adequar ao grupo.
Você chegou a sentir mudanças reais
ou disse isso tudo
só para não se isolar?
Não, eu me senti relaxada, --
não sei, ainda me sinto relaxada.
Está surpresa em saber
que ingeriu apenas água?
Sim.
Eu realmente me sinto diferente.
Realmente ouvi um eco.
O desejo de se adequar é tão forte,
que as cobaias continuam a acreditar
nos sintomas manifestados,
mesmo depois de saber
que a droga era falsa.
Tenho tendência a
ataques de ansiedade,
por isso me senti relaxada.
Bem, você deveria tomar mais desse nada.
A sociedade humana é
incrivelmente complexa.
E as forças conflitantes que
nos levam a nos conformar
e também a expressar
nossa individualidade
são ambas necessárias.
Outros podem nos influenciar
de boas maneiras
ou de maneiras nem tão boas.
Mas, no fim das contas,
lembre-se disto:
o que foi que a morsa disse ao médico?
Desiste?
Papelão.
Vá em frente, ria.
Todos estão rindo.
Não quer que percebam
que não entendeu, não é?
Muito bem, era o que eu pensava.
Obrigado por rir
e, como sempre,
obrigado por assistir.