Рад вас всех видеть.
Меня зовут Рон.
Ваша задача –
выбрать справа ту линию,
которая равна линии слева.
Задача кажется довольно простой:
какая из линий, находящихся справа,
такой же длины, как и левая?
Очевидно, что третья.
Первая.
– Первая.
Почему все выбирают первую?
Они плохо видят?
Мы открыли новый вид иллюзий?
Нет, на самом деле
мы заплатили им, чтобы они солгали.
Сегодня мы продемонстрируем
известный психологический эксперимент –
эксперимент Аша.
Он помог исследовать конформность
и склонность человека
говорить то, что он не считает правдой,
просто потому, что так делают остальные.
Что важнее –
быть правым или быть с большинством?
КОНФОРМНОСТЬ
Мы наняли пять профессиональных актёров,
которые должны делать то,
что им сказали.
Зачастую они будут лгать о том,
что на самом деле думают.
Однако под номером пять
будет находиться настоящий участник,
который не имеет понятия о том,
что происходит.
Итак, их задача –
взглянуть на линию слева
и выбрать линию
такой же длины справа.
Но что, если все остальные
ответят неправильно?
Хватит ли человеку
смелости пойти против всех
и высказать своё мнение,
или он скажет то же, что и другие,
потому что это легче
или комфортнее?
Давайте узнаем.
ДЕМОНСТРАЦИЯ №1
КЛАССИЧЕСКИЙ ЭКСПЕРИМЕНТ АША
Рад вас всех видеть.
Меня зовут Рон.
Ваша задача –
выбрать справа ту линию,
которая равна линии слева.
Я спрошу каждого
из вас по очереди,
от первого к шестому.
Затишье перед бурей.
Давайте начнём.
Сначала актёры
будут отвечать правильно,
чтобы испытуемая им поверила.
Здесь верный ответ – номер три.
Третья.
– Номер три.
– Первая.
– Номер один.
Номер один.
Теперь они начнут лгать.
Правильный ответ – номер три.
Посмотрим на поведение испытуемой.
Первая.
Она довольно быстро
приходит в замешательство.
Первая.
Ладно, номер один.
Номер один.
Третья...
Первая.
Смотрите, участница номер пять
закрывает сначала
один глаз, затем другой,
пытаясь понять,
почему все ошибаются.
Но она не соглашается с ними.
Здесь верный ответ – тоже номер три.
Посмотрим на поведение испытуемой.
Номер один.
Да, номер один.
Третья?
Она настаивает на своём,
но чувствует себя неловко,
выступая против группы.
В этот раз правильный ответ – номер два.
Третья.
Номер три.
Вот это да!
Третья.
Она соглашается с другими.
Посмотрим, повторится ли это.
Правильный ответ – номер три.
– Первая.
– Номер один.
Номер один.
Согласилась.
Конформность.
Желание быть похожими на других.
Давление коллектива.
Это мощные социальные факторы,
которые формируют
наши действия и убеждения
и влияют на наше поведение
как индивидов
и всего общества.
В классическом эксперименте Аша,
впервые проведённом
Соломоном Ашем в 1951 году,
примерно 75% испытуемых
хотя бы раз подчинились мнению других.
Первая.
Привет, Рон.
Извините, что вмешиваюсь.
Меня зовут Майкл.
Я хочу задать вам пару вопросов
об этом исследовании.
Это исследование конформности.
Все в этой комнате – актёры,
кроме вас, номер пять.
Вот это да!
О боже!
Безумие какое-то.
И все они должны были
отвечать неправильно,
чтобы посмотреть на вашу реакцию.
И вы тоже давали неверные ответы,
когда это сделали остальные.
Почему?
Я подумала: "Здесь что-то не так.
Ничего не понимаю,
скажу то же самое".
Как вы себя чувствовали?
Будто...
будто все делают
глупости, и я с ними тоже.
Это абсолютно нормально,
в противном случае исследование
не стало бы таким известным.
Удивляет, что многие скажут:
«Нет, я бы каждый раз говорил правду».
Да. Я согласна.
И вы бы сказали?
Так и есть, нет.
Точно не на всех этапах.
Большое спасибо.
Конформность может
проявляться по-разному,
иногда даже довольно забавным образом.
Классические психологические эксперименты
и розыгрыши со скрытой камерой
часто основаны на том, что люди
вместе создают необычные ситуации,
а потом наблюдают за реакцией на нее.
В том, чтобы копировать поведение других,
нет ничего иррационального.
Конформность можно назвать
общественной смазкой.
Делать то, что делают другие, легче,
потому что отличаться от нормы
означает замедлять развитие.
Если все в лифте встали одинаково,
это не значит, что человек
теряет индивидуальность,
отворачиваясь вместе с другими.
Просто он согласуется с остальными,
чтобы избежать неловкости.
Если я иду по улице и вижу,
что люди смотрят вверх,
и решаю тоже посмотреть вверх,
в этом нет ничего заведомо плохого.
Я имею в виду, что посмотреть вверх –
ничто в сравнении с тем,
какой вред мне может грозить,
если я не замечу неминуемой угрозы.
Иногда конформность безобидна.
Даже смех является видом конформности.
Мы смеёмся, если что-то смешно.
А еще мы смеёмся,
если смеются другие рядом с нами,
даже если мы не поняли шутку.
На это влияет множество
социальных факторов:
вежливость, страх выглядеть глупо
и, конечно, желание
подстроиться под других –
быть такими же.
Давайте посмотрим, увидит ли человек
что-то смешное в несмешном,
если все вокруг смеются.
ДЕМОНСТРАЦИЯ №2
НЕСМЕШНАЯ ШУТКА
Этих людей мы пригласили
для психологического эксперимента.
Но вот в чём дело:
все в этой комнате
являются актёрами,
кроме этого парня.
Он думает, что просто убивает время
в ожидании начала эксперимента.
Но это и есть эксперимент,
и это не шутка.
Привет, как поживаете?
Меня зовут Майкл.
Рад встрече с вами.
Спасибо за участие.
Важно, чтобы все
чувствовали себя непринуждённо.
У меня к вам вопрос:
кто-нибудь знает хорошие анекдоты?
– Я знаю.
– Итак?
Почему хипстеры не ходят на рыбалку?
Потому что там может не быть клёва.
– Поняли, да?
– Да, понял.
Нашему испытуемому
эта шутка кажется смешной,
но имейте в виду,
анекдот, который расскажу я, –
абсолютно бессмысленный.
Он не смешной.
Это просто набор слов.
Всем, кроме испытуемого,
сказали посмеяться над ней.
Вопрос в том,
засмеётся ли испытуемый
из-за группового давления?
А вот еще один.
Жираф в аэропорту
проходит контроль.
И охранник его спрашивает:
"Это ваш ноутбук?"
Жираф отвечает:
"Я думал, вы так и не спросите".
О боже.
Никогда не слышали?
– Нет, никогда.
– Нет.
– Довольно известный анекдот.
– Не слышал.
Классический пример конформности.
Даже если поведение группы бессмысленно,
желание быть вместе
со всеми остаётся очень сильным.
А вот еще.
Два пингвина едут в машине.
Тот, кто за рулем, говорит:
"Ты не переключишь радио?"
Второй отвечает:
"Радио тут нет. Есть четыре колеса".
Этот смешнее.
Смех является мощным
инструментом комформности,
именно поэтому в ситкомах
используется закадровый смех.
Может, стоит найти девушку?
Дядя Джек, если бы
хорошенькая девушка
была за этим домом,
я бы перепрыгнул через него.
Запись смеха побуждает вас
засмеяться тоже,
даже если шутка не такая смешная.
Станут ли другие испытуемые
смеяться вместе с группой
над бессмысленными шутками?
Жираф в аэропорту.
Он проходит контроль.
Сотрудник аэропорта спрашивает:
"Это ваш ноутбук?"
Жираф отвечает:
"Я думал, вы так и не спросите".
"Это ваш ноутбук?"
Жираф отвечает:
"Я думал, вы так и не спросите".
Что?
Раз наши испытуемые уже
готовы соглашаться с группой,
сделаем ещё кое-что.
Кэти и Лорен,
прошу вас пройти на собеседование.
– Конечно.
– Посмотрим, как сильно
им хочется быть вместе со всеми?
Будут ли они пересказывать
бессмысленные анекдоты
другим актёрам?
Мы рассказывали анекдоты.
Мне рассказать...
– Да.
– Про жирафа?
Итак...
Тим, не могли бы вы
пройти на собеседование?
Хорошо.
Анекдот подождёт.
Ты его расскажи.
Расскажи ты.
– Нет, ты.
– Давай.
Ладно, жираф проходит
контроль в аэропорту...
– Ага.
– Ждёт.
И сотрудник спрашивает его:
"Это ваш ноутбук?"
И он такой:
"Я думал, вы так и не спросите".
Не поняла.
Да, сразу не поймёшь.
Ладно.
И он отвечает:
"Я думал, вы так и не спросите".
А что смешного?
Не знаю.
По-моему, смешно.
Это жираф. Не человек.
– И это, по-твоему, смешно?
– Ага.
Что смешного-то?
Ну...
Забавно, что у жирафа есть ноутбук,
он ведь такой высокий?
Правда ли испытуемые считают,
что мой бессмысленный анекдот – смешной?
Пора рассказать им, в чём дело.
Все здесь являются актёрами, кроме вас.
– Понятно.
– Их попросили посмеяться
над этим глупым анекдотом про жирафа.
Это даже не анекдот.
Просто бессмыслица.
И затем мы наблюдаем,
как настоящий испытуемый –
сейчас это были вы, –
как он реагирует.
Почему вы не сказали:
"Что?"
Люди вокруг меня смеялись,
и я пытался понять, что смешного.
И я сам придумал смысл анекдота,
так что он стал казаться смешным.
Эта умственная гимнастика
известна как когнитивный диссонанс.
Когда вы сделали что-то,
во что на самом деле не верите,
например посмеялись,
потому что все смеялись,
вы пытаетесь оправдать своё поведение
отрицанием и объяснением.
Это не анекдот. Это была бессмыслица.
Знаю, поэтому он и смешной.
Потому что это чушь?
Да, поэтому.
Не знаю, но это невероятно,
я правда рассмеялась.
Так все реагируют.
– Да.
– Это нам свойственно...
Да. Это так.
Согласовываться с остальными –
это значит быть
хорошим, дружелюбным человеком.
Это определённо конформность.
Что сильно разочаровывает и пугает
в нашем желании не выделяться –
так это эффект свидетеля.
Если вокруг собралось много народу,
вероятность того, что кто-то
поможет жертве, будет ниже.
Один из самых известных примеров,
который описывается на занятиях
по психологии во всём мире, –
история Китти Дженовезе,
девушки, которую
жестоко изнасиловали
и зарезали в Нью-Йорке
в 1964 году.
Это было убийство, которое показало
безразличие многих жителей
больших городов к преступлениям.
Мартовской ночью 1964 года
28-летнюю Китти Дженовезе,
работавшую менеджером бара,
смертельно ранили на улице
в районе Кью-Гарденс в Квинс.
По крайней 38 человек
слышали её крики,
но даже не попытались помочь.
Предположительно каждый из них думал,
что полицию вызовет кто-то другой,
поэтому им не нужно беспокоиться об этом.
Это не было их ответственностью,
поэтому полицию никто не вызвал.
И Китти умерла.
Но вот в чём дело:
история Китти может и не быть
примером конформности,
по крайней мере
в обычном понимании,
потому что большая
часть истории – неправда.
Не было 38 свидетелей.
Выяснилось, что там было
всего два человека,
которые могли помочь,
но не стали этого делать.
На самом деле полицию вызвали.
Сэмюэль Хоффман ждал
три или четыре минуты,
пока на звонок ответят.
Откуда же взялось число 38?
Предполагается, что полицейский
назвал репортеру
ложное число
равнодушных свидетелей,
чтобы скрыть, что полиция
слишком долго ехала
к месту преступления.
И рассказ о безразличных
жителях Нью-Йорка,
проигнорировавших убийство девушки,
разлетелся по всему миру,
попав на первые страницы газет.
Чем больше источников
повторяли эту информацию,
вместо того, чтобы узнать правду,
возникло психологическое явление,
известное как информационный каскад.
Информационный каскад возникает,
когда у людей мало информации
и они сами додумывают историю,
основываясь на том, что известно ранее.
Так что здесь конформность
связана не со свидетелями,
а с изложением истории.
Журналисты говорят:
"Некоторые истории
слишком хороши, чтобы их проверять".
Вы выпьете стакан воды,
в которой содержится
лизергиновая кислота –
100 микрограмм.
Клинические испытания:
они могут проливать свет,
пугать,
быть опасными.
По-моему, вы даёте мне слишком много,
я не хочу потерять голову.
И, конечно,
это отличная возможность
исследовать силу конформности.
ДЕМОНСТРАЦИЯ №3
ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬНЫЙ НАРКОТИК
Это Эмма.
Она думает, что принимает участие
в групповом исследовании побочных эффектов
новых галлюциногенных наркотиков.
Мы будем исследовать наркотик NC-47.
Мы будем проверять
возможные побочные эффекты.
Например, вы можете испытать
аудиовизуальные галлюцинации.
Может быть, увидите что-то
при закрытых глазах,
почувствуете спокойствие
или эйфорию.
Мы хотим изучить это подробнее
и лучше узнать,
как действует этот наркотик.
Эмма уже ищет
во взгляде других поддержку.
Возьмите стакан и держите.
Ладно.
Если остальные охотно участвуют,
значит, и она не должна бояться.
Мы все напуганы до смерти.
Ладно.
Давайте.
Но вот в чём подвох.
Это не галлюциногенный наркотик.
Это просто подкрашенная вода.
Расслабьтесь и сконцентрируйтесь.
Мы немного подождём,
чтобы действие началось.
Наши актёры быстро почувствовали
действие так называемого наркотика.
Как будто горизонтальная линия.
Я как будто смотрю в калейдоскоп,
но он какой-то нечёткий.
Присоединится ли испытуемая к группе?
Или ей хватит смелости выделиться
и сказать правду?
Похоже на лавовую лампу.
Эмма?
Если честно,
я ничего не вижу.
Никаких теней,
форм...
Говорю себе: "Хочу что-то увидеть".
Но ничего не вижу.
Честность Эммы делает её аутсайдером.
Заметьте, она хочет,
чтобы наркотик подействовал,
чтобы влиться в группу.
Вы можете присесть.
Теперь проведём аудиотест.
Каждый из вас
должен просто сказать "Привет".
У Эммы есть ещё одна
возможность влиться.
Присоединится ли она к группе,
когда актёры притворятся,
что испытывают
слуховые галлюцинации от наркотика.
Привет.
Громче.
Привет!
И как? Что вы чувствуете?
Замедление.
Будто...
Думаю, это эхо.
Как будто...
Звук отражается.
Это часто встречается.
Теперь Айвори.
Привет.
Как будто вы смотрите видео
и звук немного опаздывает,
но совсем чуть-чуть.
Понятно, Эмма?
Привет.
Привет?
Да, слышу эхо,
как будто выпила
рюмку водки.
Что-то в этом роде...
Да, искажение
звуковосприятия бывает часто.
Понятно.
Это классический пример конформности.
Но хочет ли она влиться в группу
или на самом деле верит,
что испытывает побочный эффект?
– Меня знобит.
– Айвори?
Меня это просто расслабило.
Я очень расслаблена.
Она заявляет, что чувствует
множество эффектов.
Но чувство такое, будто...
Я выпила два алкогольных напитка.
А прямо сейчас
как вы себя чувствуете?
– Уставшей.
– Да?
– Да.
– Только я одна?
– Нет.
Можно, я вздремну на бинбэге?
Эмма продолжает искать
в группе тех, кто испытывает
то же, что и она.
Нравится ли это мне?
Не могу решить.
Понимаете?
Что вы думаете? Я не знаю.
Что бы она ни чувствовала,
она хочет, чтобы у нее
было то же, что у группы.
В комнате стало теплее, нет?
Да.
Стали бы вы принимать это во время
управления транспортным средством?
Нет, не думаю.
Потому что?..
Потому что нужно концентрироваться.
А я так расслаблена.
Мы видим совершенно
иной уровень конформности.
Испытуемая чувствует
физический эффект из-за давления группы.
Другие испытуемые тоже
испытывали физический эффект,
который подробно описали.
Привет.
Слышу эхо. Я его слышу.
Эхо издаётся и гаснет.
А сейчас оно только гаснет.
Я чувствую что-то
возле глаз и рядом с носом.
Оно становится ярче.
Не могли бы вы рассказать,
как яркость увеличивается?
Неприятно смотреть на лампы.
Мы можем наблюдать
информационную конформность
или даже так называемую
контактную эйфорию.
Явление, при котором трезвый
вступает в контакт с тем,
кто находится
под действием наркотиков,
и начинает испытывать
такие же симптомы.
Сейчас я расскажу вам,
что происходит.
Все вы сегодня выпили
обычную воду.
Что?
Мы смотрим, как группы подчиняют себе.
Хотели увидеть,
как человек подстраивается под группу.
Вы действительно почувствовали что-то
или просто говорили всё это,
чтобы не выделяться?
Нет, я была расслаблена.
Как и сейчас. Не могу понять.
Вы удивлены,
что это была просто вода?
Да.
Я точно чувствую себя по-другому.
Я правда слышала эхо.
Желание влиться такое сильное,
что испытуемые продолжают верить
в симптомы,
о которых они говорили,
даже когда узнали, что
наркотик был фальшивым.
У меня склонность к приступам тревоги,
поэтому я расслабилась.
Значит, вам нужно принять ещё.
Человеческое общество –
невероятно сложное.
И две силы, которые
одновременно вынуждают нас
быть похожими на других
и выражать индивидуальность,
необходимы нам.
Другие люди могут
влиять на нас положительно
и не очень.
Но, подводя итог,
запомните следующее.
Что морж сказал доктору?
Сдаётесь?
Картон.
Давайте, смейтесь.
Все это делают.
Вы же не хотите выглядеть,
будто не поняли?
Да, я так и думал.
Спасибо, что посмеялись.
И, конечно,
спасибо за просмотр.