ยินดีต้อนรับทุกคน
ฉันชื่อรอน หน้าที่ของคุณ
คือ
เลือกเส้นด้านขวา
ที่ตรงกับเส้น
ด้านซ้าย
เอาล่ะ ดูเหมือน
เป็นงานง่ายพอสมควร
เส้นไหนทางขวา
ยาว
เท่ากับเส้นด้านซ้าย?
คำตอบคือสามอย่างชัดเจน
[BELL Dings]
หนึ่ง.
- หนึ่ง.
ทำไมทุกคนพูดอย่างใดอย่างหนึ่ง?
ตาของพวกเขาไม่ทำงาน?
เราเพิ่งค้นพบ
ภาพลวงตารูปแบบใหม่หรือไม่?
ไม่ คำตอบคือ
เราจ่ายเงินให้พวกเขาโกหก
♪ [ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์] ♪
วันนี้เรา
จะมาสาธิต
การทดลองทางจิตวิทยาที่มีชื่อเสียงมากที่
เรียกว่า "การทดลอง Asch"
การทดลองนี้
ทดสอบความสอดคล้อง
และไม่ว่าบุคคลนั้น
จะพูดอะไรที่ไม่ถูกต้อง
เพียงเพราะคนอื่นเป็น
อะไรสำคัญกว่ากัน?
ถูกหรือเหมาะสม?
♪ [เพลงสงบ] ♪
เรามี
นักแสดงมืออาชีพห้าคน
ที่ได้รับคำสั่ง
ให้ทำตามที่เราพูด
บ่อยครั้งพวกเขาจะโกหก
เกี่ยวกับสิ่งที่พวกเขาคิดว่า
คำตอบคือ
แต่ในตำแหน่งที่ 5
ผู้เข้าร่วมตัวจริง
ที่ไม่รู้
ว่าเกิดอะไรขึ้น
จะถูกนั่ง
ตอนนี้ งานของพวกเขาคือจับคู่
ความยาวของบรรทัด
ทางด้านซ้ายกับหนึ่ง
ในบรรทัดทางด้านขวา
แต่ถ้าทุกคน
ในห้อง
ตอบผิดล่ะ?
คุณจะกล้าพอที่
จะ
พูดในสิ่งที่เห็น
หรือคุณจะเข้ากันได้
เพราะมันง่ายกว่า
หรืออึดอัดน้อยลง?
มาดูกันดีกว่า
ยินดีต้อนรับทุกคน
ฉันชื่อรอน
งานของคุณคือ
เลือกบรรทัดด้านขวา
ที่ตรงกับบรรทัด
ด้านซ้าย
ฉันจะโทรหาคุณ
ทีละ
คน เรียงจาก
หนึ่งถึงหก
ความสงบก่อนเกิดพายุ
เอาล่ะ เริ่มกันเลย
สองสามครั้งแรก
เราจะให้นักแสดง
พูดคำตอบที่ถูกต้อง
เพื่อให้ได้รับความไว้วางใจ
จากเรื่องของเรา
คำตอบที่ถูกต้องที่นี่
คือสาม
สาม.
- หมายเลขสาม.
- หนึ่ง.
- ที่หนึ่ง.
ที่หนึ่ง.
ตอนนี้พวกเขาทั้งหมด
จะเริ่มโกหก
คำตอบที่ถูกต้องคือสาม
มาดูกันว่า
วิชาของเราทำอะไร
หนึ่ง.
ค่อนข้างเร็ว ดูเหมือนเธอ
จะสับสน
หนึ่ง.
อืม อันดับหนึ่ง
ที่หนึ่ง.
สาม...
หนึ่ง
♪ [ TENSE MUSIC ] ♪
คุณสามารถเห็นผู้เข้าร่วมห้า
คนหลับตาข้างหนึ่ง จากนั้นอีกข้างหนึ่ง
พยายามหาคำตอบ
ว่าทำไมทุกคนถึงคิดผิด
แต่เธอไม่ไป
พร้อมกับพวกเขา
อีกครั้ง คำตอบที่ถูกต้อง
คือสาม
[BELL DINGS]
มาดูกันว่าวิชาของเราทำอะไร
ที่หนึ่ง.
ใช่อันดับหนึ่ง
สาม?
เธอยืนหยัดกับปืน
แต่ดูเหมือนเธอ
จะรู้สึกไม่สบายใจที่จะ
ต่อต้านกลุ่มนี้
คราว
นี้ คำตอบที่ถูกต้องคือสอง
สาม.
หมายเลขสาม.
ว้าว.
สาม.
เธอกำลังเข้าแถว
เธอจะทำอีกไหม
คำตอบที่ถูกต้องคือสาม
- หนึ่ง.
- ที่หนึ่ง.
ที่หนึ่ง.
สอดคล้อง
ความสอดคล้อง
ความปรารถนาที่จะพอดีใน
ความกดดันจากเพื่อนฝูง
สิ่งเหล่านี้คือ
พลังทางสังคม
ที่ทรงพลังที่หล่อหลอมการกระทำ
และความเชื่อของเรา
และมีอิทธิพลต่อพฤติกรรมของเรา
ในฐานะปัจเจกบุคคล
และในสังคม
ในการทดลองดั้งเดิมของ
Asch
ที่ดำเนินการ
โดย Solomon Asch ในปี 1951
ประมาณ 75% ของอาสาสมัครได้ทำการ
ทดลองอย่างน้อยหนึ่งครั้ง
หนึ่ง.
สวัสดีรอน
ขออภัยที่ชนในพวก
ฉันชื่อไมเคิล.
ฉันแค่อยากจะถามคำถาม
คุณสองสามข้อ
เกี่ยวกับการศึกษาที่
คุณทำอยู่
นี่คือการศึกษาเรื่องความสอดคล้อง
และทุกคนในห้อง
นี้เป็นนักแสดง
ยกเว้นคุณ คนที่ห้า
โอ้พระเจ้า!
นี่มันบ้ามาก
และพวกเขาทั้งหมด
ได้รับคำสั่ง
ให้ตอบผิด
เพื่อดูว่าคุณจะทำตามหรือไม่
- โว้ว.
- คุณตอบผิด
หลังจากที่คนอื่น
ตอบผิด
ทำไมคุณทำมัน?
ฉันคิดว่า "มีบางอย่าง
เกิดขึ้นที่นี่
" ฉันไม่รู้ว่าต้องทำอย่างไร
ดังนั้นฉันจะ
พูดในสิ่งที่พวกเขาพูด "
รู้สึกอย่างไรที่ทำอย่างนั้น
มัน... รู้สึก...
มัน  รู้สึกเหมือนกำลัง
ดื่ม Kool-Aid อย่าง...
- [หัวเราะ]
- ธรรมดามาก
การศึกษานี้คงไม่
โด่งดังเท่าเดิม
ถ้ามันไม่ใช่เรื่องปกติ
แม้ว่ามันจะน่าประหลาดใจ
เพราะหลายๆ  เราจะพูดว่า
"ไม่ ฉันจะ
บอกว่าของจริงเสมอ"
ใช่แล้ว
ใช่ไหม ไม่ใช่ ไม่ใช่
แน่นอน ไม่ใช่ตลอดเวลา ใช่แล้ว
ขอบคุณมาก
♪ [เพลงซินธิไซอันร่าเริง] ♪
ผู้คน  ติดตามฝูงชนใน
รูปแบบต่างๆ ที่น่าสนใจ
ซึ่งหลายๆ ครั้งก็ตลกดี การทดลอง
ทางจิตวิทยาแบบคลาสสิก
และการแกล้งกันแบบซ่อนกล้อง
มักเกี่ยวข้องกับคนที่แสดง
ด้วยกันในลักษณะแปลก ๆ
เพื่อดูว่าคนอื่นจะทำตามหรือไม่
ตอนนี้ ไม่มีอะไรที่ไม่มี
เหตุผลโดยเนื้อแท้ใน
การติดตามฝูงชน
ใน  แนวทางเหล่านั้น
ความสอดคล้องสามารถเป็นรูปแบบ
ของการหล่อลื่นทางสังคม
ง่ายกว่าที่จะทำสิ่งที่
คนอื่นทำ
เพราะการหลุดจากบรรทัดฐาน
นั้นจะทำให้ช้าลง  s ลง
หากทุกคนหันหน้าไป
ทางเดียวกันใน
ลิฟต์ ไม่ใช่ว่าคุณสูญเสีย
ความเป็นตัวของตัวเองไป
โดยหันไปตามพวกเขา
คุณแค่
ทำตามกระแส
และไม่อึดอัด
ถ้าฉันเห็นคนจำนวนมาก
บนถนนเงยหน้าขึ้นมอง
และฉันตัดสินใจที่จะเงยหน้าขึ้นมองด้วย
ไม่มีอะไร
เลวร้ายเกี่ยวกับเรื่องนั้นโดยเนื้อแท้
ฉันหมายถึง ค่าใช้จ่าย
สำหรับฉันในการค้นหา
นั้นต่ำมาก เมื่อเทียบ
กับอันตราย
ที่อาจมาจากฉันโดย
ไม่เห็นภัยคุกคามที่ใกล้เข้ามา
บางครั้งความสอดคล้อง
ก็ไม่เป็นอันตราย
[หัวเราะ]
แม้แต่เสียงหัวเราะก็สามารถเป็น
ความสอดคล้องกันได้
เราหัวเราะหากมีเรื่องตลก
แต่เราก็มักจะหัวเราะ
เช่นกันหากคนรอบข้าง
หัวเราะ
แม้ว่าเราจะไม่เข้าใจเรื่องตลกก็ตาม
มีแรงผลักดันทางสังคมมากมาย
อยู่เบื้องหลังสิ่งนี้:
ความสุภาพ
ความกลัวที่จะดูโง่
และไม่ต้องสงสัยเลยว่าความปรารถนาที่
จะปฏิบัติตาม:
เพื่อให้เข้ากับ
เรา เรามาดูกันว่าจะเกิดอะไรขึ้นเมื่อ
มีแรงกดดันมากขึ้นที่
จะมองเห็นสิ่งที่ไม่
ตลกและน่าขบขัน
เราได้เชิญคนเหล่านี้
เข้าร่วมใน
การทดลองทางจิตวิทยา
แต่นี่คือสิ่งที่
ทุกคนในห้อง
นี้เป็นนักแสดง
ยกเว้นผู้ชายคนนี้
เขาคิดว่าเขาแค่ฆ่าเวลา
ในห้องรอนี้
ก่อนที่การทดลองจะเริ่มขึ้น
แต่นี่คือการทดลอง
และนั่นไม่ใช่เรื่องตลก
เฮ้ทุกคนเป็นอย่างไรบ้างวันนี้?
[พึมพำอย่างไม่ชัดเจน]
ฉันชื่อไมเคิล
ยินดีที่ได้รู้จักทุกคน
ขอบคุณที่เข้าร่วม
สิ่งสำคัญคือทุก
คนต้องมีอารมณ์พูดคุย
คำถามคือ
ใครมีมุกตลกดีๆ บ้าง?
- ฉันมีหนึ่งที่ดี
- โอ้ใช่?
ทำไมฮิปสเตอร์ถึงเผา
ปากของเขาด้วยกาแฟ?
เพราะเขาดื่ม
ไปก่อนที่จะเย็น
[หัวเราะ]
- เข้าใจแล้ว ใช่ไหม?
- ฉันเข้าใจใช่
หัวข้อของเราคิด
ว่าเรื่องตลกจริงๆ เป็นเรื่องตลก
แต่จำไว้
ว่าเรื่องตลกที่ฉันจะเล่า
เป็นเรื่องไร้สาระทั้งหมด
มันไม่ตลก.
มันเป็นแค่คำพูด
ทุกคนยกเว้นหัวข้อ
ได้รับคำสั่งให้หัวเราะเยาะ
คำถาม
คือ แรงกดดันในการปฏิบัติตาม
จะทำให้ตัวแบบหัวเราะหรือไม่?
โอเค แล้วอันนี้ล่ะ?
เอ่อ ยีราฟอยู่ที่สนามบิน
กำลังผ่านสาย TSA
และเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยก็พูดว่า
"นี่ แล็ปท็อปของคุณหรือเปล่า"
แล้วยีราฟก็พูดว่า
"ฉันนึกว่าเธอจะไม่ถามซะอีก"
[เสียงหัวเราะ]
โอ้ พระเจ้า
พวกคุณไม่เคย
ได้ยินมาก่อนเหรอ?
- ไม่ไม่เคย.
- ไม่
- มันค่อนข้างมีชื่อเสียง
- ฉันไม่ได้
นี่คือตัวอย่างคลาสสิก
ของความสอดคล้อง
แม้ว่าฝูงชน
จะประพฤติตนไม่สมเหตุผล แต่
ความจำเป็นในการเข้าไปมีส่วนร่วม
ก็ยังคงแข็งแกร่งมาก
โอเค แล้วอันนี้ล่ะ?
เอ่อ เพนกวินสองตัวกำลัง
ขับรถอยู่ในรถ
คนขับพูดว่า "เฮ้ คุณ
เปลี่ยนสถานีวิทยุได้ไหม"
และอีกคนหนึ่งบอกว่า
"ไม่มีวิทยุ สี่ล้อ"
[หัวเราะ]
นั่นดีกว่า
เสียงหัวเราะสามารถเป็นเครื่องมือที่ทรงพลัง
สำหรับความสอดคล้องทางสังคม
ซึ่งเป็นเหตุผลว่าทำไมซิทคอมจึง
ใช้เสียงหัวเราะกระป๋อง
คุณรู้สึกอย่างไรเกี่ยวกับการ
เกี้ยวพาราสีในตอนนี้?
ลุงเจค หาก
มีสาวสวย
อยู่อีกฝั่งของบ้านหลังนี้
ฉันจะกระโดดข้ามมันไป
[
เสียงหัวเราะ] แทร็กเสียงหัวเราะจะ
ดึงดูดให้คุณ
หัวเราะตามที่บ้าน
แม้ว่าเรื่องตลก
อาจไม่ตลกขนาดนั้นก็ตาม
วิชาอื่น ๆ ของเราจะ
รู้สึกถูกบังคับให้หัวเราะ
เยาะเรื่องตลกที่ไม่มีความหมายของเราหรือไม่?
ยีราฟอยู่ที่สนามบิน
และอยู่ในสายการรักษาความปลอดภัย
และเจ้าหน้าที่ TSA ก็พูดว่า
"นี่คือแล็ปท็อปของคุณใช่หรือไม่"
แล้วยีราฟก็พูดว่า
"ฉันนึกว่าเธอจะไม่ถามซะอีก"
[เสียงหัวเราะ]
"นี่ แล็ปท็อปของคุณหรือเปล่า"
และยีราฟก็พูดว่า
"ฉันคิดว่าคุณจะไม่ถาม"
- [หัวเราะ]
- อะไรนะ?
เนื่องจากอาสาสมัครของเรา
มีอารมณ์ร่วม
เรามา
ก้าวไปอีกขั้น
เฮ้ ฉันต้องการเคธี่กับลอเร
นมา
สัมภาษณ์คุณด้วย
- แน่นอน.
- มาดูกันว่าพวกเขามุ่งมั่นแค่ไหน
พวกเขาจะ
เล่าเรื่องตลกไร้สาระ
ให้นักแสดงคนอื่นฟังอีกไหม?
ก่อนหน้านี้เราเคยพูดเล่นๆ
ฉันควรจะพูดว่า เอ่อ...
- ใช่
- ยีราฟ?  ตกลง.
งั้น...
เฮ้ เอ่อ ทิม ฉันต้องการ
ให้คุณมาสัมภาษณ์กับฉัน
ตกลง.  ดี.
[ไม่ได้ยิน]
ฉันเดาว่าเรื่องตลกต้องรอ
ใช่.  คุณชาย บอกเลย
- บอกเลยพี่
- อืม...
ไม่ เข้าใจแล้ว
คุณได้รับมัน  พูดสิ.
โอเค ยีราฟ
อยู่ในแถว...
ในบรรทัด TSA...
- โอเค
- การรอคอย.
และ...
และเจ้าหน้าที่ก็ถามเขาว่า
"นั่นโน้ตบุ๊กของคุณหรือเปล่า"
และเขาก็แบบ
"ฉันคิดว่าคุณจะไม่ถาม"
♪ [จังหวะเพอร์คัชซีฟ] ♪
ฉันไม่... ฉันไม่เข้าใจ
ใช่ ต้องใช้เวลา
สักพักกว่าจะได้มันมา
ตกลง.
และเขาพูดว่า อืม
"ฉันคิดว่าคุณจะไม่ถาม"
ส่วนตลกคืออะไร?
ฉันไม่รู้.
ฉัน... ฉันพบว่ามันตลก
และมันคือยีราฟ
มันไม่ใช่มนุษย์
- และคุณคิดว่ามันตลกไหม?
- ใช่.
อะไรคือส่วนที่ตลก
แม้ว่า?
แบบ...
ฉันคิดว่ามันเป็น...
ส่วนที่ตลกคือแล็ปท็
อป เพราะนายรู้มั้ยว่า
เขาสูงขนาดไหน?
อืม.
วิชาเหล่านี้
คิดว่า
เรื่องตลกไร้สาระของฉันเป็นเรื่องตลกจริงหรือ?
ถึงเวลาแล้วที่จะปล่อยให้พวกเขาเข้าไป
อยู่ในสิ่งที่เกิดขึ้นจริง
ทุกคนที่นี่วันนี้
ยกเว้นคุณที่เป็นนักแสดง
- ตกลง.
- เราทุกคนได้รับคำสั่ง
ให้หัวเราะเยาะ
เรื่องตลกของยีราฟใบ้นั้น
ซึ่งไม่ใช่เรื่องตลกด้วยซ้ำ
มันเป็นเพียงสิ่งที่ไม่มีความหมาย
แล้วเราจะดูว่ามี
ใครคนหนึ่งที่ไม่อยู่ในนั้น
ซึ่งในรอบนี้คือคุณ...
ที่พวกเขาตอบสนอง
ทำไมคุณไม่เคยพูดว่า
"อะไรนะ"
ฉันคิดว่ามีคน
หัวเราะอยู่รอบๆ ตัวฉัน
และฉันพยายามเข้าใจ
ว่าทำไมมันถึงตลก
แล้วฉันต้องทำความ
เข้าใจมันในใจ
แล้วฉันคิดว่าฉันทำให้มัน
ตลกกับตัวเอง
กระบวนการ
ของยิมนาสติกทางจิต
นั้นเรียก
ว่าความไม่ลงรอยกันทางปัญญา
เมื่อคุณได้ทำสิ่งที่
คุณไม่เชื่ออย่างแท้จริง
เช่น หัวเราะเพียงเพราะ
คนอื่นทำ
คุณมักจะพยายามยอมรับ
พฤติกรรมของคุณ
ผ่านการปฏิเสธ
และการให้เหตุผล
ไม่ใช่เรื่องตลก  ฉันเพิ่งสร้าง
มันขึ้นมาและมันก็ไร้สาระ
ฉันรู้ว่าทำไม
ฉันถึงคิดว่ามันตลก
เพราะ
มันไม่มีเหตุผล?
ใช่ นั่นเป็นเหตุผล
ฉันไม่รู้.
มันบ้าไปแล้ว
เพราะมันทำให้ฉันหัวเราะ
- [หัวเราะ]
- ทุกคนทำอย่างนั้น
- ใช่.
- มันเป็นพฤติกรรมปกติของมนุษย์...
ใช่  มันเป็นความจริงแม้ว่า
...เพื่อให้เป็นไปตามกระแส
และเพื่อให้สิ่งต่างๆ เคลื่อนไหว
มันเกี่ยวกับการ
เป็นคนดีสังคม
มันเป็น...
สิ่งที่สอดคล้องอย่างแน่นอน
[เสียงหัวเราะ]
แง่มุมที่น่าผิดหวังและน่าสะพรึงกลัวที่สุดอย่าง
หนึ่งของความปรารถนาที่จะไม่โดดเด่น
คือผลกระทบจากคนที่อยู่ใกล้ๆ
ผู้คนมัก
จะช่วยเหลือเหยื่อน้อยลง
หากมีคนอื่นอยู่ใกล้ๆ
ตัวอย่างที่โด่งดังที่สุดชิ้นหนึ่ง
บอกไว้ในคลาส Psych 101
ทั่วโลก
เป็นเรื่องราว
ของคิตตี้ เจโนเวเซ่
หญิงสาวที่ถูกแทงและข่มขืนอย่างไร้ความปราณี
ในนิวยอร์กซิตี้
ในปี
2507 เป็นการฆาตกรรม
ที่เป็นสัญลักษณ์
ของความไม่แยแส
ต่ออาชญากรรมในเมืองใหญ่จำนวนมาก
ในคืนเดือนมีนาคม
ปี 1964
คิตตี้ เจโนเวเซ่ ผู้จัดการบาร์วัย 28 ปี
ถูกแทงจนตาย
บนถนน
ในคิวการ์เดนส์ รัฐควีนส์
ตำรวจบอกว่าอย่างน้อย 38 คน
ได้ยินเสียงกรีดร้องของเธอ
แต่ไม่ได้ช่วยอะไร
สมมติฐานคือ
แต่ละคน
คิดว่าคนอื่น
จะโทรหาตำรวจ
ดังนั้นพวกเขาจึงไม่ต้องลำบากใจที่
จะทำเช่นนั้น
มันไม่ใช่ความรับผิดชอบของพวกเขา
ดังนั้นไม่เคยเรียกตำรวจ
และคิตตี้ก็ตาย
♪ [SOMBRE MUSIC] ♪
แต่นี่คือสิ่งที่:
เรื่องราวของคิตตี้
อาจไม่ใช่ตัวอย่าง
ของความสอดคล้อง
อย่างน้อยก็ไม่ใช่ในแบบที่
เราคิดตามปกติ
เพราะส่วนใหญ่ไม่ใช่
เรื่องจริงทั้งหมด
38 คนไม่ได้
เห็นการโจมตี
ปรากฎว่า
จำนวนพยาน
ที่แท้จริงที่สามารถช่วยเหลือได้และไม่ได้
อาจมีเพียงสองคนเท่านั้น
และผู้คนก็โทรหาตำรวจ
ซามูเอล ฮอฟฟ์แมนใช้เวลาพักไว้สาม
หรือสี่นาที
ก่อนจะถึงมือ
เจ้าหน้าที่ตำรวจ
แล้ว
เลข 38 มาจากไหน?
มีทฤษฎี
ที่ว่าผู้บัญชาการตำรวจ
โกหกนักข่าว
เกี่ยวกับจำนวนพยาน
ที่ไม่ได้ทำ
อะไรเพื่อปกปิดสาเหตุ
ที่ตำรวจใช้เวลานานมากในการ
ไปถึงที่เกิดเหตุ
และการเล่าเรื่อง
ของชาวนิวยอร์กที่ไม่ใส่ใจ
เมิน
ต่อการฆาตกรรมของผู้หญิงคนหนึ่งที่
แพร่กระจายไปทั่วโลก
ทำให้พาดหัวข่าวในหน้าแรก
เนื่องจากมีแหล่งข่าวจำนวนมากขึ้น
เรื่อยๆ รายงานที่พวกเขาเคยได้ยินมา
แทนที่จะกลับ
ไปตรวจสอบความจริง จึง
เกิดปรากฏการณ์ทางจิตวิทยาที่
เรียกว่า data
cascade ขึ้น
น้ำตกข้อมูลพัฒนา
เมื่อผู้คนมี
ข้อมูลเพียงเล็กน้อย
ดังนั้นพวกเขาจึงขึ้นอยู่กับการอนุมานที่
พวกเขาสามารถทำได้
โดยอิงจาก
การกระทำของคนก่อนหน้า
ดังนั้นความสอดคล้องจึงไม่
ได้มาจากผู้เห็นเหตุการณ์
มันอยู่ในการรายงาน
ของเรื่องราว
มีคำกล่าวในวารสารศาสตร์
ว่า "บางเรื่อง
ดีเกินกว่าจะตรวจสอบได้"
[PROJECTOR WHIRRING]
ฉันจะให้
ถ้วยนี้
ที่มีกรดไลเซอริก...
100 ไมโครกรัม
การทดลองทางคลินิก:
พวกมันสามารถให้ความกระจ่าง
น่ากลัว
อันตราย...
ดูเหมือนว่าต้องการจะควบคุมฉัน
มากเกินไป เข้าใจไหม
และฉันไม่
อยากปล่อยตัวเองไป
และยังเป็นสถานที่
เดิมพันสูงที่สมบูรณ์แบบ
เพื่อทดสอบพลัง
แห่งความสอดคล้อง
♪ [เพลงตึงเครียด] ♪
นี่คือเอ็มม่า
เธอคิดว่าเธอกำลังมีส่วนร่วม
ในการศึกษากลุ่ม
เพื่อวัดผลข้างเคียง
ของยาหลอนประสาทชนิดใหม่
ยาที่คุณกำลัง
ช่วยเราวิจัยวันนี้
คือ NC-47
วันนี้เรากำลังตรวจสอบ
ผลข้างเคียงที่เป็นไปได้
คุณรู้ไหม มีการ
บิดเบือนของภาพและเสียง
คุณอาจเห็นภาพบางอย่าง
อยู่ข้างหลัง...
เอ่อ ความรู้สึกทั่วไปบางอย่าง
ของความสงบ
หรือความอิ่มเอมใจ
เรากำลังพยายามตรวจสอบสิ่งเหล่านั้น
เพิ่มเติมเล็กน้อย
และค้นหา
ข้อมูลเพิ่มเติมเล็กน้อยว่า
ยานี้มีผลกระทบต่อ
ทุกคนอย่างไร
เอ็มม่ามอง
หาคนที่เหลือในกลุ่ม
เพื่อความสบายใจอยู่แล้ว
แค่หยิบถ้วย
แล้วแขวนไว้
[กระซิบ] โอเค
ถ้าทุก
คนเต็มใจ
ก็ต้องไม่เป็นไรสำหรับเธอเช่นกัน
[เสียงหัวเราะ]
เราทุกคนเหมือน
กลัวตาย
ตกลง.
ไป.
♪ [ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์] ♪
แต่สิ่งที่จับ
ได้ก็คือ ผู้ทดลองของเราไม่ได้ใช้
ยาที่ทำให้เกิดอาการประสาทหลอนเลย
มันเป็นเพียงช็อต
ของน้ำปรุงแต่ง
เพียงแค่ผ่อนคลายและมีสมาธิ
เราจะให้
เวลาเพียงเล็กน้อย
ในการตั้งค่า
นักแสดงของเราใช้เวลาไม่นานในการรู้สึก
ถึงผลข้างเคียงที่คาดว่าจะได้รับ
จากยาที่เรียกว่า
มันเหมือนกับ...
เหมือนเส้นที่ข้ามไป
มันเกือบจะเหมือนกับว่าฉันกำลังมอง
ผ่านกล้องคาไลโดสโคป
แต่มันเหมือน คลุมเครือ
ตัวแบบทดสอบของเราจะ
เข้ากับกลุ่มไหม
หรือเธอจะกล้าพอที่
จะโดดเด่น
และพูดความจริง?
มันเหมือนกับ... เหมือนโคมลาวา
อืม.
เอ็มม่า?
อืม ฉันพูดจริงๆนะ...
ฉันไม่เห็นอะไรเลย
[หัวเราะ]
- อืม
- ฉันไม่เห็นเงารูปร่างใด ๆ
...
ฉันชอบ "มาเถอะ
ฉันอยากเห็นรูปร่าง"
แต่ฉันไม่เห็นอะไรเลย ไม่
ความจริงใจของเอ็มม่าทำให้เธอ
กลายเป็นคนนอก
สังเกตว่าเธอบอกว่าเธอต้องการ
รู้สึกถึงผลข้างเคียง
ซึ่งจะทำให้เธอ
เข้ากับกลุ่มได้
ทุกท่านสามารถนั่งลงได้อีกครั้ง
โอเค ฉัน
ต้องการทดสอบเสียง
เรากำลัง
จะตกลงกันแล้ว
และฉันต้องการให้คุณ
พูดคำว่า "สวัสดี"
นี่เป็นอีกโอกาสหนึ่งที่
เอ็มม่าจะทำตาม
เธอจะไป
กับกลุ่มไหม
เมื่อเห็นนักแสดง
แกล้งทำเป็น
มีปฏิกิริยาทางหู
กับยาที่ถูกกล่าวหา?
สวัสดี
ดังขึ้น
อืม สวัสดี!
และรู้สึกอย่างไร?
ปฏิกิริยาของคุณคืออะไร?
ฉันได้ยินเหมือนความล่าช้า
อย่าง อืม...
ใช่ มันสามารถ
เรียกได้ว่าเป็นเสียงสะท้อน
- มันเหมือน...
เหมือนรีเวิร์บหรืออะไรทำนองนั้น
ใช่ นั่นเป็นเรื่องธรรมดามาก
ได้เลย ไอวอรี่
สวัสดี
[หัวเราะ]
มันเกือบจะเหมือนกับว่า
เมื่อคุณดูวิดีโอ
และมันก็เหมือนกับว่า...
ซิงค์
เพียงเล็กน้อย คุณแทบจะไม่สังเกตเห็นเลยเหรอ?
อืมม.
โอเค เอ็มม่า?
สวัสดี
สวัสดี?
ใช่ มันก้องกังวาน
เหมือนเธอได้ดื่ม...
เหมือนได้ดื่มวอดก้าหนึ่งขวด
- [หัวเราะ]
- อะไรประมาณนั้น เช่น...
ใช่ ความผิดเพี้ยนของเสียงเฉียบพลัน
เป็นเรื่องปกติ
ตกลง.
ที่นี่เราเห็นตัวอย่างคลาสสิก
ของความสอดคล้อง
แต่เธอแค่
พยายามปรับตัว
หรือเชื่อจริงๆ ว่า
เธอกำลังประสบกับ
ผลข้างเคียงในตอนนี้?
- ฉันรู้สึกค่อนข้างเย็น
- งาช้าง?
ฉันรู้สึก
เหมือนผ่อนคลาย
ผ่อนคลายจริงๆ
ตอนนี้เธออ้างว่ารู้สึกถึง
ผลข้างเคียงหลายอย่าง
แต่ใช่ ไม่ มันเหมือนกับว่าฉัน...
ฉันดื่มสองแก้ว
หรืออะไรสักอย่าง
ใช่แล้ว และในตอนนี้
คุณรู้สึกอย่างไร?
- อืม เหนื่อยหน่อยนะ
- เหนื่อย.
- ถูกต้อง?
- ใช่.
- ฉันเป็นคนเดียวเหรอ?
- ไม่ [หัวเราะ]
เราควรไปเช่นงีบบน
ถุงถั่วนั่นไหม?
เอ็ม
มายังคงมองหากลุ่ม
เพื่อให้
แน่ใจว่าอาการของเธอ
สอดคล้องกับอาการของพวกเขา
ไม่รู้ว่าชอบหรือเปล่า
ฉันไม่สามารถตัดสินใจได้
คุณรู้ว่าฉันหมายถึงอะไร?
พวกคุณคิดอย่างไร?
ฉันไม่รู้.
ไม่ว่า
เธอจะรู้สึกอย่างไร
เธอต้องการให้แน่ใจ
ว่ามันเข้ากับกลุ่ม
ห้องอุ่นขึ้นไม่ใช่เหรอ?
ใช่.
คุณจะทำสิ่งนี้ในขณะที่คุณ
ขับรถยนต์หรือไม่?
ไม่ ฉันไม่คิดอย่างนั้น
เพราะ
... เพราะคุณต้องมีสมาธิ
กับสิ่งที่คุณทำ
แต่ฉันรู้สึกผ่อนคลายมาก
ที่นี่เราเห็น
ความสอดคล้องในระดับใหม่ทั้งหมด
วัตถุของเรา
กำลังประสบกับ
อาการทางกายภาพ
อันเนื่องมาจากแรงกดดันของกลุ่ม
วิชาอื่นๆ ยังประสบกับ
ความรู้สึกทางกายภาพ
ที่พวกเขารายงาน
ไว้อย่างละเอียด
สวัสดี
ฉันได้ยินเสียงสะท้อน
คุณรู้หรือไม่ว่าเสียงสะท้อน
จะออกไปแล้วใน?
นี่มันเหมือนเพิ่งเข้ามา
ฉันแค่รู้สึก ชอบ ความรู้สึก
เหมือนอยู่ใกล้บริเวณตาและจมูกของฉัน
ฉันรู้สึกว่ามัน
สว่างขึ้นอย่างแน่นอน
โอเค คุณช่วยพูดเพิ่มเติม
เกี่ยวกับความสว่างที่เพิ่มขึ้นได้ไหม
ไม่สะดวก
ดูไฟจริงๆ
สิ่งที่เราเห็น
จากหัวข้อเหล่านี้
อาจเป็นรูปแบบหนึ่งของความ
สอดคล้องของข้อมูล
หรือแม้แต่สิ่งที่เรียกว่า
การติดต่อสูง ซึ่ง
เป็นปรากฏการณ์ทางจิตวิทยา
ที่เกิดขึ้นเมื่อคนที่มีสติสัมปชัญญะได้
สัมผัสกับคน
ที่อยู่ภายใต้อิทธิพล
ของยา
และเริ่ม
แสดงออก  อาการทางกายเหมือนกัน
ตอนนี้ฉันสามารถสรุปคุณ
เกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้นได้แล้ว
ดังนั้นไม่มีใครเอาอะไรไป
นอกจาก เอ่อ น้ำวันนี้
อะไร
[เสียงหัวเราะ]
และเราก็แค่มอง
ว่ากลุ่มต่างๆ มีความสอดคล้องกันอย่างไร
เราต้องการดู
ว่าจะต้องทำอย่างไร
เพื่อให้มีคนเข้า
กลุ่ม
คุณรู้สึกถึงการเปลี่ยนแปลงจริง ๆ
หรือว่าคุณพูดบาง
อย่างเพื่อให้เข้ากัน
ได้และไม่โดดเด่น?
ไม่ ฉันรู้สึกผ่อนคลาย
เลยไม่เข้าใจ... นึกไม่ออก...
ฉันยังรู้สึกผ่อนคลาย
คุณแปลกใจไหม
ที่เคยได้ยิน
ว่าคุณเพิ่งดื่มน้ำ?
ใช่.
ฉันรู้สึกแตกต่างอย่างแน่นอน
ฉันได้ยินจริงๆ
ใช่ เสียงสะท้อน
ความปรารถนาที่จะปฏิบัติ
ตามนั้นแข็งแกร่ง
มาก อาสาสมัครยัง
คงเชื่อ
ในอาการที่แสดงออก
แม้ว่าจะรู้
ว่ายาปลอมก็ตาม
ฉันมักจะมี
อาการวิตกกังวล
ดังนั้นฉันจึงรู้สึกผ่อนคลาย
ดีคุณควรใช้เวลา
มากกว่านี้ไม่มีอะไร
[เสียงหัวเราะ]
สังคมมนุษย์
ซับซ้อนอย่างเหลือเชื่อ
และแรงดวลที่
ผลักดันให้เราทำตาม
และแสดงความเป็นตัว
ของตัวเอง
ก็มีความจำเป็นทั้งคู่
คนอื่นสามารถมีอิทธิพลต่อเรา
ในทางที่ดี
และในทางที่ไม่ดี
แต่สุดท้าย
แล้ว อย่าลืม
ว่า วอลรัส
พูดกับหมอว่าอย่างไร?
ยอมแพ้?
กระดาษแข็ง
[หัวเราะ]
ไปเลย หัวเราะ
ทุกคนทำมัน
คุณไม่ต้องการที่จะดูเหมือน
คุณไม่เข้าใจใช่ไหม
ดีนั่นคือสิ่งที่ฉันคิด
ขอบคุณที่หัวเราะ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
♪ [ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์] ♪