สวัสดีครับ ยินดีต้อนรับทุกคน
ผมชื่อรอนและงานของคุณคือ
เลือกเส้นฝั่งขวา
ที่มีขนาดเดียวกับเส้นทางซ้าย
โอเค งานนี้ดูง่ายนะ
ฝั่งขวามีเส้นไหนที่มีขนาดเดียว
กับเส้นฝั่งซ้าย
ง่ายๆคำตอบ คือ เส้นที่สาม
เส้นที่หนึ่ง
- เส้นที่หนึ่ง
ทำไมทุกคนถึงตอบเส้นที่หนึ่งล่ะ?
ดวงตาพวกเขาไม่ทำงานเหรอ
หรือเราค้นพบภาพลวงตาชนิดใหม่?
ไม่ใช่หรอก คำตอบคือ
เราจ้างให้พวกเขาโกหก
วันนี้ เราจะมีสาธิต
การทดลองทางจิตวิทยา
ที่มีชื่อเสียง
ที่เรียกว่า "การทดลองแอสช์"
การทดลองนี้ทดสอบการทำตาม
และดูว่าคนๆนึง
จะพูดไม่ถูก
เพราะคนอื่นพูดไม่ถูกเหมือนกันหรือเปล่า
อันไหนสำคัญกว่ากัน?
พูดถูกหรือเข้าพวก?
เราจ้างนักแสดงอาชีพห้าคน
ผู้ที่เราบอกว่า
ให้ทำตามที่เราบอก
ส่วนใหญ่เขาจะพูดโกหก
เกี่ยวกับสิ่งที่พวกเขาคิดว่า
เป็นคำตอบ
แต่ผู้ที่นั่งในตำแหน่งที่ห้า
คือผู้เข้าร่วมจริงๆ
สิ่งที่เกิดขึ้นจะถูก
ตอนนี้ งานของพวกเขาคือ
การจับคู่ความยาวของเส้น
ฝั่งขวากับเส้นฝั่งซ้าย
ถ้าหากคนอื่นๆในห้อง
บอกคำตอบที่ผิด?
คุณกล้าพอที่จะ
บอกสิ่งที่คุณเห็น
หรือจะคุณทำตามคนอื่น
เพราะง่ายและสบายใจกว่า?
มาค้นหาคำตอบกันเถอะ
ยินดีต้อนรับทุกคน
ผมชื่อรอน
งานของคุณคือเลือก
เส้นฝั่งขวา
ที่เหมือนกับเส้นฝั่งซ้าย
ผมจะเรียกคุณทีละคน
ตามลำดับ ตั้งแต่หนึ่งถึงหก
ฟ้าสงบก่อนพายุเข้า
โอเค งั้นเริ่มเลย
สองสามครั้งแรก
เราจะให้นักแสดง
บอกคำตอบที่ถูกต้อง
เพื่อทำให้ผู้เข้าร่วมไว้ใจ
คำตอบที่ถูกต้องคือสาม
สาม
- หมายเลขสาม
- หนึ่ง
- หมายเลขหนึ่ง
หมายเลขหนึ่ง
และตอนที่พวกเขาจะเริ่มโกหกแล้ว
คำตอบที่ถูกต้องคือ หมายเลขสาม
มาดูกันว่าผู้เข้าร่วมจะทำยังไง
หนึ่ง
เธอดูสับสน
เออ โอเค หมายเลขหนึ่ง
หมายถึงหนึ่ง
สาม
หนึ่ง
คุณจะเห็นว่าผู้เข้าร่วมคนที่ห้า
หลับตาทีละข้าง
และพยายามหาเหตุผลว่า
ทำไมคนอื่นถึงตอบผิด
แต่เธอไปได้ตอบตามเขา
คำตอบที่ถูกต้องคือ สาม อีกครั้ง
มาดูกันว่าผู้เข้าร่วมตัวจริงจะทำยังไง
หมายเลขหนึ่ง
ใช่ หมายเลขหนึ่ง
สาม?
เธอยังมั่นคงกับความคิดของเธอ
และเธอดูอึดอัด
ตอนที่ตอบไม่เหมือนคนอื่น
ครั้งนี้ คำตอบที่ถูกต้องคือ สอง
สาม
หมายเลขสาม
ว้าว
เธอเริ่มค่อยๆ ทำตามแล้ว
เธอจะทำอีกไหม?
คำตอบที่ถูกต้องคือ สาม
- หนึ่ง
- หมายเลขหนึ่ง
หมายเลขหนึ่ง
ทำตามเรียบร้อย
การทำตาม
ความปรารถนาที่จะเข้าพวก
การกดดันจากเพื่อน
เป็นแรงผลักดันจากสังคมที่มีพลัง
ที่ปรับการกระทำและความเชื่อของเรา
และมีอิทธิต่อการกระทำของเรา
ในฐานะเป็นปัจเจก
และในฐานะสังคม
การทดลองแอซช์ดั้งเดิม
เกิดขึ้นปี 1951 มีโซโลมอน แอซช์เป็น
ผู้ทำการทดลอง
ประมาณ 75 เปอร์เซนต์ของกลุ่มเป้าหมาย
ทำตามอย่างน้อยหนึ่งครั้ง
- หนึ่ง
- สวัสดี รอน
ขอโทษที่รบกวนทุกคน
ผมชื่อ ไมเคิล
ผมอยากถามคุณ
ซักสองสามคำถาม
เกี่ยวกับการทดลองที่คุณทำอยู่
นี่เป็นการทดลองเกี่ยวกับการทำตาม
และทุกคนในห้องนี้เป็นนักแสดง
ยกเว้นคุณ คุณหมายเลขห้า
โอ้ พระเจ้า!
บ้าไปแล้ว
และเราสั่งพวกเขาทั้งหมด
ให้ตอบผิด
และดูว่าคุณทำตอบตามไหม?
- ว้าว
- และคุณก็ตอบผิด
เมื่อคนอื่นๆ ตอบผิด
คุณทำแบบนั้นทำไม?
ฉันคิดว่า "ต้องมีอะไรซักอย่าง"
"ฉันไม่รู้ว่าฉันต้องทำยังไง
ฉันเลยตอบตามพวกเขา"
คุณรู้สึกยังไงเมื่อทำแบบนั้น?
รู้...รู้...สึกว่า...
รู้สึกเหมือนตกกระไดพลอยโจน
เป็นเรื่องปกติมาก
การทดลองนี้จะไม่ดังขนาดนี้
ถ้ามันไม่ปกติ
แม้จะน่าประหลาดใจ
เพราะหลายคนจะบอกว่า
"ไม่ ฉันพูดความจริงเสมอ"
โอเค โอเค
แล้วคุณล่ะ?
ไม่
ไม่เสมอไป
โอเค ขอบคุณมากครับ
คนทำตามฝูงชนได้อย่างน่าสนใจมาก
หลายครั้งก็ออกจะตลกด้วยซ้ำ
การทดลองทางจิตวิทยาคลาสสิก
และเอากล้องซ่อนไว้
เราจะพบว่าคนเราทำ
สิ่งแปลกๆ
เพื่อดูว่าคนอื่นจะทำตามไหม
ไม่อะไรที่ไม่สมเหตุสมผล
เกี่ยวกับการทำตามกลุ่มคน
การทำตามเป็นตัวหล่อลื่นทางสังคม
การทำสิ่งเดียวกับที่คนอื่นทำง่ายกว่า
เพราะการแปลกแยกออกมาจาก
ภาวะปกติ
จะทำให้ช้าลง
ถ้าทุกคนหันไปทางเดียวกัน
ในลิฟต์
ไม่ได้หมายความว่าคุณ
จะเสียตัวตนของคุณ
โดยการหันตามเขา
แต่คุณทำตามกระแสหลัก
เพื่อจะได้ไม่อึดอัด
ถ้าฉันเห็นหลายคนบนถนน
มองข้างบน
ฉันก็จะมองข้างบนเหมือนกัน
การทำแบบนี้ไม่ได้เป็นเรื่องเลวร้าย
คือ การมองขึ้นไปข้างบน
ไม่ได้เสียหาย
ความเสี่ยงน้อยมาก
เทียบกับอันตรายที่อาจเกิด
ที่มาจากการที่ฉันไม่เห็น
อันตรายที่จะเกิด
บางครั้ง การทำตามไม่ใช่เรื่องอันตราย
ขนาดการหัวเราะก็ถือเป็นการทำตาม
เราหัวเราะเพราะบางอย่างตลก
แต่เราก็หัวเราะ
ถ้าหากคนรอบข้างหัวเราะ
แม้เราจะไม่เข้าใจมุกก็ตาม
เพราะมีแรงผลักทางสังคม
มารยาท
กลัวว่าจะดูโง่
ปฏิเสธไม่ได้เลยว่ามันคือ
ปรารถนาในการทำตาม
เข้าพวก
มาดูกันว่าจะเกิดอะไรขึ้นเมื่อมี
แรงกดดันมากขึ้น
จนเรามองที่สิ่งที่ไม่ตลก
เป็นเรื่องตลกมาก
เราเชิญคนกลุ่มหนึ่ง
เพื่อเข้าร่วมการทดลอง
ทางจิตวิทยา
แต่
ทุกคนในห้อง
เป็นนักแสดง
ยกเว้นผู้ชายคนนี้
เขาคิดว่าเขารอ
ในห้องรับรอง
ก่อนการทดลองจะเริ่มขึ้น
แต่นี่เป็นการทดลอง
และไม่ใช่เรื่องตลก
ว่าไง คุณเป็นยังไงบ้างวันนี้
ผมชื่อ ไมเคิล
ดีใจที่ได้พบทุกคน
ขอบคุณที่เข้าร่วมการทดลอง
สำคัญมากที่ทุกคน
ควรมีอารมณ์ที่จะสนทนา
และคำถามคือ
มีใครมีมุกตลกๆ ไหม?
- ฉันมีมุกนึง
- โอ้ ว่าไง?
ทำไมฮิปสเตอร์ถึง
ทำกาแฟลวกปาก?
เพราะเขาไม่รอให้มันเย็นก่อนไง
เข้าใจใช่มะ?
- เข้าใจๆ
เป้าหมายของเราคิดว่า
มุกนี้ตลก
แต่อย่าลืมว่า
มุกที่ฉันกำลังจะเล่น
มันไร้สาระมาก
ไม่ตลก
แค่คำๆ หนึ่ง
ทุกคนยกเว้นเป้าหมาย
ถูกสั่งให้หัวเราะ
คำถามคือ
แรงกดดันจะทำให้
เป้าหมายของเราหัวเราะหรือไม่?
โอเค แล้วมุกนี้ล่ะ?
ยีราฟอยู่ที่สนามบิน
กำลังเข้าเครื่องตรวจความปลอดภัย
เจ้าหน้ารักษาความปลอดภัยบอกว่า
"เครื่องนี้ใช่แล็ปท็อปของคุณไหม?"
ยีราฟก็บอกว่า
"นึกว่าคุณจะไม่ถามซะแล้ว"
โอ้ พระเจ้า
ไม่เคยได้ยินเหรอ?
- ไม่ ไม่เคย
- ไม่
- มันดังมากนะ
- ฉันไม่เคยได้ยิน
นี่เป็นตัวอย่างคลาสสิก
ของการทำตาม
แม้กลุ่มคนจะทำให้
สิ่งที่ไม่สมเหตุสมผล
ความต้องการเข้าพวก
ก็ยังรุนแรงอยู่
โอเค แล้วมุกนี้ล่ะ?
แพนกวินสองตัวกำลังขับรถ
ตัวที่ขับรถบอกว่า
"เปลี่ยนสถานีวิทยุได้ไหม?"
อีกตัวหนึ่งบอกว่า
"ไม่มีวิทยุ นี่รถโฟร์วีล"
ดีขึ้น
การหัวเราะเป็นเครื่องมือ
การทำตามทางสังคม
เป็นเหตุว่าทำไมซิทคอม
ถึงใช้เสียงคนหัวเราะ
มีอารมณ์อยากจีบหญิงไหม?
ลุงเจค ถ้ามีผู้หญิงสวยๆ
อีกฝั่งหนึ่งของบ้าน
ฉันจะกระโดดไปหาเลย
เสียงหัวเราะสะกดให้
ผู้ชมทางบ้านหัวเราะตาม
แม้ว่ามุกนั้นจะไม่ตลกเท่าไหร่
เป้าหมายของเราจะหัวเราะ
ไปกับมุกไม่ตลกนี้ไหม?
ยีราฟที่สนามบิน
อยู่ในแถวตรวจความปลอดภัย
และเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยถามว่า
"นี่ใช่แล็ปท็อปคุณไหม"
ยีราฟบอกว่า
"นึกว่าจะไม่ถามซะแล้ว"
นี่แล็ปท็อปเธอใช่ไหม?
และยีราฟก็บอกว่า
"นึกว่าคุณจะไม่ถามซะแล้ว"
อะไรนะ?
เนื่องจากเป้าหมายของเรา
ต้องการทำตาม
โอ้ พระเจ้า
มาลองทำมาอีกขั้นนึง
ฉันอยากให้เคทีกับลอเรน
มากับฉัน เพื่อสัมภาษณ์
- ได้ๆ
- มาดูกันว่าเขา
ต้องการเข้าพวกขนาดไหน
พวกเขาจะบอกมุกซ้ำๆ
ซึ่งกันและกันหรือไม่?
เราบอกมุกไปเมื่อกี้
ที่เตือนว่า เออ...
- ใช่
- ยีราฟ? โอเค
คือ...
ทิม ฉันอยากให้คุณมากับฉัน
เพื่อสัมภาษณ์
โอเคครับ
มุกคงต้องพักก่อน
เพื่อน นายบอกเลย
บอกเลยเพื่อน
- โอเค...
ไม่ นายนั้นแหละ
บอกเลย
โอเค ยีราฟอยู่ใน
แถวตรวจความปลอดภัย...
- โอเค
- รอ
และ-- เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยบอกว่า
"นี่ใช่แล็ปท็อปคุณไหม?"
เขาก็เลย
"นึกว่าคุณจะไม่ถามซะแล้ว"
ฉันไม่-- ฉันไม่เข้าใจอะ
ใช่ คุณต้องใช้เวลาเข้าใจสักพักน่ะ
โอเค
และเขาก็พูดว่า
"นึกว่าคุณจะไม่ถามซะแล้ว
"ตรงไหนเหรอที่ตลก?"
ฉันไม่รู้แต่ฉันว่ามันตลกนะ
คือมันเป็นยีราฟ ไม่ใช่คน
- แล้วนายก็คิดว่ามันตลก
- ใช่
แล้วมันตลกตรงไหน?
คือ...
ฉันว่ามันตลกที่แล็ปท็อป
เพราะคุณก็รู้ว่า ยีราฟสูงมาก
อืม
เป้าหมายคิดว่า
มุกไม่สมเหตุสมผลนี่มันตลกจริงหรือ?
ถึงเวลาที่บอกว่ามันเกิดอะไรขึ้น
ทุกคนยกเว้นคุณเป็นนักแสดง
- โอเค
- พวกเราได้รับคำสั่ง
ให้หัวเราะตามมุกยีราฟทื่อๆ นี่
ซึ่งไม่ได้เป็นมุกด้วยซ้ำ
มันก็แค่สิ่งที่ไม่สมเหตุสมผล
และดูว่าคนที่ไม่ได้ถูกสั่งให้หัวเราะ
ซึ่งรอบนี้ก็คือคุณ
คุณจะตอบสนองยังไง
ทำไมคุณไม่เคยพูดว่า
"อะไรนะล่ะ?"
ฉันคิดว่าเพราะคนรอบตัวฉันหัวเราะ
ฉันเลยพยายามเข้าใจว่าอะไรที่ตลก
และพยายามเข้าใจมันในหัวฉัน
และฉันก็ทำให้ฉันรู้สึกว่ามันตลก
กระบวนการทางสมองนั้น
เรียกว่า การไม่ลงรอยกันทางการคิด
เมื่อคุณทำอะไรบางอย่างที่คุณไม่ปักใจเชื่อ
เช่นการหัวเราะเพราะทุกคนหัวเราะ
คุณพยายามเข้าใจพฤติกรรมของคุณ
ผ่านการปฏิเสธและการตัดสิน
มันไม่ใช่มุก ฉันคิดขึ้นเอง
มันไม่มีสาระอะไร
ฉันรู้ ฉันเลยคิดว่ามันตลกไง
เพราะไม่รู้เรื่อง?
ใช่ เหตุผลนั้นแหละ
ไม่รู้สิ ฟังดูบ้าเนอะ
เพราะมันทำให้ฉันหัวเราะ
ทุกคนก็ทำแบบนี้
- เหรอ
- เป็นพฤติกรรมปกติของคน
ใช่ มันเป็นเรื่องจริง
ไปตามกระแสเพื่อให้ทุกอย่าง
เป็นไปด้วยดี
แค่การเป็นคนเข้าสังคมได้ดี
เป็นการทำตามแน่ๆ
ด้านที่น่ากลัวและน่าผิดหวังของการ
ไม่อยากเป็นจุดเด่นคือ
การยืนดูเหตุการณ์แต่ไม่ช่วย
เรามีแนวโน้มจะไม่ช่วยเหยื่อ
ถ้าหากมีคนยืนอยู่รอบๆ
ตัวอย่างชื่อดัง
ที่ถูกยกตัวอย่างใน
วิชาจิตวิทยาเบื้องต้นทั่วโลก
คือ เรื่องของ Kitty Genovese
หญิงที่ถูกแทง
และข่มขืนอย่างโหดร้ายในเมืองนิวยอร์ก
ในปี 1964
เป็นการฆาตกรรมที่เป็นแสดงให้เห็น
ถึงการไม่สนใจของคนหลายคน
เกี่ยวกับอาชญากรรมเมือง
คืนเดือนมีนาคม
ปี 1964
ผู้จัดการบาร์อายุ 28 ปี
ถูกแทงจนตายข้างถนน
แถวคิว การ์เด้น ควีนส์
ตำรวจบอกว่าคนอย่างน้อย 38 คน
ได้ยินเสียงร้องของเธอ
แต่ไม่เข้าไปช่วย
สมมติฐานคือทุกคนคิดว่า
คงจะมีคนโทรเรียกตำรวจแล้ว
เพราะงั้น พวกเขาจึงไม่คิดจะโทรเอง
เขาไม่ได้คิดว่าเป็นหน้าที่ของเขา
และไม่มีใครโทรหาตำรวจ
และ Kitty ก็ถูกแทงตาย
เรื่องมีอยู่ว่า
เรื่องของ Kitty ไม่ใช่ตัวอย่าง
ของการทำตาม
อย่างน้อยก็ไม่ใช่ในแบบที่เราคิด
เพราะส่วนใหญ่ไม่ใช่เรื่องจริง
คน 38 คนไม่อยู่ในที่เกิดเหตุ
และดูเหมือนว่า จำนวนพยานจริงๆ
ที่ควรเข้าไปช่วยแต่กลับไม่ช่วย
อาจมีแค่สองคนเท่านั้น
และคนที่โทรหาตำรวจ
Samuel Hoffman
ต้องถือสายนาน 3-4 นาที
ก่อนที่จะได้คุยกับตำรวจ
แล้วคน 38 คนมาจากไหน?
มีทฤษฎีว่า ตำรวจ
โกหกนักข่าว
เกี่ยวกับจำนวนพยานที่ไม่เข้าช่วย
เพื่อปิดเรื่องที่ตำรวจ
มาถึงที่เกิดเหตุช้า
และเรื่องเล่าของคนนิวยอร์ก
ที่ทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้เกี่ยวกับ
การฆาตกรรมหญิงสาว
แพร่ไปทั่วโลก
ขึ้นหน้าหนึ่ง พาดหัวข่าวใหญ่
เมื่อแหล่งหลายแหล่ง
ย้ำการรายงานที่เขาได้ยิน
มากกว่าการกลับไปสืบหาความจริง
ปรากฏการณ์ทางจิตวิทยา
ที่เรียกว่า การต่อเรียงข้อมูล
การต่อเรียงข้อมูลเกิดขึ้นจาก
การที่คนมีข้อมูลน้อย
จึงหันไปพึ่งข้อมูลสรุปจาก
การกระทำของผู้อื่นก่อนหน้านี้
ดังนั้น การพยายามคล้อยตาม
จึงไม่ได้อยู่ที่พยาน
แต่อยู่ที่การรายงานข้อมูลต่างหาก
ในวงการวารสารศาสตร์จะบอกว่า
"เรื่องบางเรื่องมันดีเกินกว่าจะ
ต้องตรวจสอบ"
ฉันจะให้แก้วนี่กับคุณ
ในแก้วใส่สารไลเซอร์จิก
100 ไมโครกรัม
การทดลองทางคลินิก
ได้ความรู้
น่ากลัว
และอันตราย...
ดูเหมือนมันอยากจะควบคุมฉันมาก
แต่ฉันไม่อยากถูกควบคุม
และสภาพแวดล้อม
ที่ทดสอบพลังของความต้องการทำตาม
นี่คือเอมม่า
เธอคิดว่าเธอเข้าร่วม
ในการทดลองกลุ่ม
เพื่อวัดผลกระทบ
ของยาหลอนประสาทตัวใหม่
ยาที่คุณมีช่วยในการทดลองวันนี้
คือ NC-47
วันนี้เราค้นหาผลกระทบที่อาจเกิดขึ้น
ก็มี ภาพเสียงที่บิดเบือน
คุณอาจเห็นภาพหลังตาของคุณ
และก็มีความรู้สึกสงบสุข
หรือมีความสุขมาก
เราพยายามสืบหาลงลึกอีก
และหาอีกต่อว่า
ยานี้ส่งผลกระทบต่อทุกคนหรือไม่
เอมม่ามองไปรอบๆ กลุ่ม
เพื่อความสบายใจ
หยิบหนึ่งแก้วแล้วถือไว้ก่อน
โอเค
ถ้าทุกคนอยากเข้าร่วม
เธอก็คงไม่มีปัญหา
เราทุกคนกลัวมาก
โอเค
ดื่มเลย
จะบอกให้ว่า
เป้าหมายของเราไม่ได้กิน
ยาหลอนประสาทหรอก
เป็นแค่น้ำที่ปรุงแต่งกลิ่น
รีเล็กซ์และมีสมาธิ
เราจะรอเวลา
ให้ยาออกฤทธิ์ก่อน
หลังจากนั้นไม่นาน
นักแสดงของเราเริ่ม
ได้รับผลกระทบจากยาตัวนี้
เหมือนมี
เส้นขีดขวาง
เหมือนมองผ่านกล้องฉายภาพสี
มันเลือนๆ
เป้าหมายของเราจะทำตามกลุ่มไหม?
หรือเธอจะกล้าที่จะโดดเด่น
และบอกความจริง
เหมือนลาวา
อืม
เอมม่า?
อืม เอาตรงๆ นะ
ฉันไม่เห็นอะไรเลย
- อืม
- ฉันไม่เห็นเงา
รูปทรง
ฉันแบบ "เฮ้ย มาดิ ฉันอยากเห็นรูปทรง"
แต่ฉันไม่เห็นอะไรเลย
ความซื่อสัตย์ของเอมม่าทำให้เธอเป็นคนนอก
สังเกตไหมว่าเธออยากเห็นผลกระทบ
ซึ่งทำให้เธอเข้ากับกลุ่มได้
คุณนั่งลงได้แล้ว
โอเค ฉันอยากทดสอบเสียง
ฉันจะพูดตามบอก
และฉันอยากให้คุณพูดว่า "สวัสดี"
นี่เป็นอีกโอกาสหนึ่งที่เอมม่าจะทำตาม
เธอจะทำตามกลุ่ม
เมื่อเธอเห็นนักแสดงแกล้ง
ทำเป็นมีการตอบสนองต่อยา?
สวัสดี
ดังกว่านี้ครับ
สวัสดี!
คุณรู้สึกยังไง?
ตอบสนองเป็นยังไง?
ฉันได้ยินแต่มันช้า
เหมือน...
เหมือนเสียงก้อง
- อืม
เหมือนเสียงก้องหรืออะไรบางอย่าง
โอเค อาการปกติทั่วไป
โอเค ไอเวรี่
สวัสดี
เหมือนตอนคุณดูวิดีโอ
แล้วภาพกับเสียงมันไม่ตรงกัน
แต่คุณก็ไม่สังเกตเห็นชัดเท่าไหร่?
อืม โอเค เอมม่า?
สวัสดี
สวัสดี?
เออ มันเหมือนเสียงก้อง
เหมือนคุณดื่ม
เหมือนคนดื่มวอดก้า
ประมาณนั้น
เสียงบิดเบือนเป็นอาการโดยทั่วไป
- โอเค
- นี่เป็นตัวอย่าง
ของการทำตาม
เธอต้องการเข้าพวก
เธอเชื่อจริงหรือว่า
เธอได้รับผลกระทบจริงๆ?
- ฉันชิลๆ นะ
- ไอเวรี่?
ฉันรู้สึกรีแล็กซ์นะ
ตอนนี้เธอบอกว่าเธอมีผลกระทบมากมาย
แต่ใช่ ไม่
เหมือนฉันดื่มซักสองสามแก้ว
และตอนนี้
คุณรู้สึกยังไงบ้าง?
- เหนื่อย
- โอเค?
- ใช่
- ฉันเป็นคนเดียวไหม?
- ไม่
อยากไปนอนตรงบีนแบ็ก
เอมม่ามองไปที่กลุ่ม
เพื่อความสบายใจว่าอาการของฉัน
เหมือนกับอาการของพวกเขา
ไม่รู้ว่าฉันชอบไหม
ตัดสินใจไม่ถูก
คุณเข้าใจใช่ปะ?
คุณคิดว่าไง?
ฉันไม่รู้
ไม่ว่าเธอจะรู้สึกยังไง
เธออยากตรวจสอบว่า
เธอเข้าพวก
ห้องร้อนขึ้นไหม?
ร้อน
คุณจะกินยานี้ตอนขับรถไหม?
ไม่ ไม่กิน
เพราะว่า...
เราต้องมีสมาธิในสิ่งที่ทำ
แต่ฉันรู้สึกผ่อนคลาย
นี่เป็นการทำตามอีกขั้นหนึ่ง
เป้าหมายของเรากำลังประสบกับ
การประกาศเพราะแรงกดดันจากกลุ่ม
กลุ่มอื่นได้รับความรู้สึกทางร่างกาย
เขารายงานอย่างละเอียด
สวัสดี
ฉันได้ยินเสียงก้อง
เธอรู้ไหมว่าก้องออก เข้า?
นี่มันก้องเข้า
ฉันมีความรู้สึก
ใกล้ตาและจมูกของฉัน
ฉันรู้สึกเหมือนมันสว่างขึ้น
โอเค เธอบอกเรื่องความสว่างอีกได้ไหม?
รู้สึกไม่สบายตาตอนมองแสง
สิ่งที่เราเห็นจากเป้าหมาย
อาจเป็นการทำตามข้อมูล
หรือเรียกว่า
อาการเมาติดต่อ
ปรากฏการณ์ทางจิตวิทยา
เกิดขึ้นเมื่อคนที่มีสติ
มาเจอกับคนที่
ได้รับผลกระทบจากฤทธิ์ยา
และเริ่มแสดงออกอาการทางร่างกาย
ฉันจะบอกคุณว่า
เกิดอะไรขึ้น
ทุกคนไม่ได้กินยา
พวกคุณกินแค่น้ำเปล่าธรรมดาๆ
อะไรนะ?
เราแค่ทดลองการกระทำ
ของกลุ่มที่พยายามทำตามกัน
เราอยากดูว่าต้องมีอะไร
ที่ทำให้คนๆ หนึ่งค่อยทำตามกลุ่ม
คุณได้เห็นการเปลี่ยนแปลงจริง
หรือคุณแค่พูดสิ่ง
เพื่อให้เข้าพวกและไม่เด่น?
ไม่ ฉันรู้สึกผ่อนคลาย
ฉันไม่ได้
ฉันคิดไม่ออก
ฉันยังรู้สึกผ่อนคลาย
คุณประหลาดใจไหม
ตอนที่เราบอกคุณว่าคุณดื่มน้ำเปล่า?
ตกใจ
ฉันรู้สึกเปลี่ยนไปเลย
ฉันได้ยินเสียงก้อง
ความปรารถนาในการทำตามรุนแรงมาก
เป้าหมายยังเชื่อ
ในอาการที่เธอแสดงออกมา
แม้หลังจากที่รู้ว่าเป็นยาปลอม
ฉันมีแนวโน้มเป็นโรควิตกกังวล
ฉันรู้สึกผ่อนคลาย
งั้นคุณก็ควรกินน้ำอันนี้อีก
สังคมมนุษย์มีความซับซ้อนมาก
แรงตรงข้ามที่ทำให้เราทำตาม
และแสดงความเป็นปัจเจกออกมา
เป็นสิ่งจำเป็น
คนอื่นอาจมีอิทธิพลต่อเราในทางที่ดี
และทางที่ไม่ดี
แต่สุดท้ายแล้ว
อย่าลืมว่า
วอลรัสบอกคุณหมอว่าอะไร?
ยอมแพ้แล้วใช่ไหม?
กระดาษลัง
หัวเราะสิ
ทุกคนก็หัวเราะกันหมด
คุณคงไม่อยากถูกว่า
ไม่เข้าใจใช่ปะ?
ดีเพราะฉันคิดแบบนั้น
ขอบคุณที่หัวเราะ
และเหมือนทุกครั้ง
ขอบคุณที่รับชม