Herkese hoş geldiniz.
Benim adım Ron ve senin görevin soldaki
çizgiyle eşleşen sağdaki çizgiyi seçmek
.
Pekala, bu
yeterince kolay bir iş gibi görünüyor:
Sağdaki hangi çizgi
soldakiyle aynı
uzunlukta?
Cevap açıkça üçtür.
[BEL DİNLERİ]
Bir.
- Bir.
Neden herkes bir diyor?
Gözleri çalışmıyor mu?
Yeni bir tür yanılsama mı keşfettik?
Hayır, cevap,
onlara yalan söylemeleri için para ödedik.
♪ [ELEKTRONİK MÜZİK] ♪
Bugün,
"Asch deneyi" olarak bilinen çok ünlü bir psikolojik deneyi göstereceğiz.
Bu deney,
uygunluğu ve bir kişinin
sırf diğer herkes öyle olduğu için yanlış bir şey söyleyip söylemeyeceğini test eder.
Daha önemli olan nedir?
Haklı olmak mı, uyum sağlamak mı?
♪ [SAKİN MÜZİK] ♪ Söylediğimizi
yapması talimatı
verilen beş profesyonel oyuncumuz var.
Çoğu zaman, cevabın
ne olduğunu düşündükleri konusunda yalan söylerler
.
Ama beşinci pozisyonda, neler
olup bittiği hakkında hiçbir fikri olmayan
gerçek bir
katılımcı oturacak.
Şimdi görevleri, soldaki
çizginin uzunluğunu
sağdaki çizgilerden biriyle eşleştirmektir.
Ama ya
odadaki herkes
yanlış cevap verdiyse?
Dışarı
çıkıp ne gördüğünü söyleyecek kadar cesur
olur musun, yoksa
daha kolay mı
yoksa daha az rahatsız edici olduğu için mi uyum sağlarsın?
Peki, öğrenelim.
Herkese hoş geldiniz.
Benim adım Ron.
Göreviniz, soldaki
çizgiyle eşleşen sağdaki çizgiyi seçmektir
.
Seni tek tek arayacağım,
bilirsin, sırayla,
birden altıya kadar.
Fırtına öncesi sessizlik.
Tamam, başlayalım.
İlk birkaç seferde
, deneğimizin güvenini kazanmak için oyunculara
doğru cevabı söylemelerini sağlayacağız
.
Burada doğru cevap
üçtür.
Üç.
- Üç numara.
- Bir.
- Bir numara.
Bir numara.
Şimdi hepsi
yalan söylemeye başlayacak.
Doğru cevap üçtür.
Bakalım
konumuz ne yapacak.
Bir.
Oldukça hızlı,
kafası karışmış gibi görünüyor.
Bir.
Tamam, bir numara.
Bir numara.
Üç...
Bir.
♪ [TENSE MÜZİK] ♪
Beşinci katılımcının herkesin neden hatalı olduğunu anlamaya çalışırken
bir gözünü sonra diğerini kapattığını görebilirsiniz
.
Ama
onlarla birlikte gitmiyor.
Yine, doğru
cevap üçtür.
[BELL DINGS]
Bakalım konumuz ne yapıyor.
Bir numara.
Evet, bir numara.
Üç?
Silahlarına bağlı kalıyor,
ancak gruba karşı çıkmaktan rahatsız görünüyor
.
Bu
sefer doğru cevap iki.
Üç.
Üç numara.
Vay.
Üç.
Sıraya düşüyor.
Tekrar yapacak mı?
Doğru cevap üçtür.
- Bir.
- Bir numara.
Bir numara.
Uyumlu.
Uygunluk.
Uyum sağlama arzusu.
Akran baskısı.
Bunlar,
eylemlerimizi
ve inançlarımızı şekillendiren ve
birey
ve toplum olarak nasıl davrandığımızı etkileyen güçlü sosyal güçlerdir.
İlk
olarak 1951'de Solomon Asch tarafından gerçekleştirilen orijinal Asch deneylerinde
, deneklerin yaklaşık %
75'i en az bir kez uyum sağladı.
Bir.
Merhaba, Ron.
Araya girdiğim için üzgünüm çocuklar.
Benim adım Michael.
Yaptığınız çalışma hakkında size birkaç soru sormak istedim
.
Bu uygunluk üzerine bir çalışmadır.
Ve bu odadaki herkes
bir aktör,
sen hariç, beş numara.
Aman Tanrım!
Bu çok çılgınca.
Ve hepsine
,
takip edip etmeyeceğinizi görmek için yanlış cevaplar vermeleri talimatı verildi.
- Vay.
- Herkes yanlış cevap verdikten sonra sen yanlış cevap verdin
.
Neden bunu yaptın?
"Burada bir şeyler oluyor" diye düşündüm
.
"Ne yapacağımı bilmiyorum,
bu yüzden sadece
söylediklerini söyleyeceğim."
Bunu yapmak nasıl hissettirdi?
Bu... hissettim...
Kool-Aid içiyormuşum gibi hissettim, sanki...
- [Gülüşmeler]
- Bu çok normal.Bu
çalışma normal olmasaydı
bu kadar ünlü
olmazdı, şaşırtıcı olsa da,
çünkü pek çoğu
"Hayır, ben her zaman
gerçek olanı söylerdim"
derdik. Doğru. Doğru.
Yapar mısın?
Doğru, hayır.
Her zaman değil, evet.
Pekâlâ,
çok teşekkür ederim.
♪ [neşeli synth müziği] ♪
İnsanlar  kalabalığı
her türlü ilginç yoldan takip edin,
çoğu oldukça
komik.Klasik psikolojik
deneyler
ve gizli kamera şakaları,
genellikle insanların
diğerlerinin uyup uymayacağını görmek için garip şekillerde birlikte hareket etmelerini içerir.
Bunun gibi yollar
Uyum sağlamak bir
tür sosyal kayganlaştırma
olabilir.Başkasının yaptığını yapmak daha kolaydır
çünkü bu normdan
çıkmak işi yavaşlatmak olur  aşağı.
Asansörde herkesin
yüzü aynı yöne bakıyorsa,
onlarla birlikte dönerek kişisel kimlik duygunuzu kaybetmezsiniz.
Bunun yerine, sadece
akışa gidiyorsunuz
ve garip davranmıyorsunuz.
Sokakta yukarıya bakan bir grup insan görürsem
ve ben de yukarıya bakmaya karar verirsem,
bunda
doğal olarak kötü bir şey yoktur.
Demek istediğim,
bakmanın bana maliyeti,
yakın bir tehdit görmemekten kaynaklanabilecek potansiyel zararla karşılaştırıldığında gerçekten düşük.
Bazen,
uygunluk zararsızdır.
[Gülüşme]
Kahkaha bile bir
uygunluk biçimi olabilir.
Bir şey komikse gülüyoruz,
ama aynı zamanda şakayı anlamasak
bile etrafımızdaki
insanlar gülüyorsa gülmeye meyilliyiz
.
Bunun arkasında pek çok sosyal
güç var:
nezaket
, aptal görünme korkusu
ve şüphesiz
uyum
sağlama arzusu: uyum sağlama.
Bakalım komik
olmayan bir şeyi komik olarak görmek için daha fazla baskı olduğunda ne olacak
.
Bu insanları
psikolojik bir deneye katılmaya davet ettik.
Ama şu var ki, bu adam dışında
bu odadaki herkes
bir aktör
.
Deney başlamadan önce bu bekleme odasında vakit öldürdüğünü düşünüyor
Ama bu deney
ve şaka değil.
Hey, bugün herkes nasıl?
[BELİRSİZ MISIR]
Adım Michael.
Hepinizle tanıştığıma memnun oldum.
Katıldığınız için teşekkürler.
Herkesin biraz konuşkan bir ruh halinde olması önemlidir.
İşte bir soru:
İyi şakaları olan var mı?
- Harika bir tane var.
- Ah evet?
Hipster neden
ağzını kahvede yaktı?
Çünkü soğumadan çok önce içti.
[Gülüşme]
- Anladın mı?
- Anladım, evet.
Konumuz
gerçek şakanın komik olduğunu düşünüyor
ama aklınızda olsun,
yapacağım şaka
tamamen saçmalık.
Komik değil.
Sadece kelimeler.
Denek dışındaki herkese
buna gülmesi talimatı verildi.
Soru şu ki,
uyma baskısı
özneyi güldürecek mi?
Tamam, buna ne dersin?
Uh, havaalanında TSA hattından geçen bir zürafa var
.
Ve güvenlik görevlisi,
"Hey, bu senin dizüstün mü?"
Ve zürafa,
"Hiç sormayacaksın sandım" der.
[Gülüşmeler]
Aman Tanrım.
Bunu daha
önce hiç duymadınız mı?
- Hayır asla.
- Hayır.
- Oldukça ünlü.
- Yapmadım.
Bu klasik bir
uygunluk örneğidir.
Kalabalık
anlamsız bir şekilde davrandığında bile
, uyum sağlama
ihtiyacı hala çok güçlü olabilir.
Tamam, buna ne dersin?
Uh, iki penguen
arabada sürüyor.
Şoför, "
Radyo istasyonunu değiştirir misin?" der.
Ve diğeri,
"Radyo yok. Dört tekerlekli" diyor.
[Gülüşmeler]
Bu daha iyiydi.
Kahkaha,
sosyal uygunluk için güçlü bir araç olabilir,
bu yüzden
sitcom'larda konserve kahkaha kullanılır.
Şu anda flört etmek hakkında ne düşünüyorsun?
Jake Amca
, bu evin diğer tarafında güzel bir kız
olsaydı, üstüne atlardım.
[Gülüşme
] Gülme parçası
,
bir şaka
o kadar komik olmasa bile, sizi evde gülmeye ikna ediyor.
Öyleyse diğer deneklerimiz
anlamsız şakamıza gülmeye mecbur hissedecekler mi?
Yani havaalanında bir zürafa var.
Ve güvenlik hattında
ve TSA ajanı
"Bu senin dizüstün mü?" diyor.
Ve zürafa,
"Hiç sormayacaksın sandım" der.
[Gülüşmeler]
"Hey, bu senin dizüstün mü?"
Ve zürafa,
"Hiç sormayacaksın sandım" der.
- [Gülüşme]
- Ne?
Deneklerimiz
uyumlu bir ruh halinde olduklarına göre,
bunu
bir adım daha ileri götürelim.
Hey, röportajın için benimle gelecek bir Katie ve Lauren'a ihtiyacım var
.
- Elbette.
- Bakalım uyum sağlamaya ne kadar kararlılar
.
Bu saçma
şakayı başka bir oyuncumuza tekrar edecekler mi?
Daha önce espriler yapıyorduk.
Söylemeli miyim, uh...
- Evet.
- Zürafa?  Peki.
Yani...
Hey, uh, Tim, röportaj için benimle gelmeni istiyorum
.
Peki.  İyi.
[DUYILMAZ]
Şakanın beklemesi gerekiyor sanırım.
Evet.  Dostum, sen söyle.
- Sen söyle kardeşim.
- Şey...
Hayır, anladın.
Anladın.  Söyle.
Tamam, yani
zürafa bir çizgide
... bir TSA çizgisinde...
- Tamam.
- Beklemek.
Ve
ajan... ve ajan ona,
"Bu senin dizüstün mü?" diye soruyor.
"Hiç sormayacaksın sandım" dedi.
♪ [PERCUSSIVE BEAT] ♪
Anlamıyorum... Anlamıyorum.
Evet, onu alman
biraz zaman alacak.
Peki.
Ve dedi ki,
"Hiç sormayacaksın sandım."
Komik olan kısım ne?
Bilmiyorum.
Ben... Komik buldum.
Ve bu bir zürafa.
Bu bir insan değil.
- Ve komik olduğunu mu düşündün?
- Evet.  Yine
de komik olan kısım
neydi?
Mesela...
Sanırım
... komik olan kısım dizüstü bilgisayardı
, çünkü onun ne
kadar uzun olduğunu biliyor musun?
Hmm.
Bu denekler
gerçekten anlamsız şakamın komik olduğunu mu düşünüyor?
Onlara gerçekten neler olup bittiğini anlatmanın zamanı geldi.
Bugün burada
senin dışında herkes bir aktör.
- Peki.
- Hepimize o
aptal zürafa şakasına gülmemiz söylendi,
ki bu şaka bile değil.
Bu sadece anlamsız bir şey.
Ve
sonra, bu rauntta yer almayan tek kişinin
siz olup
olmadığına bakarız... nasıl tepki verirler.
Neden hiç
"Ne?" demedin.
Sanırım
etrafımda gülen insanlardı
ve ben bunun
neden komik olduğunu anlamaya çalışıyordum.
Sonra
zihnimde anlamlandırmam gerekti
ve sanırım bunu
kendime komik hale getirdim.
Bu
zihinsel jimnastik süreci
bilişsel uyumsuzluk olarak bilinir.
Sırf
herkes yaptı diye gülmek gibi gerçekten inanmadığınız bir şey yaptığınızda,
genellikle
inkar
ve gerekçelendirme yoluyla davranışlarınızla uzlaşmaya çalışırsınız.
Bu bir şaka değil;  Bunu daha yeni
uydurdum ve bu saçmalık.
Biliyorum, bu yüzden
komik olduğunu düşündüm.
Çünkü hiçbir anlamı yoktu?
Evet, bu yüzden.
Bilmiyorum.
Bu çılgınca
, çünkü beni güldürdü.
- [GÜLLER]
- Bunu herkes yapar.
- Evet.
- Tipik insan davranışı...
Evet.  Gerçi doğrudur.
...Akışa
ayak uydurmak ve işleri devam ettirmek için.
Bu
sadece iyi, sosyal bir insan olmakla ilgili.
Bu kesinlikle bir
... uygunluk meselesi.
[Gülüşmeler] Öne çıkmama arzumuzun
en hayal kırıklığı yaratan
ve ürkütücü yönlerinden
biri
seyirci etkisidir.
Etrafta başka insanlar varsa, insanların kurbanlara yardım etme olasılığı daha düşüktür.
En ünlü örneklerden
biri tüm dünyada Psych 101 derslerinde anlatılıyor
.
1964'te New York'ta vahşice bıçaklanan ve tecavüze uğrayan Kitty Genovese'nin hikayesi.
Birçok
kişinin büyük şehirlerdeki suçlara karşı duyarsızlığını simgeleyen bir cinayetti.
1964'te bir Mart
gecesi,
28 yaşındaki bar yöneticisi
Kitty Genovese
, Queens, Kew Gardens'ta bir sokakta bıçaklanarak öldürüldü.
Polis, en az 38
kişinin çığlıklarını duyduğunu
ancak yardım etmek için hiçbir şey yapmadığını söyledi.
Hipotez
, her
birinin bir başkasının
polisi arayacağını varsaydığıydı,
bu yüzden bunu kendileri yapmak için zahmete
girmediler.
Bu onların sorumluluğu değildi,
bu yüzden polis hiç aranmadı.
Ve Kitty öldü.
♪ [SOMBRE MÜZİK] ♪
Ama olay şu:
Kitty'nin hikayesi
bir
uygunluk örneği olmayabilir,
en azından
normalde düşündüğümüz şekilde değil,
çünkü
çoğu tamamen gerçek dışıydı.
38 kişi
saldırıya tanık olmadı.
Görünüşe göre,
yardım edebilecek ve etmeyecek gerçek tanık sayısı
iki kadar az olabilir
ve insanlar polisi aradı.
Samuel Hoffman nihayet bir polis memuruna ulaşmadan önce üç
ya da dört dakika
bekledi.
Peki
38 sayısı nereden geldi?
Polis komiserinin, polisin suç mahalline gelmesinin neden bu kadar uzun sürdüğünü örtbas etmek için hiçbir
şey yapmayan tanık sayısı hakkında bir muhabire yalan söylediğine dair teoriler var
.
Ve
umursamaz New York'luların
bir kadının cinayetine göz yumduğu anlatısı
tüm dünyaya yayıldı
ve manşetlere çıktı.
Gittikçe daha fazla kaynak
, gerçeği araştırmak için geri dönmek yerine duydukları raporları tekrarladıkça
, bilgi şelalesi olarak bilinen psikolojik bir fenomen
gerçekleşti.
İnsanların kendileri çok
az bilgiye sahip
olduklarında bir bilgi çağlayanı gelişir, bu nedenle
daha önceki
insanların eylemlerine dayanarak yapabilecekleri çıkarımlara dayanırlar.
Yani uygunluk
görgü tanıklarına ait değildi.
Hikayenin raporlanmasındaydı.
Gazetecilikte bir söz vardır:
"Bazı hikayeler
kontrol edilemeyecek kadar iyidir."
[PROJEKTÖR WHIRRING]
Sana
liserjik asit içeren bu kabı vereceğim...
100 mikrogram.
Klinik deneyler
: aydınlatıcı,
korkutucu,
tehlikeli olabilirler...
Beni çok fazla ele geçirmek istiyor gibi görünüyor
ve
ben kendimi bırakmak istemiyorum.
Ve ayrıca uygunluğun gücünü test etmek için mükemmel
yüksek riskli ayar
.
♪ [GERGİN MÜZİK] ♪
Bu Emma.
Yeni bir halüsinojenik ilacın yan etkilerini ölçmek için bir grup çalışmasına katıldığını düşünüyor.
Yani
bugün araştırmamıza yardım ettiğiniz
ilaç NC-47.
Bugün
olası yan etkileri araştırıyoruz.
Biliyorsun, bazı
görsel-işitsel çarpıtmalar oldu.
Gözlerinin arkasında bazı görüntüler görebilirsin
...
um, bilirsin,
ya sakinlik
ya da öfori gibi bazı genel duygular.
Bunları
biraz daha incelemeye ve bu ilacın herkesi
nasıl etkilediği hakkında biraz daha fazla şey öğrenmeye çalışıyoruz
.
Emma zaten rahatlık
için grubun geri kalanına bakıyor
.
Sadece bir bardak al
ve ona tutun.
[Fısıldayarak] Tamam.
Herkes
isteyerek katılıyorsa,
onun için de uygun olmalı.
[Gülüşmeler]
Hepimiz
ölesiye korkarız.
Peki.
Gitmek.
♪ [ELEKTRONİK MÜZİK] ♪ Ama işin püf noktası
şu: Deneğimiz
hiç halüsinojenik ilaç kullanmadı.
Sadece
aromalı sudan bir atıştı.
Sadece rahatla ve konsantre ol.
Bunun başlaması
için biraz zaman
vereceğiz.
Oyuncularımızın
sözde ilacın yan etkilerini hissetmeleri uzun sürmüyor
.
Sanki...
bir çizgi gibi.
Sanki
bir kaleydoskoptan bakıyormuşum gibi
ama sanki bulanık.
Deneğimiz
grupla birlikte gidecek mi?
Yoksa
öne
çıkıp gerçeği söyleyecek kadar cesur mu olacak?
Lav lambası
gibi bir şey.
Hmm.
Emma?
Um, ben gerçekten...
Hiçbir şey görmüyorum.
[GÜLER]
- Mm.
- Hiç gölge,
şekil görmüyorum...
"Hadi,
bir şekil görmek istiyorum" diyorum.
Ama hiçbir şey görmüyorum, hayır.
Emma'nın dürüstlüğü onu
bir yabancı yapıyor.  Yan etkileri
hissetmek istediğini nasıl söylediğine dikkat edin
,
bu da onun
gruba uyum sağlamasına olanak tanır.
Hepiniz tekrar oturabilirsiniz.
Tamam,
ses testi yapmak istiyorum.
Sadece çizgiyi aşacağız
ve senden sadece
"merhaba" demeni istiyorum.
İşte Emma'nın uyması için başka bir fırsat
.
Oyuncuların
iddia edilen ilaca
karşı işitsel bir tepki yaşıyormuş gibi yaptığını gördüğünde gruba katılacak
mı?
Merhaba.
Daha yüksek sesle.
Merhaba!
Ve bu nasıl hissettirdi?
Tepkiniz ne?
Gecikme gibi bir şey duydum.
Şey gibi...
Evet,
buna yankı denebilir.
- Daha çok...
- Mm-hmm.
Bir yankı ya da başka bir şey gibi.
Evet, bu çok yaygın.
Pekala, Fildişi.
Merhaba.
[GÜLER]
Neredeyse, bilirsin,
bir video izlediğinde
ve bu sanki
... en ufak bir uyumsuzluk parçası,
bu yüzden zar zor fark ediyorsun?
Mm-hmm.
Tamam mı Emma?
Merhaba.
Merhaba?
Evet, yankılanıyor,
sanki bir kadeh içmişsin
gibi... bir kadeh votka içmiş gibi.
- [GÜLLER]
- Bunun gibi bir şey...
Evet, akut ses
bozulması gerçekten çok yaygın.
Peki.
Burada klasik bir
uygunluk örneği görüyoruz.
Ama sadece
uyum sağlamaya mı çalışıyor
yoksa
şu anda yan etkiler yaşadığına gerçekten inanıyor mu?
- Oldukça üşüyorum.
- Fildişi mi?
Biraz rahatlamış gibi
hissediyorum.
Kendimi
gerçekten rahatlamış gibi hissediyorum.
Şimdi
birden fazla yan etki hissettiğini iddia ediyor.
Ama evet, hayır, sanki ben...
İki içki
falan içmiştim.
Doğru, ve şu anda şimdi
nasıl hissediyorsun?
- Uh, biraz yorgun.
- Yorgun.
- Doğru?
- Evet.
- Tek kişi ben miyim?
- Hayır. [GÜLER]
Şu fasulye torbasının üzerinde biraz kestirelim mi?
Emma
,
mlarının onlarınkiyle aynı doğrultuda olduğuna dair güvence almak için gruba bakmaya devam ediyo
.  Seviyor muyum bilmiyorum.
karar veremiyorum.
Ne demek istediğimi biliyorsun?
Siz ne düşünüyorsunuz?
Bilmiyorum.
Ne
hissettiğini düşünüyorsa,
bunun gruba uyduğundan emin olmak istiyor.
Oda daha sıcak, değil mi?
Evet.  Motorlu taşıt
kullanırken bunu alır mıydınız?
Hayır, sanmıyorum.
Çünkü
... Çünkü
yaptığın şeye konsantre olmalısın.
Ama kendimi çok rahat hissediyorum.
Burada tamamen yeni bir
uygunluk seviyesi görüyoruz.
Konumuz
aslında
grup baskısından dolayı fiziksel tezahürler yaşıyor.
Diğer denekler de ayrıntılı
olarak rapor ettikleri fiziksel duyumlar yaşadılar
.
Merhaba.
yankısını duyuyorum.
Ekoyu duyabiliyorum.
Yani bir yankının önce
çıkıp sonra içeri gireceğini biliyorsun?
Bu, sadece bir giriş.
Sadece
göz ve burun bölgeme yakın bir his, gibi hissediyorum.
Yine de kesinlikle daha parlak hale geldiğini hissediyorum.
Tamam,
artan parlaklık hakkında daha fazla şey söyleyebilir misiniz?
Işıklara bakmak gerçekten rahat değil
.
Bu deneklerden gördüğümüz şey, bir tür
bilgisel uygunluk
veya hatta
yüksek temas denen
şey olabilir, ayık bir kişi uyuşturucu etkisi altındaki
biriyle temasa geçtiğinde
ve kendini göstermeye başladığında ortaya
çıkan psikolojik bir fenomen olabilir.  aynı fiziksel belirtiler.
Şimdi
neler olup bittiği hakkında sizi bilgilendirebilirim.
Yani hiçbiriniz
bugün sudan başka bir şey içmediniz.
Ne?
[Gülüşmeler]
Ve biz sadece
grupların birbirine uyma biçimine bakıyoruz.  Birinin grupla aynı hizaya gelmesini
sağlamak için ne gerektiğini görmek istedik
.
Gerçek değişiklikleri hissettiniz mi,
yoksa
sadece uyması
ve dışarı çıkmaması için bazı şeyler mi söylüyorsunuz?
Hayır, rahatlamış hissettim,
bu yüzden anlamıyorum...
Anlamıyorum...
Hala rahat hissediyorum.
Az önce su içtiğini duyduğuna şaşırdın mı?
Evet.
Kesinlikle farklı hissediyorum.
Aslında
evet, bir yankı duydum.
Uyum arzusu
o kadar güçlü ki
, denekler
, ilacın sahte olduğunu öğrendikten sonra bile, tezahür eden semptomlarına inanmaya devam ediyor.
Yine de
kaygı ataklarına eğilimliyim,
bu yüzden rahatlamış hissettim.
Bu hiçbir şeyden daha fazlasını almalısın.
[Gülüşmeler]
İnsan toplumu
inanılmaz derecede karmaşıktır.
Ve
bizi uyum sağlamaya
ve ayrıca bireyselliğimizi ifade etmeye iten düello güçleri
de gereklidir.
Diğer insanlar
bizi iyi şekillerde
ve çok iyi olmayan şekillerde etkileyebilirler.
Ama günün sonunda
şunu unutma:
Mors doktora ne dedi?
Pes etmek?
Karton.
[Gülüşme]
Devam edin, gülün.
Herkes yapıyor.
Anlamıyormuş gibi görünmek
istemezsin, değil mi?
Güzel, ben de öyle düşündüm.
Güldüğünüz için teşekkürler
ve her zamanki gibi
izlediğiniz için teşekkürler.
♪ [elektronik müzik] ♪