Hepiniz hoşgeldiniz.
Adım Ron ve sizin göreviniz
sağ taraftan
sol taraftakine uyan bir çizgi seçmek.
Tamamdır, bu kolay bir görev
gibi görünüyor:
sağdaki çizgilerden hangisinin uzunluğu
soldakiyle aynı?
Açıkça görülüyor ki cevap üç.
Bir.
- Bir.
Neden herkes bir diyor?
Gözleri görmüyor mu?
Yeni bir ilüzyon tipi mi keşfettik?
Hayır, cevap,
onlara yalan söylemeleri için para verdik.
Bugün "Asch deneyi" diye bilinen
çok ünlü bir psikolojik deneyi
göstereceğiz.
Bu deney uyumluluğu
ve bir insanın
herkes yanlış bir şey söylüyor diye
yanlış cevap verip vermeyeceğini test ediyor.
Hangisi daha önemli?
Doğru olmak mı yoksa uyum sağlamak mı?
Uyumluluk
Bizim dediklerimizi yapma
talimatı alan
beş profesyonel aktörümüz var.
Sıklıkla, cevap hakkında ne
düşündükleri konusunda
yalan söyleyecekler.
Ancak beş numaralı pozisyonda,
neler olduğundan habersiz
gerçek bir yarışmacı oturacak.
Şimdi, onlardan istenen sağ
taraftaki çizgilerden,
uzunluğu sol taraftakiyle aynı
olanı bulmak.
Peki ya odadaki herkes
yanlış cevabı verseydi?
Siz sürüden ayrılıp gördüğünüzü
söyleyecek kadar
cesur davranır mıydınız,
yoksa sadece daha kolay ve rahat
olduğu için
diğerlerine uyum mu sağlardınız?
Haydi hep birlikte öğrenelim.
1 Numaralı Gösterim
Klasik Asch Deneyi
Hepiniz hoşgeldiniz.
Adım Ron.
Sizin göreviniz sağ taraftan
sol taraftakine uyan bir çizgi seçmek.
Hepinize tek tek söz hakkı vereceğim,
bilirsiniz, sırayla, birden altıya.
Fırtına öncesi sessizlik.
Tamam, haydi başlayalım.
İlk birkaç seferde,
deneğimizin güvenini kazanmaları için
aktörlerimize doğru cevap
vermelerini söyleyeceğiz
Buradaki doğru cevap üç.
Üç.
- Üç numara.
- Bir.
- Bir numara.
Bir numara.
Şimdi hepsi yalan söylemeye başlayacak.
Doğru cevap üç.
Şimdi deneğimizin ne yapacağına bakalım.
Bir.
Oldukça çabuk, biraz kafası
karışmış görünüyor.
Bir.
Ah, peki, bir numara.
Bir numara.
Üç...
Bir.
Görüyorsunuz ki beş numaralı katılımcı
önce bir gözünü,
ardından diğerini kapatarak,
neden herkesin yanlış cevap verdiğini
anlamaya çalışıyor.
Ama onlarla birlikte hareket etmiyor.
Yine, doğru cevap üç.
Haydi deneğimizin ne yapacağına bakalım.
Bir numara.
Evet, bir numara.
Bir numara
Üç?
Doğru bildiğinden şaşmıyor,
ama gruba ters hareket ettiği için
rahatsız görünüyor.
Bu sefer, doğru cevap iki.
Üç.
Üç numara.
Vay canına.
Hizaya geliyor.
Tekrar yapacak mı?
Doğru cevap üç.
- Bir.
- Bir numara.
Bir numara.
Uyum sağladı.
Uyumluluk.
Uyum sağlama isteği.
Toplum baskısı.
Bunlar davranışlarımıza ve inançlarımıza
şekil veren
ve hem bireysel hem de topluluk olarak
nasıl davrandığımızı etkileyen
güçlü sosyal etkiler.
İlk kez 1951'de Solomon Asch
tarafından yürütülen orjinal
Asch deneylerinde,
deneklerin yaklaşık %75'i
en az bir kez uyum sağladı.
Bir.
Merhaba, Ron.
Böldüğüm için üzgünüm, arkadaşlar.
İsmim Michael.
Yalnızca size yapmış olduğunuz
deney hakkında
birkaç soru sormak istiyorum.
Bu uyum sağlama hakkında bir deney.
Ve odadaki herkes bir aktör--
senin dışında, beş numara.
Aman tanrım!
Bu çok çılgınca.
Ve onların hepsine,
senin takip edip etmeyeceğini görmek için
yanlış cevaplar vermeleri söylendi.
- Vay canına.
- Sen de herkesin yanlış cevabının
ardından yanlış cevap verdin.
Bunu neden yaptın?
Düşündüm ki,
"Burada bir şeyler dönüyor."
"Ne yapacağımı bilmiyorum,
ve sadece onların
söylediklerini söyleyeceğim"
Bunu yapmak nasıl hissettirdi?
Bu--bu sanki--
bu sanki balıklama atlıyormuşum gibi
hissettirdi, sanki--
Bu gayet normal.
Bu deney normal hissettirmeseydi
bu kadar ünlü olmazdı,
ama yine de şaşırtıcı,
çünkü pek çoğumuz,
"Hayır, her zaman gerçek olanı söylerim."
derdik.
Tabii. Tabii.
Peki ya sen?
Tabii, hayır.
Açıkçası her zaman değil, evet.
Tamamdır, çok teşekkür ederim.
İnsanlar pek çok farklı şekilde
topluluğu takip ediyor,
bunların çoğu oldukça komik.
Klasik psikolojik deneyler
ve gizli kamera şakalarında
çoğu zaman diğerlerinin uyum sağlayıp
sağlamadığını görmek için
garip davranan insanlar görülüyor.
Şimdi, bu şekillerde topluluğu
takip etmenin
doğası gereği hiçbir mantıksız tarafı yok.
Uyum sağlamak sosyal akışın
bir yöntemi olabilir.
Bunun sebebi, başkalarının yaptığına
zıt davranmak
olayların işleyişini
yavaşlatabileceği için
uyum sağlamanın daha kolay hissettirmesi.
Eğer herkes bir asansörde aynı yöne
doğru bakıyorsa,
onlarla birlikte başınızı çevirmeniz
sizin kimlik hissinizi kaybettirmeyecek.
Bunun yerine, yalnızca akışa uyacaksınız
ve garip davranmayacaksınız.
Eğer sokakta yukarı doğru bakan
bir grup insan görürsem,
ve ben de yukarı bakmaya karar verirsem,
bunda doğal olarak yanlış bir şey yok.
Yani, yukarı bakmanın bana
kaybettirecekleri
bana çok yakın bir tehdidi farkedememenin
getirebileceği potansiyel zarardan
çok daha düşük.
Bazen, uyum sağlamak zararsızdır.
Gülmek bile bir uyum sağlama şeklidir.
Bir şey komik olduğunda güleriz,
ama espriyi anlamasak bile
eğer etrafımızdaki insanlar gülüyorsa,
gülme eğilimi gösteririz.
Bunun arkasında pek çok sosyal
güç bulunuyor:
kibarlık, aptal görünme korkusu
ve şüphesiz, uyum sağlama--
ayak uydurma isteği.
Şimdi, komik olmayan bir şeyi
eğlenceli görmek için
daha da fazla baskı olduğunda,
neler yaşanacağına bakalım.
2 Numaralı Gösterim
Komik olmayan espri
Bir psikolojik deneyin
parçası olmaları için
bu insanları davet ettik.
Ama şöyle bir şey var:
bu odadaki herkes
birer aktör,
bu adam dışında.
Bu odadaki herkesin sadece
deney başlamadan önce
zaman öldürdüğünü düşünüyor.
Ama bu deneyin ta kendisi,
ve bu bir şaka değil.
Selam, herkes nasıl?
İsmim Michael.
Sizlerle tanıştığıma memnun oldum.
Katıldığınız için teşekkürler.
Herkesin konuşkan bir ruh halinde
olması bizim için önemli.
İşte bir soru:
Komik bir espri bilen var mı?
- Ben iyi bir tane biliyorum.
- Öyle mi?
Hipster kahvesiyle neden ağzını yakmış?
Çünkü onu havalı olmadan
çok daha önce içmiş.
- Anladın mı?
- Anladım, evet.
Deneğimiz gerçek esprinin
komik olduğunu düşünüyor,
ama aklınızda tutun,
benim yapacağım espri
tam anlamıyla saçmalık.
Komik bile değil. Sadece birkaç cümle.
Denek dışında herkese
buna gülmesi söylendi.
Soru şu, uyum sağlamak için
oluşturulan baskı
deneğin gülmesine sebep olacak mı?
Tamam, peki ya bu?
Bir zürafa havaalanında
güvenlik kontrolünden geçiyor.
Ve güvenlikçi diyor ki,
"Hey, bu senin bilgisayarın mı?"
Ve zürafa diyor ki,
"Hiç sormayacağını düşünmüştüm."
Aman tanrım.
Bunu daha önce hiç duymadınız mı?
- Hayır, hiç.
- Hayır.
- Oldukça ünlüdür.
- Ben duymadım.
Bu uyum sağlamanın klasik bir örneği.
Topluluk mantıksız bir şekilde
davransa bile,
ayak uydurma isteği hala
çok güçlü olabilir.
Tamam, peki ya bu?
İki penguen arabayla gidiyor.
Arabayı kullanan diyor ki,
"Hey, radyoyu değiştirebilir misin?"
Diğeri de şöyle diyor,
"Radyo yok. Dört tekerlek var."
Bu daha iyiydi.
Gülmek sosyal uyumluluk için
güçlü bir araç olabilir,
komedi dizileri tam da bu sebepten dolayı
gülme efektleri kullanıyor.
Peki şimdi kur yapma konusunda
ne düşünüyorsun?
Jake amca, bu evin öbür tarafında
güzel bir kız olsaydı
evin üzerinden atlardım.
Gülme efekti sizi de onunla birlikte
gülmeye teşvik ediyor,
espri o kadar komik olmasa bile.
Peki ya diğer deneklerimiz
anlamsız esprimize
gülme zorunluluğu hissedecekler mi?
Şimdi bir zürafa havaalanında.
Ve güvenlik kontrolünden geçiyor,
güvenlik görevlisi diyor ki,
"Bu senin bilgisayarın mı?"
Ve zürafa diyor ki,
"Hiç sormayacağını düşünmüştüm."
"Hey, bu senin bilgisayarın mı?"
Ve zürafa diyor ki,
"Hiç sormayacağını düşünmüştüm."
Ne?
Deneklerimiz uyum sağlamak isteyen
bir ruh halinde oldukları için...
Aman tanırım.
Haydi bunu bir adım öteye taşıyalım.
Hey, Katie ve Lauren'in
görüşmeniz için benimle
gelmesi gerekiyor.
- Tabii.
- Şimdi onların ayak uydurmaya
ne kadar kararlı olduklarını görelim.
Aktörlerimizden bir diğerine
mantıksız esprilerimizden birini
tekrarlayacaklar mı?
Daha öncesinde birbirimize
espriler söylüyorduk.
Şeyi mi söylemeliyim, ah...
- Evet.
- Zürafa? Tamam.
Şimdi...
Hey, ah, Tim, görüşmen için
benimle gelmen gerekiyor.
Tamam. İyi.
Sanırım espri beklemek zorunda.
Evet. Şimdi söyle adamım.
- Sen söyle, dostum.
- Peki...
Hayır, sen yaparsın. Sen yaparsın.
Söyle haydi.
Tamam, bir zürafa sırada--
güvenlik sırasında...
- Tamam.
- Bekliyor.
Ve-- görevli ona soruyor,
"Bu senin bilgisayarın mı?"
O da şöyle diyor,
"Hiç sormayacağını düşünmüştüm."
Ben-- Ben anlayamadım.
Evet, anlaman biraz zaman alabilir.
Tamam.
Ve o da diyor ki,
"Hiç sormayacağını düşünmüştüm."
Bunun neresi komik?
Bilmiyorum. Bana--
Bana komik geldi.
Ve o bir zürafa. Bir insan değil.
- Ve sen bunun komik olduğunu mu düşündün?
- Evet.
Ama neresi komik?
Yani...
Sanırım--
komik kısım bilgisayardı,
çünkü onun ne kadar uzun
olduğunu biliyor musun?
Hmm.
Bu denekler gerçekten
benim anlamsız esprimin komik
olduğunu mu düşünüyorlar?
Şimdi onlara gerçekte neler
olduğunu anlatma zamanı.
Bugün buradaki sen dışında
herkes bir aktördü.
- Tamam.
- Hepimize bir espri bile olmayan
o aptal zürafa esprisine
gülmemiz söylendi.
O yalnızca anlamsız bir şey.
Ve sonra bunu bilmeyen kişinin,
ki bu turda bu kişi sendin--
nasıl davranacağına baktık.
Neden hiç şey demedin,
"Ne?"
Sanırım etrafımdaki insanlar güldüğü için
ve ben de neyin komik olduğunu
anlamaya çalışıyordum.
Ve sonra aklımda onu mantıklı
hale getirmeye çalıştım,
sonra kendime bunun
komik olduğunu düşündürdüm.
Bu zihin jimnastiği süreci
bilişsel çelişki olarak bilinir.
Diğer herkes güldüğü için gülmek gibi
tamamen inanmadığınız bir şey
yaptığınız zaman,
davranışınızla reddetme ve
mazeret gösterme yoluyla
uzlaşmaya çalışırsınız.
Bu bir espri değil; onu uydurdum
ve tamamen saçmalık.
Biliyorum, bu yüzden komik
olduğunu düşündüm.
Mantıksız olduğu için-- mi?
Evet, o yüzden.
Bilmiyorum. Yine de bu çılgınca,
çünkü beni gerçekten güldürdü.
Bunu herkes yapıyor.
- Evet.
- Bu tipik bir insan davranışı...
Evet. Ama bu doğru.
Ayak uydurmak ve bir şeyleri
devam ettirmek.
Bu tamamen iyi, sosyal bir
insan olmakla alakalı.
Bu kesinlikle--
uyumlulukla ilgili bir şey.
Dikkat çekmekten kaçınmamızın
en korkunç ve hayal kırıklığı yaşatan
yönlerinden biri
seyirci etkisidir.
İnsanlar, etrafta başkaları varken
mağdurlara daha zor yardım ederler.
En ünlü örneklerden birisi
dünyanın her yerindeki Psikoloji
derslerinde anlatılır.
Kitty Genovese'in hikayesi.
New York'ta vahşice bıçaklanan
ve tecavüze uğrayan bir kadın.
1964 yılında.
Bu cinayet büyük şehirlerdeki
pek çok kişinin
suçlara olan ilgisizliğini sembolize etti.
1964'teki bir Mart gecesinde,
28 yaşındaki bar yöneticisi
Kitty Genovese,
Queens'in Kew Gardens bölgesinde
sokak ortasında öldüresiye bıçaklandı.
Polis en az 38 kişinin
onun çığlıklarını duyduğunu
ancak yardım için hiçbir şey
yapmadığını söyledi.
Varsayıma göre bu insanların her biri
başka birinin polisi arayacağını düşündü
ve bunun için kendilerine zahmet vermedi.
Bu onların sorumluluğu değildi
ve polis hiç aranmadı.
Ve Kitty hayatını kaybetti.
Olay şu:
Kitty'nin hikayesi bir uyum sağlama örneği
olmayabilir,
en azından normalde düşündüğümüz şekilde,
çünkü büyük çoğunluğu gerçek değildi.
38 kişi saldırıya tanıklık etmedi.
Anlaşıldı ki, yardım edebileceği
halde etmeyen
tanıkların gerçek sayısı
2 kadar azdı
ve insanlar gerçekten polisi aradı.
Samuel Hoffman bir polis memuruna
bağlanana kadar
üç ya da dört dakika hatta bekledi.
Peki 38 sayısı nereden çıktı?
Teoriye göre bir komiser
polisin olay yerine çok geç geldiğini
örtbas etmek için
bir haberciye, hiçbir şey yapmayan
tanıkların sayısı hakkında yalan söyledi.
Ve umursamaz New Yorkluların
bir kadın cinayetine göz yumma hikayesi
dünya genelindeki gazetelerde
manşet olarak kendine yer buldu.
Daha fazla kaynak
geriye dönüp gerçeği araştırmak yerine,
başkalarından duyduklarını tekrar edince,
bilgi topluluğu olarak bilinen
bir psikolojik fenomen ortaya çıktı.
Bir bilgi topluluğu,
insanlar çok az bilgiye sahip olduğu için
daha önceki insanların davranışlarına
bağımlı olarak çıkarım
yaptıklarında gelişir.
Yani uyumluluk görgü tanıklarının
tarafında değildi.
Hikayenin haberlerde yer alış şeklindeydi.
Gazetecilikte bir söz vardır:
"Bazı haberler kontrol
edilemeyecek kadar iyi olur."
Sana içinde liserjik asit bulunan
bu bardağı vereceğim--
100 mikrogram.
Klinik çalışmalar:
aydınlatıcı olabilirler,
korkutucu,
tehlikeli...
Beni etkisi altına almak istiyor
gibi görünüyor,
ve ben kendimi bırakmak istemiyorum.
Ve ayrıca, uyumluluğun
gücünü test etmek için
mükemmel bir yüksek riskli senaryo.
3 Numaralı Gösterim
Deneysel İlaç
Bu Emma.
Yeni bir halüsinojenik ilacın
yan etkilerini görmek için yapılan
bir grup testinde
olduğunu düşünüyor.
Bugün araştırmamıza yardımcı
olduğunuz ilacın adı
NC-47.
Bugün olası yan etkileri araştırıyoruz.
Biliyorsunuz, bazı görsel-işitsel
bozukluklar vardı.
Gözlerinizin önünde bazı
görüntüler görebilirsiniz--
biliyorsunuz, sakinlik ya da mutluluk gibi
genel hisler.
Bunları biraz daha yakından
incelemeye çalışıyoruz
ve ilacın herkese nasıl etki ettiğini
biraz daha öğrenmek istiyoruz.
Emma rahatlamak için grubun geri kalanına
bakmaya başladı bile.
Sadece bir bardak alın
ve onu bırakmayın.
Tamam.
Eğer diğer herkes istekliyse,
bu onun için de rahat olmak zorunda.
Hepimiz, sanki, ölecek gibi korkuyoruz.
Tamam.
Şimdi içebilirsiniz.
Ama şöyle bir şey var:
Deneğimiz halüsinojenik bir ilaç
almadı bile.
O sadece bir yudum tatlandırılmış suydu.
Sadece rahatlayın ve odaklanın.
Etkisini göstermesi için
ona biraz daha zaman vereceğiz.
Aktörlerimizin ilacın önceden açıklanan
yan etkilerini hissetmesi uzun sürmedi.
Bu sanki bir--
sanki bir önümden geçen çizgi gibi.
Neredeyse bir kaleydoskobun içinden
bakıyormuşum gibi.
ama, sanki, bulanık.
Deneğimiz gruba ayak uyduracak mı?
Yoksa gerçeği söyleyecek kadar
cesur olabilecek mi?
O sanki bir-- sanki bir lav lambasına
benzeyen bir şey gibi.
Hmm.
Emma?
Doğrusu--
ben bir şey görmüyorum.
- Mm.
- Bir gölge görmüyorum,
ya da şekiller...
Sanki diyorum ki, "Haydi ama,
bir şekil görmek istiyorum."
Ama hiçbir şey görmüyorum, hayır.
Emma'nın dürüstlüğü onu
gruptan ayırıyor.
Yan etkileri görmek istediğini
söylemesine dikkat edin,
böylece grubun bir parçası olabilir.
Yeniden oturabilirsiniz.
Tamam, şimdi ses testini yapmak istiyorum.
Hepimiz sırayla yapacağız
ve sadece şu kelimeyi söylemenizi
istiyorum "merhaba."
İşte Emma'nın uyum sağlayabilmesi
için bir başka fırsat.
Aktörlerin sahte ilacın
işitsel reaksiyonunu
taklit ettiklerini gördüğünde,
gruba ayak uyduracak mı?
Merhaba.
Daha yüksek.
Merhaba!
Ve bu nasıl hissettirdi?
Tepkin nasıldı?
Sanki, bir gecikme duydum.
Sanki...
Evet, eko olarak tanımlanabilir.
- Daha çok bir...
- Mm-hmm.
Daha çok bir yankı gibi bir şey.
Evet bu gayet olağan.
Tamamdır, Ivory.
Merhaba.
Tıpkı, bilirsin, bir video izlerken
sanki ses---
ses azıcık kaymış gibidir
ama çok zor hissedersin.
- Mm-hmm.
Tamamdır, Emma?
Merhaba.
Merhaba?
Evet, yankı yapıyor,
sanki bir yudum--
sanki bir yudum vodka içmişsin gibi.
Onun gibi bir şey, sanki...
Evet, akut ses bozulması oldukça yaygın.
- Tamam.
- Burada uyumluluğun
klasik bir örneğini görüyoruz.
Ama o ayak uydurmaya mı çalışıyor
yoksa o gerçekten
yan etkileri yaşadığını mı düşünüyor?
- Bayağı rahatlamış hissediyorum.
- Ivory?
Sanki, sanki, sadece
rahatlamış hissediyorum.
Sanki, oldukça rahatlamış gibiyim.
Şimdi birden fazla yan etkiyi
hissettiğini söylüyor.
Ama, hayır, sanki ben...
Sanki ben, iki içki içmişim gibi.
Tamam, ve tam da şimdi,
nasıl hissediyorsun?
- Biraz yorgun.
- Yorgun.
- Evet?
- Evet.
- Sadece ben mi böyleyim?
- Hayır.
Belki de o armut koltukta
biraz kestirmeliyim, evet.
Emma semptomlarının gruptakilere denk
olduğundan emin olmak için
diğerlerine bakmaya devam ediyor.
Bundan hoşlandığımdan emin değilim.
Karar veremiyorum.
Ne dediğimi anlıyor musun?
Siz ne düşünüyorsunuz?
Bilemiyorum.
Ne hissettiğini düşünüyorsa düşünsün,
gruba ayak uydurduğundan
emin olmak istiyor
Oda biraz ısındı mı sanki?
Evet.
Bir motorlu araç kullanırken
bu ilacı alır mıydın?
Hayır, sanmıyorum.
Çünkü...
Çünkü konsantre olman gerekiyor.
Ama ben çok rahatlamış hissediyorum.
Burada uyumluluğun bambaşka bir
seviyesini görüyoruz.
Deneğimiz grup baskısı yüzünden
fiziksel değişiklikler hissediyor.
Diğer denekler de
detaylı olarak anlattıkları
fiziksel hisler yaşadılar.
Merhaba.
Yankıyı duyuyorum.
Yankıyı duyabiliyorum.
Yankıda ses önce gider sonra
tekrar geri gelir ya
bu, sanki, sadece giriş gibi.
Sadece bir--bir, his,
sanki gözümün ve burnumun etrafında.
Ancak kesinlikle
aydınlandığını hissediyorum.
Tamam, artan parlaklıktan biraz
daha bahsedebilir misin?
Işığa bakmak pek rahat
hissettirmiyor, gerçekten.
Bu deneklerden gördüğümüz şey,
bir çeşit bilgiye dayalı
uyumluluk olabilir,
ya da yüksek kontak adı verilen,
ayık bir kişinin,
uyuşturucu etkisindeki
birisiyle karşılaştığı zaman
benzer fiziksel semptomları
göstermesine dayanan
bir fiziksel fenomen olabilir.
Şimdi size neler olup bittiği
hakkında bilgi verebilirim.
Aslında bugün hiçbiriniz sudan başka
bir şey içmediniz.
Ne?
Ve biz sadece grupların
nasıl uyumluluk gösterdiğine bakıyorduk.
Birisinin gruptaki kişilere
ayak uydurması için,
nelerin gerektiğine bakmak istedik.
Gerçekten değişimler hissettiniz mi,
yoksa sadece ayak uydurup
zıtlık çıkarmamak için mi söylediniz?
Hayır, rahatlamış hissettim,
yani anlamıyorum--
Anlayamıyorum--
Hala rahatlamış gibiyim.
Sadece su içtiğinizi söylediğimde
şaşırdınız mı?
Evet.
Kesinlikle farklı hissediyorum.
Gerçekten bir yankı hissettim.
Uyum sağlama isteği o kadar güçlü ki
ilacın sahte olduğunu öğrenmelerine rağmen
söyledikleri semptomlara inanmaya
devam ediyorlar.
Panik atağa eğilimliyim,
ama yine de rahatlamış hissettim.
O zaman bu hiçbir şeyden
daha çok almalısın.
İnsan toplumu inanılmaz derecede karmaşık.
Zıt güçler olan uyum
sağlamaya zorlanmak
ve ayrıca kişiliğimizi yansıtmamız,
ikisi de gerekli şeyler.
Diğer insanlar bize iyi şekillerde
etki edebilirler
ve pek iyi olmayan şekillerde.
Ama günün sonunda,
sadece bunu hatırlayın:
Denizayısı doktora ne demiş?
Vazgeçmek?
Karton.
Haydi, gülün.
Herkes yapıyor.
Anlamamış gibi davranmak
istemiyorsunuz, değil mi?
İyi, ben de öyle düşünmüştüm.
Güldüğünüz için teşekkürler
ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.