大家好
我叫榮恩，今天你們的任務是
從右邊的線條中
選出一條和左邊等長的線
這不是件難事
右邊線條中
哪一條和左邊等長
很明顯的，答案是三號線
一號
一號、一號
為什麼每個人都說是一號？
是他們眼睛有問題嗎？
還是我們觀察到了某種新的幻覺
不，答案是
我們僱用他們說謊
今天我們要為大家示範一個
非常著名的心理學實驗
它叫做艾希從眾實驗
這個實驗考驗一個人的從眾性
看他是否選擇說出不正確的答案
只因為其他人都這麼說
到底哪個比較重要？
回答正確，還是融入大家？
這裡有五位專業演員
我們指示他們接下來該怎麼做
大部份的時間他們都在說謊
他們會說出不正確的答案
但這第五位受測者
是我們真正的受訪者
他並不知道發生什麼事
現在他們要比對左右邊的線段長度
但若房間內的每個人
都說錯誤的答案
你有膽站出來
說出你真正看到的嗎？
還是你會順應他們
因為這樣感覺比較不尷尬
讓我們來看看吧
歡迎大家，我是榮恩
你們的工作是從右邊的線段中
選出與左邊線段等長的那條
我會一一點名
從一號到六號
暴風前的寧靜
讓我們開始吧
頭幾次
我們會叫演員們說出正確的答案
來搏取實際受測者的信任
這題的正確答案是三號
三號
- 三號
- 一號
一號
他們現在要開始演戲了
這題的正確答案是三號
讓我們來看看受測者會怎麼回答
一號
很快地，她感到疑惑
好吧，一號
一號
三號...
你可以看到五號受測者
反覆眯眼確認
試圖了解為什麼其他人都回答錯誤
但她並沒有跟隨他們的答案
又一次，正確答案還是三號
讓我們看看受測者怎麼說
一號
沒錯，一號
三號？
她堅持己見
但她已經因為和其他人不同
而感到不自在了
這一次的正確答案是二號
三號
天啊
她服從大家了
她這次還是會從眾嗎？
這次的正確答案是三號
- 一號
一號
結果出爐了
從眾性
融入群體的慾望
同儕壓力
這些強勁的社群力量
形塑我們的行為和信仰
並影響我們
身為一個人
以及群體一份子的行動
由所羅門艾希於1951年設計出的
原始版艾希從眾實驗中
將近 75% 的受試者
至少選擇從眾一次
一號
你好，榮恩
不好意思打岔
我叫做麥可
我想請問你們幾個問題
關於剛剛的這個實驗
這是個關於從眾性的實驗
在場的每一位都是演員
除了你，第五號受訪者
噢，天啊
這太瘋狂了
他們全都被要求
要說出錯誤的答案
來看妳會不會跟隨他們的答案
妳的確跟著他們一起說出錯誤的答案
妳為何這麼做？
我心想，一定有什麼我不知道的事
我不知道該如何是好
所以我就跟著他們一起說
這麼做感覺如何？
這感覺就像...
我在盲目地跟隨其他人
這很正常
雖然令人震驚，但若妳沒這反應的話
這實驗就不會這麼有名了
因為許多人會說
「我絕對會據實以告」
對啊
但妳會嗎？
不會
至少不是絕對
非常感謝妳
人們以各式各樣的形式盲從
其中很多還相當有趣
經典的心理測驗
或架有隱藏攝影機的惡作劇等
都經常涉及群體的怪異行為
藉此測試不知情的人是否會加入行動
從眾並不是什麼特殊或不合理的事
順應本是群體生活間的潤滑劑
效仿其他人總是比較簡單的
因為打破傳統往往會拖延進度
當電梯中的每個人都面向同一邊
跟著他們一起做
並不代表失去自己自我
你只是在順應主流
避免窘境
如果我看到路上有群人一起抬頭望向天空
我也會抬頭
這沒有什麼不好的
因為抬頭的成本和風險
相較於可能被我忽視的威脅
是很小的
有時，從眾性是無害的
發笑也是件盲目的事
我們因滑稽的事而笑
但若旁人都在笑
我們也常跟著笑
即使我們根本不了解那個笑話
這背後潛藏著許多社群壓力
禮儀、害怕出糗
還有毋庸置疑的從眾性
想要融入群體的慾望
讓我們來看看
當必須將不好笑的事當成天大笑話時
會發生什麼事
我們邀請這些人來參加
一個心理測驗
是這樣的
這房裡的每個人
都是演員
除了他
他以為他只是在測驗開始前
待在等候室裡殺時間
但這就是測驗本身
沒在開玩笑的
嗨，你好嗎？
我叫麥可
很高興認識大家
同時非常謝謝大家今天的參與
為了讓各位更健談
所以想請問
有人會講笑話嗎？
- 我有一個很棒的笑話
- 是嗎？說來聽聽
為什麼嬉皮喝咖啡會燙到嘴巴
因為他在咖啡還沒變涼(另意指酷炫的)前就喝了
- 懂嗎？
- 我懂
我們的實驗對象認為這笑話很幽默
但注意了
我接下來要講的笑話完全是胡謅
它只是一串文字，一點都不好笑
除了受測者外的每個人都被告知要放聲大笑
重點來了：從眾的壓力
會讓受測者一起跟著笑嗎？
我也來講一個
一隻長頸鹿在機場
正在接受安全檢查
安檢人員問他
這是你的筆電嗎？
長頸鹿回答
我以為你不會問呢
天啊
你們從沒聽過這笑話嗎？
- 從來沒有
- 沒有
這笑話滿有名的
這是個從眾性的經典案例
即使大眾行為完全不合理
融入的慾望仍非常強烈
那我再講一個
兩隻企鵝行駛在路上
開車的那隻說：你可以換個電台嗎？
另一隻回答：沒有電台。只有四個輪子
這個更好笑
笑是造成從眾行為的利器
這也是為什麼喜劇總會播放預錄的笑聲
你覺得現在求婚如何？
傑克叔叔
如果房子那側現在有個美女
我會一個箭步飛奔過去
預錄的笑聲誘使你一起發笑
即使笑話不好笑
其他幾位受測者也被影響
對著我們無意義的笑話開懷大笑
一隻長頸鹿在機場
正在接受安全檢查
安檢人員問他
這是你的筆電嗎？
長頸鹿回答
我還以為你不會問呢
這是你的筆電嗎？
長頸鹿回答
我還以為你不會問呢
什麼？
因為我們的受測者已經從眾了
我們就更進一步
我需要凱蒂和羅倫跟我過來
進行你們的面談
讓我們看看這些人有多堅決
他們會覆誦那毫無意義的笑話
給我們的另一位演員聽嗎？
我們剛剛在講笑話
該由我說嗎...？
- 是
- 那個長頸鹿的？ 好
就是...
提姆，我需要你跟我來進行面談
好，沒問題
我猜我們得等等了
你來說
快告訴他
沒問題的，快說
有一隻長頸鹿正通過安檢
然後安檢人員問他
這是你的筆電嗎？
然後他回答：我以為你不會問呢
我不...我不太懂
沒錯，你會需要想一下
好吧
然後他說
我以為你不會問呢
好笑的點是...?
我不知道，我覺得滿好笑的
這是隻長頸鹿，不是人類
- 然後你覺得很好笑？
- 是啊
不好意思，但笑點是什麼？
我覺得笑點是筆電
因為你知道長頸鹿很高
這些受測者真的覺得我的笑話好笑嗎？
該是時候讓他們知道真相了
除了你，在場的所有人都是演員
我們全都被要求
要對那長頸鹿的笑話大笑
但那根本不是一個笑話
那只是些無意義的字句
然後我們想看看那唯一沒被要求的人
在這情況下就是你
會怎麼反應
為什麼你不說
什麼？
我認為是因為我身旁的人都在笑
而我正試圖了解笑點在哪裡
然後我必須要自圓其說
為自己找到故事好笑的原因
這樣心理轉換的過程被稱為
認知失調
當你在做一件你不相信的事情
像是因為大家都在笑而笑
你會試著自己找出理由
從一開始的否定變成接受
這根本不是個笑話
全是我自編自導的無稽之談
我知道，這就是為何我覺得好笑
就因為它毫無意義？
沒錯，就是因為這個
雖然聽起來很瘋狂
但這真的讓我笑了
每個人都這麼做
是啊，這是正常的行為
是沒錯，但是...
跟隨群眾，讓事情順利進行
當個好人，融入群體
這確實是一種從眾行為
害怕與眾不同的行為中
最令人失望而震驚的是
旁觀者效應
當一群人在一起時
人們較不願意幫助受害者
最有名的案例
就是全世界心理學課程的第一課
一個關於凱蒂‧吉諾維斯的故事
1964 年一名女子在紐約市中
被殘忍地姦殺
這是一起象徵都市冷漠的謀殺案
在 1964 年三月的某天晚上
28 歲的吧檯經理人凱蒂‧吉諾維斯
在皇后區邱園街上被刺殺
警方表示至少有 38 人聽到她的尖叫
但他們全沒挺身相助
背後的假說是
每一個人都以為其他人會打電話報警
所以他們自己就不打了
好像這並不是他們的責任
所以到頭來就都沒人報警
凱蒂就因而死去
但問題是
凱蒂的故事未必是從眾性的案例
至少不是我們一般想像的從眾情況
因為大部分的說詞根本就不是真的
38 人都沒看到攻擊行為
卻可以得出如此精確的旁觀者數目
那些可以幫忙卻沒幫忙的人其實只有兩人
且人們有打電話報警
薩繆爾·霍夫曼在電話上等了三、四分鐘
才接通至員警
所以 38 這個數字到底是哪裡來的？
因此又有一說是
警方對記者謊稱目擊卻不幫忙的人數
以便掩飾警方太晚抵達
案發現場的事實
而論述中這些冷漠的紐約人
無視於一名女子的謀殺案
則被廣為流傳
登上報紙頭版
當聽到越來越多相關報導
與其回頭調查真相
一種叫做資訊串流的心理現象就此產生
資訊串流發生在
當人們握有極少資訊時
會根據先前其他人的行為來推理
所以從眾性並非顯現在目睹事件上
而是在故事的報導中
新聞界有句俗語
有些故事精彩到根本不用去調查真實性
我將會給你這杯藥水
內含 100 毫克的麥角酸
臨床實驗
既振奮人心
可怕又危險
感覺我被控制住了
但我不想失去主控權
卻同時是測試從眾性有多強大的
完美設計
這位是艾瑪
她以為自己正在參加一個臨床實驗
協助測試一種新的迷幻藥物的副作用
今天測試的藥物是 NC-47
我們將調查這藥物可能導致的副作用
可能會有一些幻聽
或可能會有眼花和幻覺的產生
還有一些常見的反應
像是平靜感或幸福感
我們想進一步了解這些副作用
同時理解這些藥物是如何影響不同的個體
艾瑪已經開始望向其他人
希望尋求安全感
拿一杯然後稍等一下
好的
如果每個人都自願參加
那麼一定不會有問題
我們全都嚇死了
好
喝吧
詭計在於
受測者並沒有喝下任何藥物
這只是單純的一杯調味水
放鬆並集中注意力
藥效需要一點時間才會發揮作用
過不久我們的演員就已經開始
感受到藥物該有的副作用
像是
好像有一條線穿過
就好像透過個萬花筒在看
但有點模糊
我們的受測者會加入他們的行列嗎？
還是她會有膽站出來說出真相？
像是個熔岩燈似的東西
艾瑪？
老實說
我沒看到任何東西
我沒看到任何影子、形體
我在想「拜託，讓我看到些什麼吧」
但我什麼都看不到
艾瑪的誠實讓她變成了局外人
她說「希望」感受到副作用
這樣她就可以融入大家
你們可以坐下了
我想要做個聽力測試
我們會依序詢問各位
你們只要說「哈囉」
這是艾瑪可以融入大家的第二次機會
當她看到演員們產生幻聽現象時
她會從眾嗎？
哈囉
大聲點
感覺如何？你有什麼反應？
聽起來好像有延遲
就像是...
回聲，像是有種餘音
那很正常
好的，換艾佛里
哈囉
感覺就像在看電影時
會有那一點不協調的聲音
你幾乎不會發現到
艾瑪？
哈囉
有回聲
就像灌了一小杯伏特加烈酒
就像是那樣
急性聽覺失調是很常見的
我們於此觀察到從眾性的經典案例
但她只是為了融入
還是她真的相信
自己感受到了副作用
我覺得很輕鬆
我覺得挺放鬆的
我覺得很放鬆
現在她聲稱感受到多重副作用
就像是...
我喝了兩杯
那這之後妳感覺如何？
有點累
沒錯
只有我這麼覺得嗎？
感覺可以去那懶人椅躺一會兒
艾瑪再次望向大家
以確認她的症狀和其他人的一致
我不知道我是否喜歡這感受
我無從決定
知道我的意思嗎？
你們覺得呢？ 我不知道
不管她感覺到什麼
她都想確認自己有融入大家
這房間變暖了，是吧？
妳會在開車時服用這藥嗎？
應該不會
因為
因為開車時需要專注
但這藥讓我覺得很慵懶
我們於此見證了從眾性的另一層境界
我們的受測者正因群眾壓力
而產生生理反應
受測者同時感覺到生理感受
並詳實地描述其細節
哈囉
我可以聽到回聲
回聲應該會放大然後縮小
這個感覺只有變小
我只有一些感覺
靠近我眼睛和鼻子這區域
感覺變亮了
可以多談談關於變亮這件事嗎？
望向燈光真的很不舒服
我們從這些受測者身上看到的
是一種訊息一致性
又或者稱為
人來瘋
這是一種心理現象
當一個清醒的人
接觸到受藥物影響的其他人
而產生同樣的生理反應
我現在要向大家說明
剛才發生了什麼事
在座的每一位都沒有服用任何藥物
這只是純水
什麼？
我們只是在觀察
群體如何互相影響、依賴
我們想看要如何
才能讓一個人從眾
妳真的有感覺到變化嗎？
還是妳只是為了融入大家而這麼說？
不，我覺得很放鬆
我不理解，但我還是感到很放鬆
當你聽到你只是喝水時
你有很驚訝嗎？
有啊
我真的有感受到不同
我其實真的有聽到回聲
從眾的慾望強大到
受測者持續相信
自己所感受到的生理反應
即使已經知道藥物是假的
我很容易焦慮
所以我知道剛才我很放鬆
那妳應該多喝點這些純水
人類的社會是極度複雜的
群體的力量驅使我們既要從眾
又要表現自我
這兩者都是必要的
旁人可以帶來正面的影響
也可以造成負面的影響
但時至今日
請記住
海象對醫生說了什麼
放棄？
硬紙板
笑吧
每個人都這麼做
你不想讓自己看起來聽不懂
很好，我也是這麼想的
謝謝捧場
還有
謝謝收看