Hey,Gedankenfeld!Vanessa hier.
Ich mache nur Spaß.  Mein Name
ist eigentlich Michael.
Der Teil, als ich sagte
, ich sei Vanessa...
das war eine Lüge.
Also gerne geschehen.
Menschen lieben Lügen.
Genauer gesagt,
wir lieben Dinge
, die nicht ganz wahr sind –
weil wir esmüssen.
Es ist oft alles, was wir haben.
Etwas vollständig zu beweisen
kann schwierig,
wenn nicht sogar unmöglich sein.
Stattdessen haben wir
den Glauben des Gläubigen,
das
Konfidenzintervall des Wissenschaftlers.
Was wir zu wissen glauben, glauben
wir wirklich nur zuwissen.
In dieser Episode vonMind Field
werde ich einen Blick auf
eine Art Lüge werfen, die
wir uns selbst erzählen.
Und ich werde den Glauben
benutzen, um eine Lüge ... in eine Wahrheit zu verwandeln.
(Titelmusik spielt)
Michael:
Wenn ich
die Kraft des Glaubens nutzen will,
muss ich einen guten Weg finden
, Glauben und Verhalten zu studieren.
Also statte ich
Dr. Aaron Blaisdell von
der UCLA einen Besuch ab, mit dem ich in
der
„Greater Good“
-Folge „Trolley Problem“ der letzten Staffel zusammengearbeitet habe.
( Zugpfeife ertönt )
Dr. Blaisdell, schön,
Sie wiederzusehen.
Schön, dich wiederzusehen,
Michael.
Vielen Dank für Ihre Hilfe in der
letzten Saison,
aber ich habe diese neue Sache, die
ich untersuchen möchte.
Ich fing an, viel
über Glauben nachzudenken
und wie wir ihn bilden.
Insbesondere Überzeugungen darüber,
was unser Verhalten verursacht.
Ich möchte in der Lage sein
, es aufzuschlüsseln
und einfach zu sehen, wie Menschen
auf die Umwelt
um sie herum reagieren
und wie dies
ihren Glauben verändert.
Nun, eine Skinner Box
ist ein großartiger Ausgangspunkt.
Denn was
ich meinen Schülern sage, ist, dass
eine Skinner Box
für einen Psychologen
wie
mich wie ein Reagenzglas
für einen Chemiker ist.
Dr. Skinner, was machen Sie
mit dieser Taube?
Ich bereite mich darauf vor,
ein
grundlegendes Verhaltensprinzip zu demonstrieren.
Michael: Eine
vom Harvard-
Psychologen B.F. Skinner
erfundene Skinner-Box ist eine Kammer,
in der
Tiere isoliert und
sorgfältig kontrollierten Reizen ausgesetzt werden können.
In einem seiner
bahnbrechenden Experimente gab
Skinner
den Tauben in regelmäßigen Abständen Futter in die Boxen
.
Was er herausfand, war, dass
die Tauben zu glauben schienen, dass das
,
was sie gerade taten,
bevor das Futter kam,
tatsächlich dazu führte,dassdas
Futter erschien,
und
dieses Verhalten dann immer und immer wieder wiederholten –
zum Beispiel
herumhüpften oder sich im Kreis drehten.
Skinner nannte dies
„abergläubisches Verhalten“.
Also, was willst du machen –
was ist dein Traumtest?
Im Grunde eine Nachbildung
von Skinners abergläubischem
Experiment,
aber statt mit Tauben,
mit Menschen.
Ich würde gerne sehen:
Werden die Menschen
ihre eigene Art von
abergläubischen Ritualen
oder Überzeugungen entwickeln?
Haben wir das schon mal
mit Menschen gemacht?
Ich glaube nicht, dass
ein so strenger
Test dazu durchgeführt wurde.
Ich denke, aus
der mir bekannten Literatur geht
es in erster Linie um Tauben.
Die Arbeit von B.F. Skinner hat
gezeigt, dass, wenn Sie
einer Taube regelmäßig eine Belohnung geben,
unabhängig davon, wie
sie sich tatsächlich verhält,
die Taube das nicht
herausfinden wird.
Stattdessen entwickelt die Taube
abergläubische Verhaltensweisen,
als ob
sie glaubt, die Kontrolle zu haben,
obwohl es
keinerlei Beweise dafür gibt.
Aber was ist mit Menschen?
Menschen dabei
zuzusehen, wie sie neuen Aberglauben entwickeln,
zeigt uns vielleicht, wie
Überzeugungen entstehen,
aber hier ist die Sache:
Man kann eine Person nicht einfach
in eine Skinner-Box stecken.
Die Leute sind ziemlich schlau,
und stattdessen
habe ich zusammen mit Dr. Aaron Blaisdell
einen viel ausgefeilteren Trick entwickelt.
Willkommen bei Victory Vault.
♪
Michael:„Victory Vault“
ist eine gefälschte Spielshow, die wir erfunden haben,
um unsere
ahnungslosen Untertanen dazu
zu bringen, an
einer menschlichen Skinner-Box teilzunehmen.
Um dies zu erreichen,
mieteten wir eine Tonbühne
und bauten etwas, das aussah
wie ein Spielshow-Set,
aber eigentlich unser Arbeitszimmer war.
Wir haben den Raum
mit einem Schachbrettboden, einem nutzlosen
Knopf,
mehreren Kameras
und einem Live-Mikrofon ausgestattet,
die alle absolut
nichts mit dem Gewinn des Spiels zu tun haben.
Wir haben auch
einen Geldautomaten an der Wand angebracht,
wo anstelle von Lebensmitteln in regelmäßigen Abständen
Dollarscheine
in den Raum
geworfen werden.
In der Zwischenzeit würde
ich die
Rolle des ausführenden
Produzenten dieser neuen Spielshow spielen
, um das Konzept
für einen Fernsehsender zu testen.
Unser erstes Thema ist Rebecca.
Ja, ich weiß nichts.
Ich bin begeistert.
Ausgezeichnet, ausgezeichnet.
Nun, ich verrate Ihnen einige Dinge
, die Sie wissen müssen.
Erstens können Sie das
gesamte Geld
, das Sie heute erhalten, behalten.
Das Ziel des Spiels
ist es, so viel Geld
wie möglich zu sammeln.
- OK.  (lacht)
- Jetzt haben Sie
zehn Minuten Zeit,
und das ist alles,
was ich Ihnen sagen werde.
- Gehen.  OK?
- OK.
- Rebekka: Okay.
- Michael (über Lautsprecher):
In Ordnung, Rebecca, beginne
in drei, zwei, eins, los!
Blaisdell:
Natürlich bis zum Knopf,
aber sie ist nicht darauf fixiert,
sie
schaut sich definitiv dort um.
Rebecca: Ich
versuche herauszufinden,
ob es so etwas wie ein Rätsel gibt
oder worum es hier geht.
Soll ich einfach raus?
Nein, soll nicht raus.  OK.
Oh!  Okay, es gibt Geld.
Ist das ein Hinweis?
Rebecca:
Ich habe einen Dollar verdient.
(lacht)
Sehen Sie?  Sie hat einen Dollar "verdient".
Verdient.
Ich meine, sie denkt, sie
hat es verursacht.
Mal schauen.  Ich glaube,
ich bin auf etwas gestoßen
– vielleicht mit dieser Tür?
- Uh-huh.
- OK.
- Blaisdell:
Der zweite Dollarschein
kam wirklich kurz
nachdem sie die Tür manipuliert hatte heraus.
Das würde Skinner
„zufällige Verstärkung“ nennen.
Sie hat aus
Versehen gerade etwas gemacht,
-und jetzt schau mal.
- Hallo?
Schau, es hat dieses
Verhalten verstärkt, schau, wie stark es
geworden ist.
Jetzt macht sie viel
mit der Tür
und diesem Tanzen, genau wie
eine von Skinners Tauben.
- Irgendetwas?
-Sehen?
Michael:
In den ersten zwei Minuten
glaubte Rebecca, dass
eine bestimmte Kombination
aus Tür und
Knopf das Geld auslösen würde.
Sie hatte
ein abergläubisches Ritual geschaffen.
Aber als ihr altes Ritual
nicht mehr mit
der Belohnung übereinstimmte,
begann sie,
neue Aktionen zu erforschen.
Möchten Sie weiterhin
Geld senden?
Ist es etwas damit?
Hallo, Dollarschein.
Michael:Diese Veränderung
in Rebeccas Verhalten
deutet darauf hin, dass
sie aufgehört hat zu glauben,
dass das Drücken des Knopfes
damit verbunden ist, dass
Geld ausgegeben wird.
Skinner nannte dies
„Aussterben“.
(singt)
♪ Sende weiter Geld,
was ist, wenn ich tanze?  ♪
Michael:Es scheint nicht, dass
sie glaubt, dass
ihre neuen
Aktionen mit der Belohnung verbunden sein könnten.
- Fünf, vier, drei,
-(Rebecca jault)
-zwei, eins...
- Versuchen wir es nochmal.
-Null, halt.
- Und... OK.
Ich glaube nicht, dass ich
dieses Rätsel gelöst habe.
(lacht)
Michael: Rebecca!
Du hast etwas Geld, huh?
- Ich tat!
- Komm, setz dich.
Also erstmal,
wie ist es gelaufen?
Oh!  Sehr verwirrend.
Ich konnte es nicht
ganz herausfinden,
aber es hatte etwas
mit den 20 weißen Quadraten
auf dem Boden zu tun.
Hat auch etwas mit
dem roten Knopf zu tun
, vielleicht ein Muster?
Oh!  Vielleicht hätte ich es 20 Mal versuchen sollen,
auf die Schaltfläche zu klicken
.
- Ja!
- Okay, willst du wissen,
woher das Geld kommt?
Ja.  Es ist wahrscheinlich
etwas wirklich Verrücktes.
- Es sind nur 30 Sekunden vergangen.
- Blaissdell: Ja.
- Es hat nichts damit zu tun,
was Sie tun.
- Oh!
Sie hätten
den gleichen Betrag bekommen,
aber Sie könnten einfach
auf dem Boden sitzen und nichts tun.
- (lachend)
- Ja.
Dies ist eigentlich
ein psychologisches Experiment,
das auf einer Arbeit
von B. F. Skinner basiert,
und wir schauen uns
die Arten von Verhaltensweisen an, die
Menschen erfinden
, von denen sie glauben, dass sie
das Geld kontrollieren.
- Aber ich denke,
das war faszinierend.
- Blaisdell: Ja.
- Und Sie dürfen
das Geld wirklich behalten.
- Yay!
- Rebecca, danke
für deine Hilfe heute.
- Kühl.  Danke Jungs.
Michael:
Rebeccas Rituale
schienen darauf hinzudeuten,
dass sie dachte,
vor der Kamera aufzutreten,
würde am besten funktionieren.
Ihr Glaube an Fernsehsendungen beeinflusste
die Art von Aberglauben, die
sie schaffen würde.
Aber werden andere Menschen
denselben Aberglauben entwickeln?
Oder wird es von den Überzeugungen und Erwartungen abhängen, die
sie bereits haben?
Das Ziel vonVictory Vault
ist es, so viel Geld
wie möglich zu sammeln.
Oh ok.  Nun, lassen Sie mich
diese Accessoires dort
ganz schnell abnehmen.
Sobald sich diese Tür schließt,
beginnen Ihre zehn Minuten.
Ich darf keine Fragen stellen?
Nicht aufVictory Vault.
Michael:
Bis in zehn Minuten.
Gut.
Wo ist das Bargeld?
Es ist wie ein Fluchtraum.
Soll ich das pushen?
Blaisdell:Einige Leute
wollten wirklich Anweisungen.
Michael: Ja.
Kandidat:
Ich habe das Gefühl, wenn ich das forciere, ist
die Zeit abgelaufen.
Michael:Wie Rebecca fühlten sich
alle unsere Probanden
sofort
zu dem nutzlosen Knopf hingezogen.
Dieser Knopf ist so hervorstechend.
Drücke den Knopf?
Oh Scheiße!
( Michael, Blaisdell lachen )
Er war ein wenig
überrascht darüber.
Drücke den Knopf?
Oh!  Okay, ich glaube, ich verstehe.
Ist es auf Knopfdruck?
Werde ich den Knopf drücken?
Soll ich
den Knopf drücken?
(klopfen) ♪ Wenn du
den Knopf drücken willst, dann gehst du
mit dem Knopf ♪
♪ Und ich drücke
auf den Knopf-- ♪
Michael:Es war klar,
dass die meisten
Aberglauben mit dem begannen  Knopf,
aber entwickelte sich sehr schnell zu etwas anderem
,
einschließlich dieses Typen,
dessen abergläubisches
Verhalten absolut nichts bewirkte.
Blaisdell:
Er steht nur da.
Michael:Ja.
Wird er etwas tun ...?
( kichert )
Vielleicht ist es ... schlecht, das Geld zu nehmen
?
Ich weiß, Stripperinnen bekommen Singles
fürs Tanzen.
Blaisdell:Wird er tanzen?
Ich hoffe, er zieht sich nicht für uns aus.
Ich kann so nicht tanzen.
Vielleicht kann ich
die Maschine süß reden.
An diesem Punkt gibt es mir nur Geld
.
Ich mache gar nichts.
(lacht)
Blaisdell:
Er ist kein Dummkopf.
Er zeigt nicht wirklich
viel abergläubisches Verhalten.
Selbst in Skinners Experimenten zeigten
nicht alle Tauben
abergläubisches Verhalten.
Michael:
Offensichtlich gibt es ein Spiel,
ich habe es eine Spielshow genannt.
Aber das Geld
häuft sich an,
als wäre es ansteckend.
Oh schau!
Äh-- Oh.
Er
will es wirklich nicht drängen.
Komm schon.
Viermal
drücken, das Geld kommt heraus.
- Viermal drücken?
- Heraus kommt das Geld.
(Kandidatin lacht)
Viermal
drücken, das Geld kommt raus.
Sie glaubt, dass das
Drücken des
Knopfes notwendig ist, ist eine Ursache.
Und das Ritual besteht
aus ein paar Handlungen,
die aneinandergereiht sind.
Fünf, vier, drei ...
zwei ... eins, halt.
Kann ich den Knopf drücken?
-Zeit ist um.
- Verdammt.
Bleib wo du bist.
Wir sehen uns sehr bald.
Ich habe das Gefühl, ich
sollte den Knopf drücken.
Michael:Tauben betreten
eine Skinner Box nicht
mit annähernd so vielen
vorgefassten Meinungen
wie Menschen.
Menschen kommen mit einer reichen
Vielfalt an Erwartungen.
Einige denken, sie müssten
vor der Kamera auftreten
oder die Produzenten zum Lachen bringen.
Dieser Typ dachte,
dass das Geheimnis darin bestand
, einfach anders zu sein.
Halte es!  Oh, ich dachte...
Nehmen Sie Platz.
- Was war das?
- Michael: Großartige Arbeit.
Was brachte das Geld heraus?
Das dachte ich mir schließlich.
Es war ein Test
, den Knopf nicht zu drücken,
und dann, als ich immer wieder
ein Cer – ein Wort –
wie eine Phrase und einen „Knopf“ sagte, kam
es immer wieder heraus.
Aber ich wusste nicht, wie
es formuliert werden sollte.
Drücken Sie diesen Knopf.
Schlagen Sie es viel.
Als ob dein Leben
davon abhinge.
Ich dachte:
"Was würden die Leute nicht tun?"
- Hmm.
- Stehen Sie wahrscheinlich einfach da.
Also dachte ich, nun,
lass uns einfach dastehen
und sehen, was passiert.
Vielleicht belohnen sie Geduld statt
Impulsivität.
- Sie haben angefangen, Übungen zu machen.
- Mann: Ja.
Ich weiß nicht, ob es dich dafür belohnt hat,
einfach
verrückte Dinge getan zu haben.
Hast du etwas gelernt?
Dass es
jeden wie einen Dollar ausgegeben hat,
weiß ich nicht,
wie 30 Sekunden
oder so.
Sie haben Recht.
Sie hatten keine Kontrolle
darüber, wann das Geld
herauskam.
Es ist ziemlich interessant.
Ich frage mich
- ob das daran liegt,
wer Sie sind...
- Ja.
- W-Wer bist du?
- Blaisdell: Ausführlich.
Das ist genau mein
Denkprozess, denke ich,
als wäre ich einfach sehr aufmerksam.
Sie haben sich dieses tolle
Betreten-und-Verlassen-Den-Raum-
Ding ausgedacht.
Erzähle mir etwas darüber.
Weil das Geld
erst herauskam,
nachdem ich--
Ich wartete, ich wartete, ich wartete,
und nichts kam heraus,
bis ich gegangen
und wieder reingekommen war.
Du hättest mich einfach da drin lassen sollen
, um mehr Geld zu bekommen!
Du hast eine Sistah
hartfür ihr Geld arbeiten lassen.
Michael:
Victory Vault,
alias menschliches
Skinner-Box-Experiment.
Was sind deine Gedanken?
Wir stellen fest,
dass Menschen anfällig
für abergläubische
Überzeugungen oder Verhaltensweisen sind.
Weißt du was?
Ich bin vollkommen einverstanden.
Nur dass es einige Leute gab
, die
mit einem gewissen Maß an Sicherheit vermuten konnten,
dass siekeine Kontrolle hatten.
Einige Leute waren wahrscheinlich von
Anfang an
skeptisch.
- Ja.
- Und das ist nur
ihre Persönlichkeit.
Ja, die Überzeugungen
, die die Leute
in diesen Raum brachten,
beeinflussten wirklich,
welche Überzeugungen oder deren Fehlen...
- ...sieim Raum
erzeugten, als das Spiel begann.
-Ja.
Wir sind Glaubensmaschinen.
Wir sind Mustersucher.
Und es gibt sogar den
Glauben, dass in der Psychologie
und Anthropologie
viele Rituale auf diese Weise
durch zufällige Verstärkung entstanden sein könnten.
Und dann wird
es zu einer Religion
oder einer kulturellen Praxis kodifiziert.
Hmm.
♪
Unsere menschengroße Skinner-Box
zeigte, dass sich
Menschen angesichts von Ungewissheit oft
abergläubisch
verhalten und glauben
, siehätten die Kontrolle.
Aber natürlich würde
nichts, was irgendjemand
in dieser Kiste
getan hat, das Geld
schneller herauskommen lassen.
Also waren diese
Aberglauben Lügen.
Aber manchmal,
wenn man nur an eine Lüge glaubt
, kann sie buchstäblich wahr werden,
wie ein Placebo.
Ich habe
mir in letzter Zeit viele Horrorfilme angesehen
und sie haben mich auf eine Idee gebracht.
Wenn ich in der Lage bin, genau
die richtigen vorbestehenden Überzeugungen
zu finden, um ein Placebo zu umhüllen,
könnte ich
die Leute dann buchstäblich glauben machen,
dass ich sie
mit einem Geist besäße?
Ich möchte
einen vorgetäuschten umgekehrten Exorzismus durchführen.
Exorzismen sind keine Erfindung
Hollywoods ...
und sie geschahen nicht erst vor
Hunderten von Jahren.
Tatsächlich gibt es
allein in den Vereinigten Staaten
derzeit
50 Priester,
die von der Internationalen Vereinigung der Exorzisten des Vatikans unterstützt werden
, gegenüber nur 12 vor einem Jahrzehnt.
Aber was ist ein umgekehrter Exorzismus?
Es ist etwas, das ich mir ausgedacht habe,
wo man
jemandem, anstatt einen Geist zu entfernen, einen hineinsteckt
.
Ich möchte das tun, weil
ich es nicht für ethisch
vertretbar halte, jemandem zu sagen,
dass er von einem Dämon besessen ist.
Aber ich brauche etwas Hilfe,
und ich weiß genau, wen ich fragen muss.
Michael:
Dr. Veissière, danke.
Ich hatte letzte Saison eine tolle Zeit.
Ich denke, dass die Arbeit, die wir geleistet haben,
und die Dinge, die Sie mir im
Zusammenhang mit
unserer gemeinsamen Arbeit an der Vorschlagskraft
von Placebos gezeigt haben,
so kraftvoll waren.
Nun, Michael,
es ist mir ein wahres Vergnügen.
Ich fühle mich geehrt
, wieder hier zu sein.
Das ist auch der Grund, warum du die Person bist, an
die ich
für das, was ich als nächstes tun möchte, gedacht habe.
Aufbauend auf der Arbeit, die
wir in der letzten Saison geleistet haben,
möchte ich den Glauben erforschen
und was ich
kontrollieren kann und was nicht.
Ich möchte einen akzessorisch
unterstützten umgekehrten Exorzismus durchführen.
- Hmm.
- Exorzismus rückgängig machen,
weil ich dir nicht sagen werde,
dass du einen Dämon
oder etwas in dir hast
, das ich entfernen werde -
dir geht es gut.
Was ichtun kann, ist, dir das Gefühl zu geben
, die Kontrolle zu verlieren.
Sie möchten
experimentell
eine Geisterbesessenheit herbeiführen.
- Recht.
- Ich mag es.
Okay,
lass uns hier über Details sprechen.
Gibt es Dinge, die wir tun können
, um die
Wirksamkeit unseres umgekehrten Exorzismus-Rituals zu erhöhen?
Ja.  Ich denke,
wir könnten wahrscheinlich ein
paar Tricks aus der Hypnose gebrauchen.
Wenn wir zu ihnen gingen
, um Erfahrungen zu machen,
müssen wir ihnen
diese
Erfahrungen ausdrücklich vorschlagen.
Wir würden viele Requisiten
aus Religion und Wissenschaft verwenden
, um die
kritischen Köpfe der Menschen
zum Entspannen zu bringen,
und dann werden wir
einige Vorschläge einbringen.
Wir haben also
religiöse Ikonographie
und wir haben die Utensilien
der medizinischen Wissenschaft.
Lass uns das machen.
Michael:Fast jeder fühlt
sich
in Gegenwart
von medizinischen Geräten auf eine bestimmte Weise,
und das, obwohl nicht alle
dieselbe Religion haben.
Der Schweizer Psychologe Carl Jung
postulierte, dass der Glaube einer Person
an ein religiöses
Symbol nicht notwendig sei
, um einen Einfluss auf sie auszuüben.
Bewusst
sagen sie vielleicht, dass dies nicht der Fall ist,
aber unbewusst werden sie es tun.
Mit Dr. Veissiére an Bord ließ ich die Kunstabteilung von
Mind Field
unser Labor
mit vielen wissenschaftlichen
und religiösen Ikonografien verschönern.
♪
Michael:Mit unserem Labor
, das nach Veissiéres Spezifikationen gekleidet ist, ist alles bereit
für unseren umgekehrten Exorzismus.
Unsere fünf Testpersonen,
die
von einem Psychologen vorgeprüft und überprüft wurden,
kamen in der Einrichtung an und
dachten, sie
würden
an einer breit angelegten Studie
zur Religionswissenschaft teilnehmen.
Sofort
setzten wir sie Dingen aus
, die sie
von der Ernsthaftigkeit ihres Vorhabens
überzeugen würden,
wie z. B. das Ausfüllen
umfangreicher Unterlagen.
(Frau macht Durchsage)
Michael:
Und eine längere Zeit
im Wartezimmer,
um die Vorfreude
und Anspannung zu steigern.
Wir haben sogar einen falschen Teilnehmer eingesetzt
, um
seine erstaunliche Erfahrung
in Hörweite
der echten Probanden zu besprechen.
- Frau: Hallo.
- Hi.
- Wie war es?
- Das war verrückt.
- Ja?
- Das war etwas anderes.
Michael:
Und um die Illusion wirklich zu verkaufen
, haben
wir mehrere Schauspieler eingesetzt,
wie eine falsche Rezeptionistin,
eine Krankenschwester,
die die Vitalwerte des Patienten überprüft,
und einen vorgetäuschten Priester
, um
dem religiösen Blickwinkel mehr Glaubwürdigkeit zu verleihen.
Dr. Veissiére spielte die
Rolle eines Wissenschaftlers, der
von der
Kraft des Rituals fasziniert war.
Das sollte
unsere Teilnehmer beeinflussen,
denn wie könnte das alles
nicht wahr sein,
wenn ein Typ im weißen Laborkittel
es so ernst nimmt?
Wir stehen also kurz
vor dem Start.
Jetzt beobachte ich versteckte
Kameras, die wir
im Untersuchungsraum
neben uns haben.
Mal sehen, welche Arten von
veränderten Bewusstseinszuständen
wir heute erschaffen können.
Nun, das ist Jeremiah,
und Jeremiah wartet
seit etwa einer Stunde.
Schauspieler/Krankenschwester:
Also werde ich
das auf Ihren Kopf legen.
Es heißt EEG-Kappe,
es misst nur
Ihre Gehirnaktivität.
Dies ist ein wirklich wichtiger
Teil, um
die wissenschaftliche Realität dessen,
was wir tun, zu verkaufen.
Jeremiah,
sehr erfreut, Sie kennenzulernen.
Vielen Dank für Ihr Kommen.
Nochmals vielen Dank
für Ihre Geduld.
Ich denke, es ist wirklich wichtig
für Veissiére, darüber zu sprechen,
dass das, was passieren
wird, etwas Besonderes ist,
es ist kein normales Ritual.
Tatsächlich ist es noch kein Ritual
, von dem Laien wirklich etwas
wissen.
Der Name der Studie
ist also ein bisschen zu langatmig,
also schauen wir uns
neurale Korrelate
und physiologische Marker
von rituell induzierten
mystischen Erfahrungen an.
Ich habe dieses Experiment
ungefähr 30 Mal durchgeführt,
und einige Menschen treten in
eine Art Begegnung mit dem ein,
was sie
eine göttliche Präsenz nennen könnten.
- Jeremiah: Wie geht's?
- Michael:Da kommt
der Priester.
- Ich bin Jeremia.  Schön,
Sie kennenzulernen, mein Herr.
- Pater Callahan.
„Father Callahan“,
die Figur von Stephen King.
OK, das müssen wir
vielleicht ändern.
Schauspieler/Priester:Jeremiah,
ich möchte, dass du dich
entspannst, und ich möchte, dass du
nur beiläufig
auf das Kruzifix
in der Mitte starrst.
Michael:Wir ließen unseren „Priester“
Jeremiah
durch ein heiliges Ritual führen, von
dem wir ihm sagten, dass
es tausend Jahre alt sei.
Aber in Wirklichkeit hat
Dr. Veissiére es
kurz vor der Demonstration selbst geschrieben.
Schauspieler/Priester:
Und vielleicht verspürst
du die Tendenz, dass du
deine Hände
zum Himmel heben möchtest,
während dein Körper wegfällt.
Michael:Jemanden
dazu zu bringen, buchstäblich besessen zu wirken,
ist definitiv ein schwieriger Test
für den Placebo-Effekt,
daher bin ich mir nicht ganz sicher,
welche Art von Ergebnissen
wir erwarten können.
Ich hoffe jedoch zumindest,
dass wir daraus lernen, wie wir
die Macht der Überzeugungen der Menschen besser nutzen können.
Schauspieler/Priester:Was auch immer
der Geist zu sprechen braucht,
er wird sprechen.
Also, während ihr euch weiter entspannt,
während sich der Geist vorbereitet...
Jeremiah saß
während des ganzen Rituals sehr still da,
aber wir waren gespannt,
was er erlebte.
Wie
hat sich das angefühlt?
Jeremiah:
Es war seltsam,
aber ich konnte
die Präsenz spüren,
es ist ein bisschen anschaulich
, wenn
mir jemand den Kopf abschlägt.
-Ich habe unten nichts gespürt.
-Recht.
Michael:Menschen haben normalerweise
keine Gefühle
von Enthauptung und Taubheit,
also sind wir entweder auf
einen Weg gestoßen, einen Geist zu beschwören,
oder unsere Glaubensmanipulation
funktioniert.
Wir haben also zusammen
an diesem Projekt gearbeitet,
und ich habe Sie
aus dem anderen Raum beobachtet.
Und es gibt zwei
wirklich mächtige
Arten von Symbolen im Raum.
Welches hatte die größte
Art von viszeraler Wirkung auf Sie?
Ich schätze, es war eine
Art Gleichgewicht, denn,
OK, es ist religiös,
und die Krankenschwester kommt herein,
Wissenschaft – es
geht irgendwie hin und her,
also möchte ich "gleichmäßig" sagen.
Nun, es ist mehr passiert,
als Sie
in diesem Moment wissen.
Joe – Pater Callahan –
war kein Priester.
- Mm-hmm.
- Er ist Schauspieler
und alles, was er las,
wurde von Dr. Veissiére geschrieben.
Wir untersuchen, wie
ein Ding, das keinen
bekannten kausalen Zusammenhang
mit einer bestimmten Reaktion, einem bestimmten
Verhalten oder Gefühl hat,
dennoch
ein Gefühl hervorrufen kann.
Michael:
Jeremiahs Erfahrung
war ziemlich merkwürdig,
und da
nichts allzu Ernstes passierte –
sein Kopf drehte sich nicht herum –
fühlten wir uns wohler
, die Dinge ein bisschen weiter voranzutreiben.
Ich bin der leitende
Verhaltenswissenschaftler, der
für das Experiment verantwortlich ist,
das ist mein Kollege
Dr. Stevens.
Michael:Zuerst interagierte ich
mit den Teilnehmern
vor dem Ritual,
um ihre Erwartung aufzubauen, dass
etwas passiert –
wie … Besitz.
Heute hören Sie
also einen umgekehrten Exorzismus.
- OK.
- Ich bin bereits besessen.
Ich bin schon besessen.
Michael:Wir haben uns auch entschieden
, das Licht zu dimmen
, um ihre Hemmungen abzubauen
und die Atmosphäre zu steigern.
Michael:Ich denke, es wird
großartig für unsere Teilnehmer
und für die ganze Stimmung.
Ich meine, es ist gruseliges Zeug.
Bevor Sie
das Göttliche vollständig erfahren können,
lade ich Sie einfach ein,
sich irgendwie zu entspannen ...
Michael:Und wir haben beschlossen
, dass Dr.
Veissiére das Ritual
anstelle unseres "Priesters" leitet,
damit er
seine Ausbildung nutzen kann
Verhaltenspsychologie
, um
die Macht der Suggestion zu nutzen.
Der Priester diente weiterhin
als wichtiger religiöser
Ankerpunkt
für das Thema, auf das man sich konzentrieren sollte.
Veissiére: Alle deine
Aktionen und Reaktionen
verblassen und verschwinden allmählich,
während sich dein Körper jetzt
dem Göttlichen nähert.
Sie bemerken vielleicht, dass
Ihre Finger ein wenig kribbeln.
Du spürst vielleicht, wie dein Mund ...
ein wenig zwicken muss.
Ihr Mund öffnet sich...
langsam.
Während das Göttliche
versucht, durch dich zu sprechen,
füllt es deinen Mund vielleicht
sanft, ganz langsam.
Du bist jetzt wach.
Gut.
Michael:
Am Ende des Rituals hatte
jeder unserer
Teilnehmer etwas sehr Interessantes
zu berichten.
Er hatte
definitiv eine Aura um sich herum –
der Vater.
Frau:
Ich konnte gerade
diese ewige Freude
und den Frieden Gottes fühlen
, der mich gerade bedeckte.
Da war wie
eine leuchtende Gestalt, Mann,
und dann war das
Kreuz wie direkt vor mir.
Wir haben medizinische Wissenschaft
und wir haben alte
religiöse Symbole.
Und was wir
uns speziell ansehen,
ist, wie das
Zubehör Ihre Erwartungen erfüllt.
Ich mochte den visuellen Teil.
Der Audioteil hat mir nicht gefallen.
- Interessant.
- Ich habe mich damit nicht verbunden.
Frau 2: Ich habe immer gedacht,
dass mich diese traditionellen,
rituellen Teile der
Kirche einfach nie angesprochen haben.
Ich denke, es waren eher die Symbole
, die tröstlicher waren,
weil
ich einfach so erzogen wurde.
Michael:
Eines der faszinierendsten
war unser letztes Thema, Miriam.
Wie war es für Sie?
Ähm, ich ging an einen anderen Ort.
OK OK.
Ich spürte sofort
den Geist meiner Mutter bei mir,
sie sagte mir, ich
solle auf sie zukommen.
- OK.
Und als ich ihr nahe kam,
tröstete sie mich.
- OK.
- Ähm, und ich hörte einen Engel sagen:
"Ich bin hier bei dir.
Ich werde dich niemals verlassen."
Und ich sah weiterhin Flügel.
- Flügel.  Interessant.
- Ja.
Michael:Miriams Erfahrung
schien
einen tiefgreifenden Einfluss auf sie zu haben,
aber ich wollte mehr darüber hören,
was genau mit ihr passiert ist.
Wenn du sagst,
dass du Dinge gesehen hast,
beschreibe mir,
was das war.
War es wie ein Tagtraum,
oder war es eher so, ähm,
wirklich da?
Es war sehr lebendig.
Ähm, ich konnte den Wind spüren,
als er anfing zu wehen,
ich konnte lebhaft meine Mutter sehen,
die da stand und mich anlächelte.
- Sie sah wunderschön aus.
- Wow.
Michael:Die Tatsache, dass
Miriam eine außerkörperliche Erfahrung hatte
und ihre verstorbene Mutter sah,
war fast rätselhaft,
weil alles, was wir
in dem Raum taten, eine Lüge war.
Der Priester war nicht real,
das Ritual war nicht
tausend Jahre alt,
die Krankenschwester war eine Schauspielerin,
aber dennoch waren Miriams Erfahrungen
und die der anderen
Teilnehmerreal.
Was mich heute am meisten überrascht hat,
war, wie persönlich
jeder einzelne Moment war.
Ich denke, aufgrund einer Kombination
aus kraftvollen Bildern,
sowohl religiösen als auch wissenschaftlichen,
wird es die kraftvollste
Erfahrung, die sie gemacht haben.
Selbst wenn Sie
ein sehr überzeugter Atheist,
ein Kreuz und ein Lektionar sind
, diese Dinge
sind bedeutungsschwanger.
Wir scheinen festgestellt zu haben,
dass die Menschen durch die Verwendung dieser Hinweise
in der Lage waren, sich
sehr, sehr tief
einzustimmen und
ihr Gefühl der Selbstbeherrschung aufzugeben.
Hier ist eine Frage.
Was ist der Unterschied
zwischen dem, was wir heute getan haben,
und dem, was ein echter Priester
tun kann?
Das ist eine wirklich
kontroverse Frage.
Ähm, ich denke, der Unterschied
besteht darin, dass wir im Gegensatz zum Priester
die Mechanismen
auf einem eher psychologischen
Weg verstehen,
während viele
Priester selbst davon überzeugt sein mögen,
dass sie die
Kommunikation mit dem Göttlichen erleichtern.
Und vielleicht sind sie es.
Die Ergebnisse können die gleichen sein,
unabhängig von den
Absichten der Moderatoren.
Es gibt keine Möglichkeit zu beweisen,
ob
Gott heute in diesem Raum gewirkt hat oder nicht.
Ich schätze letztendlich,
mit den Werkzeugen der Wissenschaft,
nein, gibt es nicht.
Dies sind immer noch
einige wirklich schwierige
philosophische Fragen.
Michael:
Wir haben also gezeigt,
dass unsere Gehirne Maschinen sind, die Überzeugungen
erzeugen.
Anstatt Verwirrung
und Unsicherheit zu akzeptieren,
schaffen wir Aberglauben
und Überzeugungen
, die uns das Gefühl geben, dass
wir die Kontrolle über unser Leben haben.
In der Tat,
keinen Aberglauben
oder Glauben oder Vermutungen
über die Welt um uns
herum zu bilden, bedeutet machtlos zu sein,
selbst wenn der
Aberglaube nichts mit der Realität zu tun hat.
Das heißt nicht, dass
sie nicht mächtig sein können.
Unser „umgekehrter Exorzismus“-Ritual
und seine Praktizierenden
waren alle Placebos.
Aber die bloße Existenz
des Glaubens unserer Subjekte an sie
machte sie real
und transformativ.
Macht uns das also alle zu Dummköpfen?
Ich weiß es nicht –
aber ich glaube es nicht.
Und wie immer...
danke fürs Zuschauen.
♪