Hey! Hier ist Vanessa.
Kleiner Scherz,
ich heiße eigentlich Michael.
Als ich sagte, ich wäre Vanessa...
Das war eine Lüge.
Also gern geschehen.
Menschen lieben Lügen.
Wir lieben Dinge,
die nicht ganz stimmen.
Denn das müssen wir.
Oft bleibt uns nur das.
Etwas zu beweisen, kann schwierig,
wenn nicht gar unmöglich sein.
Stattdessen haben wir
das Vertrauen des Gläubigen,
das Vertrauen des Wissenschaftlers.
Wir denken, wir wissen etwas,
dabei glauben wir es nur.
In dieser Folge schaue ich mir Lügen an,
die wir einander erzählen.
Und ich verwende den Glauben,
um die Lüge zur Wahrheit zu machen.
VERHALTEN UND GLAUBEN
Wenn ich die Macht des Glaubens
bündeln will,
brauche ich einen Weg,
Glauben und Verhalten zu studieren.
Ich besuche Dr. Aaron Blaisdell
von der UCLA,
mit dem ich in der Folge "Gemeinwohl"
am Trolley-Problem arbeitete.
Schön, Sie wiederzusehen.
Gleichfalls.
Danke für Ihre Hilfe in der letzten Staffel,
aber ich möchte etwas Neues untersuchen.
PSYCHOLOGIEPROFESSOR
Ich denke viel nach
über den Glauben und wie wir ihn formen.
Besonders den Glauben daran,
was unser Verhalten beeinflusst.
Ich möchte es zusammenfassen
und betrachten,
wie Menschen auf ihr Umfeld reagieren
und wie es ihre Ansichten ändert.
Eine Skinner-Box ist ein guter Anfang,
denn ich sage meinen Studenten immer,
eine Skinner-Box ist für einen Psychologen
wie ein Teströhrchen in der Chemie.
Dr. Skinner, was machen Sie mit der Taube?
Ich will ein grundlegendes
Verhaltensprinzip demonstrieren.
Die Skinner-Box,
erfunden vom Harvard-Psychologen
B.F. Skinner, ist eine Kammer,
in der Tiere isoliert
und kontrollierten Reizen ausgesetzt werden.
In einem bahnbrechenden Experiment
gab Skinner den Tauben in den Kisten
regelmäßig Futter.
Er fand heraus,
dass Tauben glauben,
dass ihr Handeln,
bevor das Futter kam,
das Futter hervorrief,
und wiederholten es immer wieder.
Zum Beispiel herumhüpfen
oder im Kreis drehen.
Skinner nannte das
"abergläubisches Verhalten".
Was wollen Sie machen?
Was ist Ihr Traumtest?
Eine Wiederholung
von Skinners Aberglauben-Experiment,
aber statt Tauben mit Menschen.
Ich würde gerne sehen, ob Menschen
eigene abergläubische Rituale
oder Ansichten entwickeln.
Wurde das schon mit Menschen gemacht?
Ich glaube nicht,
dass ein rigoroser Test gemacht wurde.
Meistens waren es Tauben, laut Literatur.
B.F. Skinners Arbeit zeigte:
Wenn man eine Taube regelmäßig belohnt,
egal, wie sie sich verhält,
erkennt die Taube das nicht.
Stattdessen entwickelt die Taube
abergläubisches Verhalten,
als ob sie die Kontrolle hat,
trotz des Mangels an Beweisen dafür.
Aber wie ist es bei Menschen?
Zu sehen, wie sich
neuer Aberglauben entwickelt,
könnte uns zeigen, wie Glauben entsteht,
aber die Sache ist die.
Man kann niemanden
in eine Skinner-Box sperren.
Menschen sind schlau
und stattdessen habe ich
zusammen mit Dr. Aaron Blaisdell
eine aufwändigere List entwickelt.
Willkommen bei Victory Vault.
DEMONSTRATION NR. 1
MENSCHLICHE SKINNER-BOX
Victory Vault ist eine Gameshow,
die wir erfunden haben,
damit ahnungslose Subjekte
an einer Skinner-Box teilnehmen.
Dafür mieteten wir eine Tonbühne
und konstruierten eine Art Gameshow-Set,
was aber unsere Studie war.
Der Raum bekam einen Schachbrett-Boden,
einen Buzzer ohne Zweck,
mehrere Kameras und ein echtes Mikrofon,
alles ohne Verbindung
zum Sieg in diesem Spiel.
An der Wand ist ein Schlitz,
wo statt des Essens
regelmäßig Geld in den Raum geworfen wird.
Ich spiele
den leitenden Produzenten
der neuen Gameshow,
der das Konzept für einen Sender testet.
Unser erstes Subjekt ist Rebecca.
Ich weiß nichts. Ich bin aufgeregt.
Großartig.
Ich erzähle Ihnen ein paar Dinge:
Sie dürfen alles Geld behalten,
das Sie bekommen.
Das Ziel des Spiels ist,
so viel Geld wie möglich zu sammeln.
- Okay.
- Sie haben 10 Minuten,
mehr sage ich Ihnen nicht.
- Los. Okay?
- Okay.
- Gut, Rebecca,
starte in drei, zwei, eins, los!
Gleich zum Buzzer,
aber sie ist nicht drauf fixiert.
Sie schaut herum.
Ich will wissen,
ob es ein Rätsel gibt.
Soll ich rauskommen?
Nein, ich soll nicht raus. Okay.
Okay, da ist Geld.
Ist das ein Hinweis?
Ich habe 1 $ verdient.
Sehen Sie?
Sie "verdiente" einen Dollar.
Sie glaubt,
sie hat das selbst ausgelöst.
Mal sehen. Es könnte etwas
mit der Tür zu tun haben?
- Okay.
- Die zweite Dollarnote kommt heraus,
kurz nachdem sie etwas an der Tür macht.
Skinner würde das
"zufällige Bestätigung" nennen.
Sie hat zufällig was gemacht,
- und schauen Sie.
- Hallo?
Es hat ihr Verhalten bestärkt.
Schauen Sie, wie stark es wird.
Sie macht viel mit der Tür,
und dieses Tanzen,
wie eine von Skinners Tauben.
- Irgendwas?
- Sehen Sie?
Die ersten zwei Minuten glaubte Rebecca,
dass eine Kombination
aus Tür und Buzzer das Geld anforderte.
Sie entwickelte
ein abergläubisches Ritual.
Aber als ihr Ritual
die Belohnung nicht mehr auslöste,
probierte sie etwas Neues.
Schickst du mehr Geld?
Hat es etwas damit zu tun?
Hallo, Dollarnote.
Rebeccas Veränderung zeigt,
dass sie nicht mehr daran glaubt,
dass der Buzzer
mit der Geldausgabe zusammenhängt.
Skinner nannte das "Löschung".
Schickt weiter Geld
Was ist, wenn ich tanze?
Sie glaubt scheinbar,
dass ihr Verhalten belohnt wird.
Fünf, vier, drei,
- zwei, eins...
- Noch mal raus.
- ...null, stopp.
- Und... Okay.
Das Rätsel habe ich nicht gelöst.
Rebecca! Haben Sie Geld?
- Ja!
- Setzen Sie sich.
Wie ist es denn gelaufen?
Es war verwirrend.
Ich konnte es nicht ganz lösen,
aber es hatte etwas
mit den 20 weißen Bodenfliesen zu tun.
Und mit dem roten Buzzer,
vielleicht ein Muster?
Ich hätte 20 Mal
den Buzzer drücken sollen.
Ja!
Wollen Sie wissen,
warum das Geld rauskommt?
Ja. Es ist bestimmt was Verrücktes.
- Es müssen nur 30 Sekunden vergehen.
- Ja.
Es hat nichts mit Ihnen zu tun.
Sie hätten denselben Betrag bekommen,
indem Sie auf dem Boden sitzen und warten.
Ja.
Das ist ein psychologisches Experiment
basierend auf der Arbeit von B.F. Skinner,
und wir schauen uns das Verhalten an,
das Menschen entwickeln,
welches das Geld kontrollieren soll.
- Das war faszinierend.
- Ja.
- Sie dürfen das Geld behalten.
- Juhu!
- Danke für Ihre Hilfe.
- Schön. Danke.
Rebeccas Rituale wiesen darauf hin,
dass sie glaubte, Aktivitäten vor der Kamera,
funktionieren am besten.
Ihre Ansichten über Fernsehshows
regten ihren Aberglauben an.
Aber entwickeln
andere denselben Aberglauben?
Oder hängt es von den
Ansichten und Erwartungen ab?
Ziel von Victory Vault ist,
so viel Geld wie möglich zu sammeln.
Ok. Ich nehme dann mal
meine Brille ab.
Sobald die Tür zu ist,
beginnen Ihre 10 Minuten.
Darf ich keine Fragen stellen?
Nicht bei Victory Vault.
Wir sehen uns in 10 Minuten.
Alles klar.
Wo ist das Geld?
Das ist wie ein Escape Room.
Soll ich da draufdrücken?
- Einige wollen eine Anleitung.
- Ja.
Wenn ich das drücke,
ist die Zeit um.
Wie Rebecca zog es
alle unsere Teilnehmer zum Buzzer.
Dieser Buzzer ist so auffällig.
Soll ich ihn drücken?
Scheiße!
Okay, das hat ihn überrascht.
Soll ich ihn drücken?
Ok, ich habe es verstanden.
Werde ich es tun? Soll ich es tun?
Wenn man den Buzzer drückt,
bleibt man dabei
Ich drücke den Buzzer
Es war deutlich,
dass die meisten Aberglauben
mit dem Buzzer anfingen,
aber sich schnell entwickelten,
wie bei diesem Kerl hier,
dessen abergläubisches Verhalten
im Nichtstun bestand.
Er steht nur da.
Ja. Wird er etwas tun?
Vielleicht ist es schlecht,
das Geld zu nehmen?
Stripper bekommen Dollar fürs Tanzen.
Wird er tanzen?
Ich hoffe, er strippt nicht für uns.
Ich kann nicht so tanzen.
Vielleicht kann ich
die Maschine bestechen.
Sie gibt mir nur Geld.
Ich mache nichts.
Er ist kein Idiot.
Er zeigt kaum abergläubisches Verhalten.
Bei Skinners Experimenten
zeigten nicht alle Tauben
abergläubisches Verhalten.
Es gibt ein Spiel,
ich nannte es Gameshow.
Das Geld stapelt sich,
als ob es ansteckend wäre.
- Ja.
- Schauen Sie!
Er will nicht drücken.
Los. Viermal draufdrücken,
das Geld kommt raus.
- Viermal draufdrücken?
- Das Geld kommt raus.
Viermal draufdrücken,
das Geld kommt raus.
Sie glaubt,
der Buzzer ist ein Auslöser.
Das Ritual besteht
aus aneinandergereihten Aktionen.
Fünf, vier, drei, zwei, eins, stopp.
Darf ich den Buzzer drücken?
- Die Zeit ist um.
- Mist.
Bleiben Sie, wo Sie sind. Bis gleich.
Ich sollte den Buzzer drücken.
Tauben kommen
mit viel weniger Vorahnung
als Menschen in eine Skinner-Box.
Menschen gehen
mit verschiedenen Erwartungen rein.
Manche denken, sie müssen etwas tun,
die Produzenten zum Lachen bringen.
Dieser Typ dachte,
das Geheimnis wäre, anders zu sein.
Setzen Sie sich.
- Was war das?
- Tolle Arbeit.
Wie kam das Geld heraus?
Das habe ich daraus geschlossen:
Der Buzzer war ein Test,
und jedes Mal, wenn ich "Buzzer" sagte,
kam mehr Geld raus.
Ich wusste nicht,
wie man es sagen soll.
Drück den Buzzer. Drück ihn oft.
Als ob dein Leben daran hängt.
Ich dachte:
"Was würde keiner tun?"
Vielleicht nur herumstehen.
Ich dachte,
ich bleibe stehen und warte ab.
Vielleicht belohnen sie Geduld
statt Impulsivität.
- Sie haben Übungen gemacht.
- Ja.
Ich weiß nicht,
ob man für verrückte Dinge belohnt wird.
Haben Sie etwas gelernt?
Dass man etwa alle 30 Sekunden
einen Dollar bekommt.
Sie haben recht.
Sie konnten nicht kontrollieren,
wann das Geld rauskommt.
Interessant. Ich frage mich,
- ob es daran liegt, wer Sie sind...
- Ja.
- Wer sind Sie?
- Erklären Sie es.
Das ist mein Denkprozess.
Ich bin einfach aufmerksam.
Sie gingen immer wieder
in den Raum hinein.
Erzählen Sie.
Das Geld kam nicht heraus,
bevor ich nicht... Ich wartete
und nichts kam,
bis ich raus- und reinging.
Wär ich nur geblieben,
für mehr Geld!
Ich musste für das Geld hart arbeiten.
Victory Vault,
das menschliche Skinner-Box-Experiment.
Was denken Sie darüber?
Wir merken,
dass Menschen empfänglich
für abergläubische Ansichten
oder Verhalten sind.
Wissen Sie was? Das stimmt.
Außer, dass es Leute gab,
die erraten konnten,
mit ziemlicher Überzeugung,
dass sie keine Kontrolle hatten.
Manche waren von Anfang an skeptisch.
- Ja.
- Das ist ihre Persönlichkeit.
Die Ansichten der Leute beeinflussten,
welche vorhandenen
oder nicht vorhandenen Ansichten
sie sich da drin ausdachten,
sobald das Spiel anfing.
Wir sind Ansichtsmaschinen.
Wir suchen nach Mustern.
Es gibt eine Ansicht
in der Psychologie und der Anthropologie,
dass viele Rituale
durch zufällige Bestärkung entstehen.
Daraus wird dann eine Religion
oder kulturelle Praxis.
Unsere menschengroße Skinner-Box zeigte,
wenn sie
mit Unsicherheit konfrontiert werden,
verhalten sich Menschen oft abergläubisch,
im Glauben, dass sie die Kontrolle haben.
Aber nichts,
das jemand in der Box tat, führte dazu,
dass das Geld schneller herauskam.
Also waren diese Aberglauben Lügen.
Wenn man aber manchmal
genug an eine Lüge glaubt,
kann sie buchstäblich wahr werden,
wie ein Placebo.
Ich habe in letzter Zeit
Horrorfilme gesehen,
und sie brachten mich auf eine Idee.
Wenn ich die richtigen
schon vorhandenen Ansichten finde,
die ich um ein Placebo binde,
könnte ich Menschen glaubhaft machen,
dass sie durch mich
von einem Geist besessen sind?
Ich tue so, als ob ich
einen umgekehrten Exorzismus durchführe.
Exorzismen sind kein Hollywood-Konstrukt,
und es gab sie nicht nur
vor Hunderten von Jahren.
Es gibt in den USA aktuell 50 Priester
von der Internationalen Vereinigung
der Exorzisten des Vatikans,
vor einem Jahrzehnt waren es nur 12.
Aber was ist
ein umgekehrter Exorzismus?
Eine Erfindung von mir,
bei der man keinen Geist austreibt,
sondern einen eintreibt.
Ich mach es,
denn es ist unethisch,
jemandem zu sagen,
er wär von einem Dämon besessen.
Aber ich brauche Hilfe,
und ich weiß, wen ich fragen muss.
Dr. Veissière, danke.
Letzte Staffel hatte ich viel Spaß.
Unsere gemeinsame Arbeit
und das, was Sie mir zeigten,
zu der Kraft der Vorstellung
zusammen mit Placebos, war toll.
PSYCHIATRIE-DOZENT
Ich freue mich.
Es ist eine Ehre, wieder hier zu sein.
Darum dachte ich an Sie
für meinen nächsten Schritt.
Aufbauend auf der Arbeit aus der letzten
Staffel will ich Glauben erforschen
und inwiefern ich ihn kontrollieren kann.
Ich will einen umgekehrten Exorzismus
mit Werkzeugen durchführen.
Denn ich sage Ihnen nicht,
Sie hätten einen Dämon in sich,
den ich entfernen will. Es geht Ihnen gut.
Ich kann Ihnen das Gefühl geben,
dass Sie die Kontrolle verlieren.
Sie wollen experimentell
eine Dämonenbesessenheit einführen.
- Genau.
- Das gefällt mir.
Gut, reden wir über Details.
Gibt es etwas,
um den Effekt des umgekehrten Exorzismus
zu verstärken?
Ja, wir könnten einige Tricks
aus der Hypnose nutzen.
Wenn sie das erleben sollen,
müssen wir ihnen das gezielt vorgaukeln.
Wir brauchen Requisiten
aus Religion und Wissenschaft,
um die kritischen Gemüter zu beruhigen,
dann bringen wir Vorschläge.
Wir haben religiöse Bilddeutung,
und wir haben die Utensilien
der medizinischen Wissenschaft.
Legen wir los.
Fast alle spüren etwas Bestimmtes
bei medizinischen Geräten,
und obwohl nicht jeder
derselben Religion angehört,
postulierte der Schweizer Psychologe
Carl Jung,
dass der Glaube eines Menschen
an ein religiöses Symbol
nicht nötig ist,
um Einfluss auf ihn auszuüben.
Bewusst sagt man, es ist nicht so,
aber unbewusst ist es so.
Mit Dr. Veissière an Bord
stattete das Art Department
unser Labor mit vielen wissenschaftlichen
und religiösen Bildern aus.
DEMONSTRATION NR. 2
DER UMGEKEHRTE EXORZISMUS
Unser Labor wurde
nach Veissières Vorgaben ausgestattet,
alles ist an Ort und Stelle
für den umgekehrten Exorzismus.
Unsere fünf Teilnehmer,
untersucht von einem Psychologen,
kamen an und dachten,
sie nehmen an einer Studie
zur Wissenschaft der Religion teil.
Sofort setzten wir sie Dingen aus,
die sie von
der Seriosität der Studie überzeugten,
wie etwas das Ausfüllen vieler Formulare.
Danke, es dauert einige Minuten länger...
Und eine ausgedehnte Wartezeit
im Wartezimmer,
um die Erwartung
und Anspannung zu steigern.
SCHAUSPIELER
Wir hatten sogar einen fingierten Teilnehmer,
der in Hörweite
der Subjekte die Erfahrung schilderte.
- Hi.
- Wie war es?
- Es war irre.
- Ja?
- Was Besonderes.
Um die Illusion zu verkaufen,
SCHAUSPIELER
nutzten wir Schauspieler als Empfangsdame,
als Schwester zur Kontrolle der Vitalwerte
und als Priester für die Glaubhaftigkeit
des religiösen Blickpunkts.
Dr. Veissière spielt einen Wissenschaftler,
den die Macht der Rituale fasziniert.
Das soll die Teilnehmer beeinflussen,
denn wie kann das unecht sein,
wenn ein Kerl im weißen Kittel
das so ernst nimmt?
Wir sind bereit.
Ich schaue über versteckte Kameras
im Nebenzimmer zu.
Mal sehen, was für veränderte
Bewusstseinszustände wir heute erschaffen.
Das ist Jeremiah,
er wartet seit einer Stunde.
Das kommt auf Ihren Kopf.
Das nennt sich EEG-Kappe.
Es misst Ihre Hirnaktivität.
Das ist ein wichtiger Teil,
dass es wissenschaftlich echt wirkt.
Schön, Sie kennenzulernen.
Danke fürs Kommen.
Vielen Dank für Ihre Geduld.
Es ist wichtig,
dass Veissière darüber redet,
wie besonders das ist, was passiert.
Das ist kein normales Ritual.
Es ist kein Ritual,
das Laien schon kennen.
Der Name ist ein großes Wort,
wir suchen nach neuralen Korrelaten
und physiologischen Markern
einer rituell ausgelösten
mystischen Erfahrung.
Ich habe das Experiment
etwa 30 x durchgeführt,
und manchen Leuten begegnet dabei
ein göttliches Wesen.
- Wie geht's?
- Hier ist der Priester.
- Jeremiah. Sehr erfreut.
- Vater Callahan.
"Vater Callahan", die Stephen-King-Figur.
Okay, das müssen wir ändern.
Ich möchte,
dass Sie sich entspannen,
und ich möchte, dass Sie nur ab und zu
das Kruzifix in der Mitte anschauen.
Unser "Priester" führte Jeremiah
durch ein heiliges Ritual,
das 1.000 Jahre alt sein soll.
Aber tatsächlich schrieb es Dr. Veissière
vor dieser Demonstration.
Sie könnten einen Drang fühlen,
die Hände in den Himmel zu heben,
während Ihr Körper zurückbleibt.
Dass jemand so tut,
als wäre er wirklich besessen,
ist ein schwieriger Test
für den Placebo-Effekt,
also bin ich nicht ganz sicher,
welche Ergebnisse uns erwarten.
Ich hoffe zumindest,
dass wir daraus lernen,
wie wir die Macht des Glaubens bündeln.
Was der Geist sagen will,
wird er sagen.
Sie entspannen sich,
während sich der Geist vorbereitet...
Jeremiah saß
während des Rituals ganz still,
aber wir waren neugierig,
was er erlebte.
Wie war es?
Es war seltsam,
aber ich spürte eine Präsenz.
Das ist etwas brutal.
Als ob mir jemand den Kopf abschnitt.
- Darunter spürte ich nichts.
- Gut.
Normal spürt man kein Gefühl
der Enthauptung oder Taubheit,
also stolperten wir entweder darüber,
wie man einen Geist beschwört,
oder unsere
Glaubensmanipulation funktioniert.
Wir haben gemeinsam
an dem Projekt gearbeitet,
und ich habe Sie beobachtet.
In diesem Raum
gibt es zwei mächtige Symbole.
Welches hatte
den größten Einfluss auf Sie?
Es war eine Art Balance,
denn das ist religiös,
und die Schwester kam herein...
Ja.
Wissenschaft... Es schwankt,
also würde ich sagen "gleich".
Hier lief mehr ab,
als Sie momentan wissen.
Joe, Vater Callahan, war kein Priester.
Er ist Schauspieler,
und alles, was er vorlas,
wurde von Dr. Veissière geschrieben.
Wir schauen uns an,
wie etwas, das keine kausale Verbindung
zu einer bestimmten Reaktion,
einem Verhalten oder Gefühl hat,
trotzdem ein Gefühl auslösen kann.
Jeremiahs Erfahrung war recht interessant,
und da nichts Ernstes passierte,
sich sein Kopf nicht drehte,
fühlten wir uns wohler dabei,
etwas weiter zu gehen.
Ich bin der leitende Verhaltensforscher
bei diesem Experiment.
Das ist mein Kollege, Dr. Stevens.
Zuerst interagierte ich
mit den Teilnehmern vor dem Ritual,
um ihre Erwartung aufzubauen,
dass etwa eine Besessenheit auftritt.
Heute hören Sie
einen umgekehrten Exorzismus.
- Okay.
- Ich will nicht besessen sein.
- Nein.
- Ich bin schon besessen.
Wir wollten auch das Licht dimmen,
um die Hemmungen zu mindern
und die Atmosphäre zu verstärken.
Das wird toll für die Teilnehmer
und die Stimmung.
Das ist gruselig.
Bevor Sie das Göttliche erleben,
lade ich Sie ein, sich zu entspannen...
Wir beschlossen,
dass Dr. Veissière das Ritual durchführt,
damit er seine Ausbildung
in Verhaltenspsychologie nutzen kann,
um die Vorstellungskraft
in Bahnen zu lenken.
Der Priester diente weiter
als religiöser Anker,
auf den sich das Subjekt konzentrierte.
Ihr Handeln und Ihre Reaktionen
werden langsam schwächer und verschwinden,
während sich Ihr Körper
jetzt dem Göttlichen nähert.
Sie könnten spüren,
wie Ihre Finger etwas kribbeln.
Vielleicht muss sich
Ihr Mund etwas verziehen.
Ihr Mund öffnet sich langsam.
Während das Göttliche versucht,
durch Sie zu sprechen,
sanft, ganz langsam.
Sie sind jetzt wach.
Gut.
Als das Ritual endete,
hatte jeder unserer Teilnehmer
etwas Interessantes zu berichten.
Er hatte definitiv eine Aura.
Der Vater.
Ich spüre, wie mich die Freude
und der Frieden Gottes umhüllt.
Da war eine leuchtende Gestalt, ein Mann,
dann war das Kreuz genau vor mir.
Wir haben medizinische Wissenschaft
und alte, religiöse Symbole.
Wir untersuchen genau,
wie diese Gegenstände
in Ihre Erwartungen hineinspielen.
Ich mochte den visuellen Teil,
den auditiven nicht so.
- Interessant.
- Ich hatte keine Verbindung dazu.
Der traditionelle,
rituelle Teil der Kirche gefiel mir nie.
Es waren eher die Symbole,
die tröstend waren,
denn so wurde ich aufgezogen.
Eins der interessantesten Subjekte
war unser letztes, Miriam.
Wie war es für Sie?
Ich ging an einen anderen Ort.
Okay.
Ich spürte meine Mutter...
Ihren Geist bei mir.
- Sie sagte, ich solle zu ihr kommen.
- Okay.
Als ich nah bei ihr war,
tröstete sie mich.
- Okay.
- Ich hörte einen Engel sagen:
"Ich bin bei dir,
werde dich nie verlassen."
Ich sah Flügel.
- Flügel? Interessant.
- Ja.
Miriams Erfahrung hatte wohl
eine tiefe Wirkung auf sie,
aber ich wollte mehr darüber wissen,
was genau mit ihr passierte.
Sie sagen, Sie sahen Dinge,
beschreiben Sie mir das bitte.
War es wie ein Tagtraum
oder eher Wirklichkeit?
Es war extrem lebendig.
Ich konnte den Wind spüren,
als er zu wehen anfing.
Ich sah meine Mutter,
wie sie dastand und lächelte.
Sie sah wunderschön aus.
Die Tatsache, dass Miriam
eine außerkörperliche Erfahrung hatte
und ihre verstorbene Mutter sah,
war überraschend,
denn alles, was wir machten,
war eine Lüge.
Der Priester war nicht echt,
das Ritual keine 1.000 Jahre alt,
die Schwester war eine Schauspielerin,
aber Miriams Erlebnis
und das der anderen Teilnehmer waren echt.
Mich hat heute am meisten überrascht,
wie persönlich jeder Augenblick war.
Durch die Kombination
der mächtigen Bilddarstellung,
sowohl religiös als auch wissenschaftlich,
wurde es die mächtigste Erfahrung,
die sie je hatten.
Selbst für einen eingefleischten Atheisten
haben ein Kreuz und ein Lektionar
eine große Bedeutung.
Wir haben herausgefunden,
dass die Leute sich
durch diese Hinweise tief darauf einlassen
und ihren Sinn
für Selbstkontrolle aufgeben.
Ich habe eine Frage.
Wo liegt der Unterschied
zwischen dem, was wir heute machten,
und dem, was ein echter Priester macht?
Das ist eine kontroverse Frage.
Der Unterschied ist der,
dass wir, nicht wie der Priester,
die Mechanismen
eher psychologisch angehen,
während viele Priester
selbst davon überzeugt sind,
dass sie die Kommunikation
mit dem Göttlichen ermöglichen.
Vielleicht ist es so.
Das Ergebnis kann dasselbe sein,
ungeachtet des Vorhabens des Vermittlers.
Man kann nicht beweisen,
ob Gott heute hier gewirkt hat.
Man kann das
mit wissenschaftlichen Werkzeugen nicht.
Es gibt noch einige schwierige,
philosophische Fragen.
Wir haben gezeigt,
dass uns unser Gehirn etwas vorgaukelt.
Statt Verwirrung
und Unsicherheit zu akzeptieren,
schaffen wir Aberglauben und Ansichten,
die uns das Gefühl geben,
dass wir unser Leben unter Kontrolle haben.
In der Tat ist es so,
dass man ohne Aberglauben
oder Ansicht oder Vermutung
über die Welt um uns herum
machtlos ist,
selbst wenn der Aberglaube
nichts mit der Realität zu tun hat.
Das heißt nicht,
dass sie nicht mächtig sein können.
Unser Ritual des "umgekehrten Exorzismus"
und seine Anwender waren Placebos.
Aber die schiere Existenz
des Glaubens unserer Subjekte
machte es real und transformativ.
Sind wir deshalb alle Idioten?
Ich weiß es nicht,
aber ich glaube es nicht.
Und wie immer,
danke fürs Zuschauen.