¡Oye,campo mental!Vanesa aquí.
Es una broma.  Mi nombre
es en realidad Michael.
Esa parte cuando dije
que yo era Vanessa...
eso era mentira.
Así que de nada.
Los humanos aman las mentiras.
Más precisamente,
amamos las cosas
que no son del todo ciertas,
porque tenemosquehacerlo.
A menudo es todo lo que tenemos.
Demostrar completamente algo
puede ser difícil,
si no imposible.
Entonces, en cambio, tenemos
la fe del creyente,
el intervalo
de confianza del científico.
Lo que creemos que sabemos, en
realidad solocreemosque lo sabemos.
En este episodio deMind Field,
voy a echar un vistazo a
una especie de mentira que
nos decimos a nosotros mismos.
Y voy a usar la creencia
para convertir una mentira... en una verdad.
(tema musical sonando)
Michael:
Si voy a aprovechar
el poder de la creencia,
necesito encontrar una buena manera
de estudiar la creencia y el comportamiento.
Así que voy a visitar al
Dr. Aaron Blaisdell de la UCLA,
con quien trabajé
en el episodio Problema del tranvía
"Greater Good" de la temporada pasada
.
(silbato del tren)
Dr. Blaisdell,
qué bueno verlo de nuevo.
Encantado de verte de nuevo,
Miguel.
Gracias por su ayuda la
temporada pasada,
pero tengo algo nuevo que
quiero investigar.
Empecé a pensar mucho
sobre las creencias
y cómo las formamos.
Específicamente creencias sobre
lo que causa nuestro comportamiento.
Quiero
poder desglosarlo
y simplemente ver cómo las personas
responden al entorno
que les rodea
y cómo cambia
sus creencias.
Bueno, una caja de Skinner
es un gran lugar para comenzar.
porque lo que
les digo a mis alumnos es que
una caja de Skinner,
para un psicólogo
como yo,
es como un tubo de ensayo
para un químico.
Dr. Skinner, ¿qué está
haciendo con esta paloma?
Me estoy preparando para
demostrar un
principio fundamental de comportamiento.
Michael:
Inventado por el
psicólogo de Harvard B.F. Skinner,
una caja de Skinner es una cámara
en la que los animales
pueden aislarse y exponerse a
estímulos cuidadosamente controlados.
En uno de sus
experimentos emblemáticos,
Skinner lanzó comida
a las palomas en las cajas
a intervalos regulares.
Lo que encontró fue que
las palomas parecían creer
que cualquier cosa
que estuvieran haciendo
justo antes de que llegara la comida en
realidadcausaba
que apareciera la comida,
y luego repetían
ese comportamiento una y otra vez,
por ejemplo, saltando
o girando en círculos.
Skinner llamó a esto
"comportamiento supersticioso".
Entonces, ¿qué quieres hacer?
¿Cuál es la prueba de tus sueños?
Básicamente una réplica
del experimento supersticioso de Skinner
,
pero en lugar de con palomas,
con personas.
Me encantaría
ver si la gente desarrollará
su propio tipo de
rituales
o creencias supersticiosas.
¿Hemos hecho esto
con la gente antes?
No creo que se haya hecho
una prueba tan rigurosa
de esto.
Creo que principalmente, por
la literatura que conozco
, son más o menos palomas.
El trabajo de B. F. Skinner
demostró que si
entregas
una recompensa a una paloma con regularidad,
independientemente de
cómo actúe realmente,
la paloma no se dará cuenta
.
En cambio, la paloma desarrollará
comportamientos supersticiosos
como si pensara
que tiene el control, a
pesar de la falta
de evidencia de que así sea.
Pero, ¿y los humanos?
Ver a la gente formar
nuevas supersticiones
podría mostrarnos cómo
se crean las creencias,
pero aquí está la cosa:
no puedes simplemente poner a una persona
en una caja de Skinner.
La gente es bastante inteligente
, así que,
junto con el Dr. Aaron Blaisdell,
he desarrollado
una artimaña mucho más elaborada.
Bienvenido a la Bóveda de la Victoria.
♪
Michael:"Victory Vault"
es un programa de juegos falso que inventamos
para atraer a nuestros
desprevenidos sujetos
a participar en
un Skinner Box humano.
Para lograr esto,
alquilamos un escenario de sonido
y construimos lo que
parecía ser un escenario de un programa de juegos,
pero en realidad era nuestro estudio.
Equipamos la sala
con un piso de tablero de ajedrez,
un botón que no sirve para
nada,
múltiples cámaras
y un micrófono en vivo,
todo lo cual no tiene absolutamente ninguna
conexión con ganar el juego.
También incluimos
una ranura para cajero automático en la pared
donde, en lugar de comida,
se introducirían billetes de dólar
en la habitación
a intervalos regulares.
Mientras tanto,
desempeñaría el papel
de productor ejecutivo
de este nuevo programa de juegos
probando el concepto
de una cadena de televisión.
Nuestro primer tema es Rebecca.
Sí, no sé nada.
Estoy emocionado.
Excelente, excelente.
Bueno, te diré algunas cosas
que necesitas saber.
Uno, podrá quedarse con
todo el dinero
que obtenga hoy.
El objetivo del juego
es recolectar la mayor cantidad de
dinero posible.
- DE ACUERDO.  (risas)
- Ahora, tendrás
diez minutos,
y eso es todo lo que
te voy a decir.
- Vamos.  ¿OK?
- DE ACUERDO.
- Rebeca: Está bien.
- Michael (por altavoz):
Muy bien, Rebecca, empieza
en tres, dos, uno, ¡vamos!
Blaisdell:Por supuesto
, directo al botón,
pero ella no está obsesionada con eso
, definitivamente está
mirando a su alrededor.
Rebecca: Estoy tratando
de averiguar
si hay un rompecabezas
o de qué se trata.
¿Se supone que debo salir?
No, no se supone que salga.  ESTÁ BIEN.
¡Vaya!  Está bien, hay dinero.
¿Es esa una pista?
Rebecca:
He ganado un dólar.
(Risas)
¿Ves?  Ella "ganó" un dólar.
ganado.
Quiero decir, ella piensa que ella
causó que sucediera.
Vamos a ver.  Creo
que podría estar en algo
, ¿con esta puerta, tal vez?
- UH Huh.
- DE ACUERDO.
- Blaisdell:
El segundo billete de un dólar
salió realmente poco
después de que ella manipulara la puerta.
Eso es lo que Skinner llamaría
"refuerzo adventicio".
Ella accidentalmente
estaba haciendo algo,
-y ahora mira.
- ¿Hola?
Mira, reforzó ese
comportamiento, mira lo fuerte que se ha
vuelto.
Ahora ella está haciendo mucho
con la puerta,
y este baile, como
una de las palomas de Skinner.
- ¿Cualquier cosa?
-¿Ver?
Michael:
Durante los primeros dos minutos,
Rebecca creyó que
una combinación específica
de la puerta y el
botón activaba el dinero.
Había creado
un ritual supersticioso.
Pero cuando su antiguo ritual
dejó de alinearse con
la recompensa que se entregaba
, comenzó a explorar
nuevas acciones.
¿Te gustaría seguir
enviando dinero?
¿Es algo con esto?
Hola, billete de un dólar.
Michael:Este cambio
en el comportamiento de Rebecca
indica
que dejó de creer
que presionar el botón
está asociado con la
salida de dinero.
Skinner llamó a esto
"extinción".
(cantando)
♪ Sigan enviando dinero,
¿y si bailo?  ♪
Michael:No parece
que crea que
sus nuevas acciones
podrían conectarse con la recompensa.
- Cinco, cuatro, tres,
-(Rebeca grita)
-Dos, uno...
- Intentemos salir de nuevo.
-cero, alto.
- Y... está bien.
No creo haber resuelto
este misterio.
(Risas)
Michael: ¡Rebeca!
Tienes algo de dinero, ¿eh?
- ¡Hice!
- Ven a tomar asiento.
Entonces, antes que nada,
¿cómo te fue?
¡Vaya!  Muy confuso.
No
pude descifrarlo por completo,
pero tenía algo que ver
con los 20 cuadrados blancos
en el piso.
¿Algo relacionado con
el botón rojo también,
como un patrón, tal vez?
¡Vaya!  Tal vez debería haber intentado
hacer clic en el botón
20 veces.
- ¡Sí!
- Bien, ¿quieres saber qué
hace que salga el dinero?
Sí.  Probablemente sea
algo realmente loco.
- Solo pasan 30 segundos.
- Blaissdell: Sí.
- No tiene nada que ver
con lo que haces.
- ¡Oh!
Habrías obtenido
la misma cantidad,
pero podrías simplemente sentarte
en el suelo y no hacer nada.
- (riendo)
- Sí.
Este es en realidad
un experimento psicológico
basado en un trabajo realizado
por B. F. Skinner,
y estamos viendo
los tipos de comportamientos que la
gente inventa
que creen que
controla el dinero.
- Pero creo que
esto fue fascinante.
- Blaisdell: Sí.
- Y realmente te
quedas con el dinero.
- ¡Hurra!
- Rebecca, gracias
por tu ayuda hoy.
- Frio.  Gracias chicos.
Michael:
Los rituales de Rebecca
parecían indicar
que pensaba que actuar
para la
cámara funcionaría mejor.
Sus creencias sobre los programas de televisión
dieron forma a
los tipos de supersticiones
que crearía.
Pero, ¿desarrollarán otras personas
las mismas supersticiones?
¿O dependerá de las
creencias y expectativas
que ya tengan?
El objetivo deVictory Vault
es recolectar tanto dinero
como puedas.
Ah, OK.  Bueno, déjame quitarte
estos accesorios
muy rápido.
Tan pronto como esa puerta se cierre,
comenzarán sus diez minutos.
¿No puedo hacer preguntas?
No enla Bóveda de la Victoria.
Michael:
Nos vemos en diez minutos.
Está bien.
¿Dónde está el efectivo?
Es como una sala de escape.
¿Se supone que debo empujar esto?
Blaisdell:Algunas personas
realmente querían instrucciones.
miguel: si
Concursante:
Siento que si empujo esto,
el tiempo se acabará.
Michael:Al igual que Rebecca,
todos nuestros sujetos
inmediatamente gravitaron
hacia el botón inútil.
Ese botón es tan sobresaliente.
¿Presione el botón?
¡Oh, [ __ ]!
(Michael, Blaisdell se ríen
) Estaba un poco sorprendido
por eso.
¿Presione el botón?
¡Vaya!  Bien, creo que lo entiendo.
¿Es apretar el botón?
¿Presionaré el botón?
¿Se supone que debo
presionar el botón?
(rapeando) ♪ Si vas a
presionar el botón, entonces vas
a presionar el botón ♪
♪ Y yo estoy presionando
el botón-- ♪
Michael:Estaba claro
que la mayoría de las supersticiones
comenzaron con el  botón,
pero se convirtió en otra cosa
muy rápidamente,
incluido este tipo,
cuyo comportamiento supersticioso no
estaba haciendo absolutamente nada.
Blaisdell
: Solo está parado ahí.
miguel: si
¿Hará algo...?
(riendo) ¿
Tal vez tomar el dinero
es... malo?
Sé que las strippers consiguen solteros
por bailar.
Blaisdell:¿Va a bailar?
Espero que no se desnude para nosotros.
No puedo bailar así.
Tal vez pueda hablarle dulcemente a
la máquina.
Me está dando dinero
en este momento.
No estoy haciendo nada.
(Risas)
Blaisdell
: No es tonto.
Realmente no está mostrando
mucho comportamiento supersticioso.
Incluso en los experimentos de Skinner,
no todas las palomas
mostraron comportamientos supersticiosos.
Michael:
Obviamente hay un juego,
lo llamé programa de juegos.
Pero el dinero se
está acumulando
como si fuera contagioso.
¡Oh mira!
UH oh.
Realmente no
quiere presionarlo.
Vamos.
Presiónalo cuatro veces,
sale el dinero.
- ¿Presionarlo cuatro veces?
- Sale el dinero.
(concursante riendo)
Presiónalo cuatro veces,
sale el dinero.
Ella cree que
apretar el botón
es necesario, es una causa.
Y el ritual consiste
en unas pocas acciones
ensartadas.
Cinco, cuatro, tres...
dos... uno, alto.
¿Puedo apretar el botón?
-  Eltiempo ha terminado.
- [ __ ] sea.
Quédate donde estás.
Nos veremos muy pronto.
Siento que se
suponía que debía presionar el botón.
Michael:Las palomas no entran en
una caja de Skinner
con tantas
nociones preconcebidas
como los humanos.
Los seres humanos vienen con una rica
diversidad de expectativas.
Algunos piensan que
necesitan actuar para la cámara
o hacer reír a los productores.
Este chico pensó
que el secreto
era simplemente ser diferente.
¡Espera!  Oh, pensé--
Toma asiento.
- ¿Qué fue eso?
-Miguel: Gran trabajo.
¿Qué hizo que saliera el dinero?
Esto es lo que finalmente pensé.
Era una prueba
para no presionar el botón,
y luego, mientras decía
una cer-- una palabra--
como una frase y "botón
", seguía saliendo.
Pero no sabía
cómo se suponía que debía expresarse.
Presiona ese botón.
Golpéalo mucho.
Como si tu vida
dependiera de ello.
Estaba pensando,
"¿Qué no haría la gente?"
- Mmm.
- Probablemente solo quédate ahí.
Así que pensé, bueno,
quedémonos ahí
y veamos qué pasa.
Tal vez premien la paciencia
sobre la impulsividad.
- Empezaste a hacer ejercicios.
- Hombre: Sí.
No sé si te recompensó
por estar...
haciendo cosas locas.
¿Aprendiste algo?
Que estaba dando
como un dólar cada,
no sé,
como 30 segundos
o algo así.
Estás bien.
No tenías control
sobre cuándo salía el dinero
.
Es bastante interesante.
Me pregunto
- si eso es
por quien eres...
- Sí.
- ¿Quién eres?
- Blaisdell: Elaborado.
Eso es como mi
proceso de pensamiento, creo,
como si fuera muy observador.
Se te ocurrió esta gran cosa de
entrar y salir de la
habitación.
Cuéntame sobre eso.
Porque el dinero
no empezó a salir
hasta después de
que... Esperé, esperé, esperé,
y no salió nada
hasta que me fui
y volví a entrar. ¡
Deberías
haberme dejado allí
para conseguir más dinero!
Hiciste que una hermana
trabajaraduropor su dinero.
Michael:
Victory Vault, también
conocido como experimento humano de
Skinner Box.
¿Cuáles son tus pensamientos?
Realmente estamos descubriendo
que los humanos son susceptibles
a
creencias o comportamientos supersticiosos.
¿Sabes que?
Estoy totalmente de acuerdo.
Excepto que hubo algunas personas
que pudieron adivinar
con cierto grado de confianza
quenotenían el control.
Algunas personas probablemente se
mostraron escépticas desde
el principio.
- Sí.
- Y eso es sólo
su personalidad.
Sí, las creencias
que la gente trajo
a esa habitación
realmente afectaron
las creencias o la falta de ellas...
- ...que crearonenla habitación
una vez que comenzó el juego.
-Sí.
Somos máquinas de creencias.
Somos buscadores de patrones.
E incluso existe la
creencia de que en psicología
y en antropología
esa puede ser la forma en que
comenzaron muchos rituales,
por refuerzo accidental.
Y luego se
codifica en una religión
o una práctica cultural.
Mmm.
♪
Nuestra Caja de Skinner de tamaño humano
mostró que cuando se enfrentan
a la incertidumbre, las
personas a menudo se comportan de manera
supersticiosa,
bajo la creencia de
quetienen el control.
Pero, por supuesto,
nada de lo que alguien hiciera
en esa caja
haría que el dinero
saliera más rápido.
Así que esas supersticiones
eran mentiras.
Pero a veces,
si se cree lo suficiente en una mentira
, puede convertirse literalmente en verdad,
como un placebo.
Ahora, he estado
viendo muchas películas de terror últimamente,
y me dieron una idea.
Si soy capaz de encontrar
las creencias preexistentes correctas
para envolver un placebo, ¿
podría literalmente
hacer que la gente crea
que los poseo
con un espíritu?
Quiero realizar
un falso exorcismo inverso.
Los exorcismos no son una
invención de Hollywood...
y no sucedieron hace
cientos de años.
De hecho, solo
en los Estados Unidos,
actualmente hay
50 sacerdotes
respaldados por la
Asociación Internacional
de Exorcistas del Vaticano,
frente a solo 12 hace una década.
Pero, ¿qué es un exorcismo inverso?
Es algo que inventé
donde en lugar de quitarle
un espíritu a alguien,
le ponesuno.
Quiero hacer eso porque
no creo que sea
ético decirle a alguien
que está poseído por un demonio.
Pero necesitaré ayuda,
y sé a quién preguntar.
Michael:
Dra. Veissiére, gracias.
Me lo pasé genial la temporada pasada.
Creo que el trabajo que hicimos
y las cosas que me mostraste
relacionadas con nuestro
poder de sugestión trabajando
juntos con placebos
fue muy poderoso.
Bueno, Michael
, es un verdadero placer.
Me siento honrado
de estar aquí de nuevo.
También es por eso que eres
la persona en la que pensé
para lo que quiero hacer a continuación.
Sobre la base del trabajo
que hicimos la temporada pasada,
quiero explorar las creencias
y lo que puedo
y no puedo controlar.
Quiero realizar un
exorcismo inverso asistido por accesorios.
- Mmm.
- Exorcismo inverso
porque no te voy a decir
que tienes un demonio dentro de ti
o algo dentro de ti
que te voy a quitar--
estás bien.
Lo quepuedohacer es hacerte sentir
que estás perdiendo el control.
Le gustaría
inducir experimentalmente
una experiencia de posesión espiritual.
- Derecha.
- Me gusta eso.
Muy bien,
hablemos de los detalles aquí.
¿Hay cosas que podamos hacer
para aumentar la efectividad
de nuestro ritual de exorcismo inverso?
Sí.  Estoy pensando
que probablemente podríamos usar
algunos trucos de la hipnosis.
Si los fuimos
a tener experiencias,
debemos sugerirles
específicamente esas experiencias.
Estaríamos usando muchos
apoyos tanto de la religión como de la ciencia
para lograr que las mentes críticas de las personas se
relajen,
y luego daremos
algunas sugerencias.
Así que tenemos
iconografía religiosa
y tenemos la parafernalia
de la ciencia médica.
Hagámoslo.
Michael:Casi todos se sienten de
cierta manera
en presencia
de equipos médicos
y, aunque no todos
practican la misma religión.
El psicólogo suizo Carl Jung
postuló que la
creencia de una persona en un símbolo religioso
no era necesaria para
que ejerciera una influencia sobre ellos.
Conscientemente
, pueden decir que no,
pero inconscientemente, lo hará.
Con el Dr. Veissiére a bordo,
hice queel
departamento de arte de Mind Field
simulara nuestro laboratorio
con mucha
iconografía científica y religiosa.
♪
Michael:Con nuestro laboratorio
vestido según las especificaciones de Veissiére,
todo está en su lugar
para nuestro exorcismo inverso.
Nuestros cinco sujetos de prueba,
preseleccionados y examinados
por un psicólogo,
llegaron a las instalaciones
pensando que
iban a participar
en un amplio estudio sobre
la ciencia de la religión.
Inmediatamente
, los expusimos a cosas
que los convencerían
de la seriedad
de lo que
estaban a punto de hacer
, como llenar un
extenso papeleo.
(mujer haciendo un anuncio)
Michael:
Y un período prolongado de tiempo
en la sala de espera
para aumentar la anticipación
y la tensión.
Incluso usamos un participante falso
para hablar sobre
su increíble experiencia
al alcance del oído de
los sujetos reales.
- Mujer: Hola.
- Hola.
- ¿Como estuvo?
- Eso fue una locura.
- ¿Sí?
- Eso fue otra cosa.
Michael:
Y para vender realmente
la ilusión,
usamos múltiples actores,
como una recepcionista falsa,
una enfermera para controlar
los signos vitales del paciente
y un sacerdote fingido
para agregar credibilidad
al ángulo religioso.
El Dr. Veissiére interpretó el papel
de un científico
fascinado por el poder
del ritual.
Esto debería influir en
nuestros participantes,
porque ¿cómo podría
no ser real todo esto
si un tipo con una bata blanca de laboratorio se lo
está tomando tan en serio?
Así que estamos casi
listos para comenzar.
Ahora, estoy viendo las
cámaras ocultas que tenemos
en la sala de examen
contigua a la nuestra.
Veamos qué tipo de
estados alterados de conciencia
podemos crear hoy.
Ahora, este es Jeremiah,
y Jeremiah ha estado esperando
por cerca de una hora.
Actor/Enfermera:
Voy a
poner esto en tu cabeza.
Se llama gorra EEG
, solo mide
tu actividad cerebral.
Esta es una parte muy importante
de vender
la realidad científica
de lo que estamos haciendo.
Jeremías
, encantado de conocerte.
Muchas gracias por venir.
Muchas gracias de nuevo
por su paciencia.
Creo que es muy importante
que Veissiére hable sobre
cómo lo que está por suceder
es especial
, no es un ritual normal.
De hecho, no es un ritual
que los laicos realmente
conozcan todavía.
Entonces, el nombre del estudio
, es un poco complicado,
por lo que estamos buscando
correlatos neuronales
y marcadores fisiológicos
de
experiencias místicas inducidas ritualmente.
He realizado este experimento
unas 30 veces,
y algunas personas entran en
algún tipo de encuentro con
lo que pueden llamar
una presencia divina.
- Jeremías: ¿Cómo te va?
- Michael:Aquí viene
el cura.
- Soy Jeremías.  Un placer
conocerte Señor.
- Padre Callahan.
"Padre Callahan",
el personaje de Stephen King.
OK, puede que
tengamos que cambiar eso.
Actor/Sacerdote:Jeremiah,
lo que me gustaría que hicieras...
es relajarte, y me gustaría que
simplemente miraras
fijamente el crucifijo,
en el centro.
Michael:Hicimos que nuestro "sacerdote"
guiara a Jeremías a
través de un ritual sagrado
que le dijimos que
tenía mil años.
Pero en realidad, el propio
Dr. Veissiére lo escribió
justo antes de la demostración.
Actor/Sacerdote:
Y puedes sentir la tendencia de
querer
dejar que tus manos se eleven
hacia el cielo
mientras tu cuerpo cae.
Michael:Lograr que
alguien actúe literalmente como poseído
es definitivamente una prueba difícil
del efecto placebo,
así que no estoy exactamente seguro de
qué tipo de resultados
podemos esperar.
Sin embargo, al menos espero
que aprendamos de esto
cómo aprovechar mejor
el poder de las creencias de las personas.
Actor/Sacerdote:Cualquier cosa que
el espíritu necesite hablar
, hablará.
Así que ahora, mientras te relajas,
mientras el espíritu se prepara...
Jeremiah se sentó muy quieto
durante todo el ritual,
pero teníamos curiosidad
por lo que experimentó.
Entonces, ¿cómo se
sintió eso?
Jeremiah:
Fue extraño,
pero pude sentir
la presencia
, es un poco gráfico
, si alguien
me corta la cabeza.
-No sentí nada abajo.
-Derecha.
Michael: Lagente normalmente no
tiene sentimientos
de decapitación y entumecimiento,
así que nos hemos topado con
una forma de invocar un espíritu
o nuestra manipulación de creencias
está funcionando.
Hemos estado trabajando juntos
en este proyecto
y te estaba observando
desde la otra habitación.
Y hay dos
tipos de símbolos realmente poderosos en la habitación.
¿Cuál tuvo el mayor
tipo de efecto visceral en ti?
Supongo que fue una especie
de equilibrio, porque,
bueno, es religioso,
y la enfermera entra,
ciencia,
va y viene,
así que quiero decir "incluso".
Bueno, ha estado pasando más
de lo que sabes
en este momento.
Joe, el padre Callahan
, no era sacerdote.
- Mm-hmm.
- Es actor,
y todo lo que leyó
fue escrito por el Dr. Veissiére.
Estamos viendo cómo
una cosa que no tiene un
vínculo causal conocido
con ninguna reacción,
comportamiento o sentimiento en particular
puede, sin embargo,
inducir un sentimiento.
Michael:
La experiencia de Jeremiah
fue bastante curiosa,
y dado que
no pasó nada demasiado serio (
su cabeza no daba vueltas),
nos sentimos más cómodos
llevando las cosas un poco más lejos.
Soy el científico principal del
comportamiento
a cargo del experimento,
este es mi colega, el
Dr. Stevens.
Michael:Primero, interactué
con los participantes
antes del ritual,
para aumentar su expectativa
de que sucediera algo,
como... posesión.
Así que hoy
escucharás un exorcismo inverso.
- DE ACUERDO.
- Ya estoy poseído.
Ya estoy poseído.
Michael: También
decidimos atenuar las luces
para disminuir sus inhibiciones
y aumentar la atmósfera.
Michael:Creo que será
genial para nuestros participantes
y para todo el estado de ánimo.
Quiero decir, es algo espeluznante.
Antes de que puedas
experimentar completamente lo divino,
simplemente
te invitaré a relajarte...
Michael:Y
decidimos que el Dr. Veissiére
dirigiera el ritual en
lugar de nuestro "sacerdote",
para que pudiera usar
su entrenamiento
en  psicología del comportamiento
para aprovechar
el poder de la sugestión.
El sacerdote siguió sirviendo
como un importante
punto de anclaje religioso
para que el tema se enfocara.
Veissiére: Todas tus
acciones y reacciones
se desvanecen y desaparecen gradualmente a
medida que tu cuerpo se
acerca ahora a lo divino.
Puede que notes... que
te hormiguean un poco los dedos.
Puede sentir que su boca...
necesita ajustarse un poco.
Su boca se está abriendo...
lentamente.
Mientras lo divino
trata de hablar a través de ti,
llenando tu boca, quizás,
suavemente, muy lentamente.
Ahora estás despierto.
Bien.
Michael:
Cuando terminó el ritual,
cada uno de nuestros participantes
tenía algo muy interesante
que informar.
Definitivamente
tenía un aura a su alrededor:
el Padre.
Mujer
: Podía sentir
este gozo eterno
y la paz de
Dios cubriéndola.
Había como
una figura resplandeciente, hombre,
y luego la cruz
estaba justo frente a mí.
Tenemos ciencia médica
y tenemos
símbolos religiosos antiguos.
Y lo que estamos
analizando específicamente
es cómo los accesorios
cumplen con sus expectativas.
Me gustó la parte visual.
No me gustó la parte del audio.
- Interesante.
- No estaba conectando con eso.
Mujer 2: Siempre he pensado
que el tipo de partes tradicionales y
rituales de la
iglesia nunca me atrajeron.
Creo que fueron más los símbolos los
que fueron más reconfortantes,
porque así es
como me criaron.
Michael:
Uno de los más intrigantes
fue nuestro tema final, Miriam.
¿Cómo fue para usted?
Um, fui a otro lugar.
BIEN BIEN.
Inmediatamente sentí el
espíritu de mi madre conmigo,
me decía...
- ...que me acercara a ella.
- DE ACUERDO.
Y cuando me acerqué a ella,
ella me estaba consolando.
- DE ACUERDO.
- Um, y escuché a un ángel decir:
"Estoy aquí contigo.
Nunca te dejaré".
Y seguí viendo alas.
- Alas.  Interesante.
- Sí.
Michael:La experiencia de Miriam
pareció tener
un efecto profundo en ella,
pero quería saber más sobre
lo que le sucedió exactamente.
Cuando digas
que viste cosas,
descríbeme
qué fue eso.
¿Fue como un sueño,
o fue más como, um,
realmente allí?
Fue extremadamente vívido.
Um, podía sentir el viento
cuando comenzó a cruzar
, podía ver vívidamente a mi madre
parada allí, sonriéndome.
- Se veía hermosa.
- Guau.
Michael:El hecho de que Miriam
tuviera una experiencia
extracorpórea y viera a su madre fallecida
fue casi desconcertante,
porque todo lo que hicimos
en la habitación era mentira.
El cura no era real,
el ritual no tenía
mil años,
la enfermera era una actriz,
pero la experiencia de Miriam
y de los demás
participanteserareal.
Lo que más me sorprendió
hoy
fue lo personal que fue
cada momento.
Creo que debido a una combinación
de imágenes poderosas,
tanto religiosas como científicas,
se convierte en la experiencia más poderosa
que han tenido.
Incluso si eres
un ateo muy acérrimo,
una cruz y un leccionario,
estas cosas
, están preñadas de significado.
Parece que descubrimos
que al usar esas señales, las
personas pudieron sintonizarse
muy, muy profundamente
y renunciar a
su sentido de autocontrol.
Aquí hay una pregunta.
¿Cuál es la diferencia
entre lo que hicimos hoy
y lo que puede hacer un sacerdote real
?
Esa es una
pregunta realmente controvertida.
Um, creo que la diferencia
es que, a diferencia del sacerdote,
entendemos los mecanismos a
través de una ruta más psicológica
,
mientras que muchos sacerdotes
pueden estar convencidos de
que están facilitando la
comunicación con lo divino.
Y tal vez lo sean.
Los resultados pueden ser los mismos,
independientemente de las intenciones
de los facilitadores.
No hay forma de probar
si
Dios trabajó o no en este salón hoy.
Supongo que en última instancia,
con las herramientas de la ciencia,
no, no lo hay.
Estas son todavía
algunas
preguntas filosóficas realmente difíciles.
Michael:
Entonces, hemos demostrado que
nuestros cerebros son
máquinas de hacer creencias.
En lugar de aceptar la confusión
y la incertidumbre,
creamos supersticiones
y creencias
que nos hacen sentir
que tenemos control sobre nuestras vidas.
De hecho,noformar
una superstición,
creencia o conjetura
sobre el mundo que nos rodea
es ser impotente,
incluso cuando las supersticiones
no están conectadas con la realidad.
Eso no significa
que no puedan ser poderosos.
Nuestro ritual de "exorcismo inverso"
y sus practicantes
eran todos placebos.
Pero la mera existencia
de las creencias de nuestros sujetos en ellos los
hizo reales
y transformadores.
Entonces, ¿eso nos convierte a todos en tontos?
No lo sé,
pero no lo creo.
Y como siempre...
gracias por mirar.
♪