Hola, Mind Field. Soy Vanessa.
Es una broma. Me llamo Michael.
Eso de que era Vanessa
fue una mentira.
De nada.
A los humanos nos encantan las mentiras.
En especial, nos encantan
las cosas que no son del todo ciertas.
Es nuestra naturaleza.
Es lo único que tenemos.
Probar algo por completo
es difícil, casi imposible.
En cambio, tenemos la fe del creyente,
el intervalo de confianza del científico.
Lo que sabemos
es algo que solo creemos saber.
En este episodio, les mostraré
las mentiras
que nos decimos a nosotros mismos.
Y usaré la convicción
para transformar una mentira en verdad.
CONDUCTA Y CREENCIA
Para usar el poder de la convicción
necesito la manera de estudiar
las conductas y las creencias.
Visitaré al Dr. Aaron Blaisdell,
de la Universidad de California,
que trabajó conmigo
en la temporada anterior
con el problema del tren.
Dr. Blaisdell, qué gusto volver a verlo.
Lo mismo digo.
Gracias por su ayuda
en la temporada anterior.
Hay algo nuevo que quiero investigar.
DR. AARON BLAISDELL
PROFESOR DE PSICOLOGÍA, UCLA
Estuve pensando
en cómo formamos nuestras convicciones.
En especial,
aquellas que causan comportamientos.
Quiero poder analizarlas
y ver cómo la gente responde
al medio ambiente
y cambia sus convicciones.
Podemos empezar
con una cámara de condicionamiento.
Lo que les digo a mis estudiantes
es que la cámara, para un psicólogo,
es un tubo de ensayo para un químico.
Dr. Skinner, ¿qué hace con el ave?
Quiero demostrar
los principios de la conducta.
Inventada por el psicólogo
de Harvard B. F. Skinner,
la cámara de condicionamiento aísla
y expone a los animales
a estímulos controlados.
En uno de sus experimentos,
Skinner les da comida a las aves
a intervalos regulares.
Lo que descubrió es que las aves
creen que lo que hacen
antes de que llegue la comida
es lo que hace que aparezca
y repiten esa conducta una y otra vez.
Por ejemplo: saltar
o dar vueltas en círculo.
Skinner llamó a esto:
"conducta supersticiosa".
¿Qué quieres hacer?
¿Cuál es tu experimento soñado?
Básicamente, una réplica
de la cámara de condicionamiento,
pero con gente, en vez de aves.
Me gustaría saber si la gente
crearía sus propias supersticiones
o convicciones.
¿Se ha hecho ya con personas?
No creo que se haya hecho
una prueba tan rigurosa.
Por lo que he leído,
se ha hecho solo con aves.
El trabajo de Skinner demostró
que si se le da un premio al ave,
regularmente, sin importar su conducta,
el ave no lo entenderá.
En cambio, desarrollará
creencias supersticiosas
para creer qué está en control,
aunque no haya evidencia al respecto.
¿Y los humanos?
Ver a la gente crear nuevas supersticiones
tal vez nos demuestre cómo se crean,
aunque hay un problema:
No se puede poner gente
en una de esas cámaras.
La gente es inteligente,
así que junto al doctor,
ideamos un engaño más elaborado.
Bienvenidos a la Bóveda de la victoria.
BÓVEDA DE LA VICTORIA
DEMOSTRACIÓN NÚMERO UNO
HUMANO EN UNA CÁMARA DE CONDICIONAMIENTO
Este es un juego falso que creamos
para que los sujetos no sepan
que serán parte del experimento.
Para lograrlo,
alquilamos una sala de sonido
y construimos un plató para el juego,
pero que en realidad,
será nuestro estudio.
Preparamos la cámara
con un piso a cuadros,
un botón sin ningún propósito,
varias cámaras y un micrófono.
Nada de eso tiene que ver
con ganar el juego.
Además, hay un cajero en la pared
y, en vez de comida,
lanzaremos billetes
a intervalos regulares.
Mientras tanto, yo fingiré ser
el productor ejecutivo del nuevo programa
que prueba el concepto
para la cadena televisiva.
La primera en entrar será Rebecca.
Sí, no sé nada. Estoy entusiasmada.
Excelente.
Te contaré lo que debes saber.
Primero, puedes llevarte
el dinero que ganes hoy.
El objetivo del juego
es recolectar tanto dinero como puedas.
- Está bien.
- Tendrás diez minutos,
pero es lo único que puedo decirte.
- Entra, ¿sí?
- Está bien.
- Muy bien.
- Rebecca, comenzarás
en tres, dos, uno. ¡Ahora!
Directo al botón, claro,
pero no le presta tanta atención.
Está buscando alrededor.
Intento averiguar
si hay algún tipo de acertijo.
¿Se supone que deba salir?
No, no debo salir. Está bien.
Bien, hay dinero. ¿Es una pista?
Gané un dólar.
¿Ves? "Ganó" un dólar. Lo "ganó".
Cree que ella lo causó.
Veamos. Creo que descubrí algo
con la puerta. ¿Tal vez?
- Bien.
- El segundo dólar
salió poco después
de que manipulara la puerta.
Skinner lo llamaría "refuerzo inesperado".
Hizo algo accidentalmente,
- y mírala ahora.
- ¿Hola?
Reforzó su comportamiento.
Lo volvió fuerte.
Ahora usa la puerta.
Está bailando, como las aves de Skinner.
- ¿Algo?
- ¿Ves?
Los primeros dos minutos,
Rebeca creyó que una combinación
de cosas entre la puerta y el botón
hacían salir el dinero.
Creó un ritual supersticioso.
Pero cuando su ritual dejó de funcionar,
comenzó a explorar otras acciones.
¿Por qué no siguen enviando?
¿Tiene que ver con esto? Hola, billete.
El cambio de actitud de Rebecca
indica que dejó de creer
que presionar el botón
tuviera algo que ver con el dinero.
Skinner lo llama "extinción".
¿Seguirán enviando dinero si bailo?
Ahora parece creer
que su nueva conducta la recompensa.
Cinco, cuatro, tres,
- dos, uno…
- Intentaré salir.
- …cero. Alto.
- Y… Bueno.
No resolví el misterio.
¡Rebecca! ¿Conseguiste algo de dinero?
- ¡Sí!
- Siéntate.
Antes que nada, ¿cómo fue?
Bastante confuso.
No logré descubrir el secreto,
pero tenía algo que ver
con los cuadros blancos del suelo.
Algo con el botón rojo,
un patrón, ¿tal vez?
Debería haber presionado
el botón veinte veces.
¡Sí!
¿Quieres saber qué hace salir el dinero?
Sí. Debe ser alguna locura.
- El paso de 30 segundos.
- Sí.
No tiene nada que ver contigo.
Habrías obtenido la misma cantidad
si te hubieras sentado sin hacer nada.
Sí.
Es un experimento psicológico
basado en el trabajo de B. F. Skinner
e intentamos determinar
qué patrones de conducta inventa la gente
creyendo que controlan el dinero.
- Creo que fue fascinante.
- Sí.
- Y sí puedes quedarte el dinero.
- ¡Sí!
- Rebecca, gracias por ayudar.
- Gracias.
Los rituales de Rebecca demostraron
que pensó que actuar para la cámara
funcionaría mejor.
Su conocimiento de televisión
le indicaron qué superstición crear.
¿Desarrollarán los demás
las mismas supersticiones?
¿O dependerá de sus creencias
y expectativas preconcebidas?
El objetivo del juego
es recolectar todo el dinero posible.
Entonces, me quitaré los accesorios.
En cuanto se abra la puerta,
tienes diez minutos.
¿Puedo hacer preguntas?
No en Bóveda de la victoria.
Nos vemos en diez minutos.
Muy bien.
¿Y el dinero?
Es como una habitación de escape.
¿Debo presionar esto?
- Algunos quieren instrucciones.
- Sí.
Si presiono esto, creo que se acabará.
Como Rebecca, nuestros sujetos
gravitan alrededor del botón.
El botón sobresale.
¿Presiono el botón?
¡Diablos!
Se sorprendió bastante.
¿Presiono el botón?
Creo que lo entiendo. ¿Lo presiono?
¿Lo presionaré? ¿Debo hacerlo?
Si vas a apretarlo
Debes intentarlo
Sé que voy a presionarlo
Claramente, la mayoría
de las supersticiones
comenzaron con el botón,
pero evolucionaron
rápidamente. También en este sujeto,
para el que su superstición
era no hacer absolutamente nada.
Solo se queda parado.
Sí. ¿Hará algo?
¿Tal vez sea malo tomar el dinero?
Sé que a las desnudistas
les dan un dólar por bailar.
¿Bailará? Espero que no se desnude.
No puedo bailar así.
Tal vez pueda convencer a la máquina.
Me da dinero, nada más.
No estoy haciendo nada.
No es ningún tonto.
No demuestra demasiada superstición.
En los experimentos de Skinner,
no todas las aves
mostraban esas conductas.
Hay un juego, un programa de concursos.
Pero la pila de dinero es contagiosa.
- Sí.
- ¡Mira!
No quiere presionarlo.
Vamos. Presiona cuatro veces
y sale el dinero.
- ¿Presiona cuatro veces?
- Y sale el dinero.
Presiona cuatro veces y sale el dinero.
Cree que presionar el botón
es necesario, es la causa.
Y el ritual consiste en
acciones continuadas.
Cinco, cuatro, tres, dos, uno. Alto.
¿Puedo presionarlo?
- Terminó el tiempo.
- Demonios.
Quédate allí. Te veremos pronto.
Creo que debería haberlo apretado.
Las aves no entran a la cámara
con tantas ideas preconcebidas
como los humanos.
Los humanos tienen diversas expectativas.
Algunos creen en actuar para la cámara
o hacer reír a los productores.
Él creyó que el secreto era ser diferente.
Siéntate.
- ¿Qué fue eso?
- Buen trabajo.
¿Qué hacía salir el dinero?
Lo último que pensé fue esto.
Era una prueba para no presionar el botón
y cuando decía una frase, o palabra,
como "botón", salía el dinero.
Pero no sé cómo debía decirlo.
Había que tocar el botón. Mucho.
Como si tu vida dependiera de eso.
Pensé: "¿Qué no haría la gente?".
Supongo que quedarse parados.
Así que me quedé esperando.
Tal vez recompensen
paciencia y no impulsividad.
- Hiciste ejercicio.
- Sí.
No sé si te recompensan por hacer locuras.
¿Descubriste algo?
Arrojaba un dolar cada,
no sé, treinta segundos o algo así.
Tienes razón.
No tenías control sobre el dinero.
Es interesante. Me pregunto
- si es por cómo eres tú…
- Sí.
- ¿Quién eres?
- Explícanos.
Es la manera en la que pienso.
Soy muy observador.
Comenzaste a entrar y salir
de la habitación.
Cuéntame más de eso.
Porque el dinero no salía
hasta que yo… Esperé y esperé
y no salía nada
hasta que iba afuera y volvía.
Deberían haberme dejado juntar más.
Me hicieron trabajar duro por él.
Bóveda de la victoria
o la cámara de condicionamiento humano.
¿Qué piensas?
Descubrimos que los humanos
son susceptibles a las creencias
o convicciones supersticiosas.
¿Sabes? Estoy de acuerdo.
Pero algunos lograron darse cuenta,
con bastante certeza,
de que no tenían el control.
Algunos deben ser
más escépticos de lo normal.
- Sí.
- Es su personalidad.
Las creencias que la gente
introdujo a la cámara
afectaron sus convicciones
o la falta de ellas,
sobre la cámara misma,
cuando el juego comenzó.
Somos máquinas de creencias
y buscadores de patrones.
En psicología y antropología, se cree
que así comenzaron muchos
de nuestros rituales.
Refuerzos accidentales.
Se codifica en una religión
o en una práctica cultural.
Nuestra cámara de condicionamiento humano
demostró que al ser confrontados
con incertidumbre,
la gente acudió a la superstición,
convencidos de que influían
en lo que sucedía.
Pero nada de lo que hicieran en la cámara
aceleraría la salida de dinero.
Así que las supersticiones eran mentiras.
A veces, si una mentira
se cree durante bastante tiempo,
puede volverse cierta. Como un placebo.
Últimamente, he visto
muchas películas de terror
y me dieron una idea.
Tal vez pueda encontrar
la creencia correcta,
envolver un placebo con ella,
y hacer que la gente, literalmente,
crea que un espíritu las ha poseído.
Quiero realizar
un exorcismo invertido falso.
Los exorcismos no son
un invento de Hollywood
y no sucedían solamente hace cien años.
De hecho, solo en Estados Unidos,
hay 50 sacerdotes
respaldados por la Asociación
Internacional de Exorcistas del Vaticano.
Solo había 12 hace diez años.
Pero ¿qué es un exorcismo inverso?
Es algo que inventé.
En vez de expulsar un espíritu de alguien,
se lo introduces.
Haré eso porque no creo que sea ético
hacerle creer a alguien que está poseído.
Pero necesitaré ayuda
y sé a quién preguntarle.
Dr. Veissière, gracias.
La temporada pasada me divertí mucho.
El trabajo que hicimos y lo que me mostró
en relación al poder de sugestión
y su efecto placebo fue muy poderoso.
DR. SAMUEL VEISSIÈRE, UNIVERSIDAD MCGILL
PROFESOR DE PSIQUIATRÍA
Es un placer, Michael.
Es un gusto volver a estar aquí.
Y por eso pensé en ti
para lo que planeo hacer.
Expandiendo en lo que hicimos antes,
quiero explorar las convicciones
y descubrir qué pueden controlar.
Quiero hacer un exorcismo inverso
asistido por objetos.
Inverso, porque no les diré
que hay un demonio dentro
o que debemos quitar algo.
Ellos están bien.
Lo que puedo hacer
es lograr que pierdan el control.
Quieres explorar con la inducción
hacia una posesión espiritual.
- Sí.
- Me gusta.
Muy bien. Hablemos de los detalles.
¿Podemos hacer algo
para mejorar la efectividad
del ritual de exorcismo inverso?
Sí, creo que podríamos usar
algunos trucos de la hipnosis.
Para que tengan una experiencia,
debemos sugestionarlos
en dirección a eso específicamente.
Usaremos mucha utilería
relacionada a la ciencia y la religión
para que la mente se relaje
y luego los sugestionaremos.
Entonces, usaremos iconografía religiosa
y parafernalia de la ciencia médica.
Hagámoslo.
Casi todo el mundo siente algo particular
ante la presencia de equipo médico
y, aunque no todos son devotos
de la misma religión, el psicólogo suizo
Carl Jung propuso la idea
de que la convicción de una persona
en los símbolos religiosos
no era necesaria para influenciarlos.
Conscientemente, podrán decir que no,
pero inconscientemente, lo hará.
Con la ayuda del Dr. Veissière,
pedí a los artistas del programa
que crearan un laboratorio lleno
de iconografía científica y religiosa.
DEMOSTRACIÓN NÚMERO DOS
EXORCISMO INVERSO
Con el laboratorio
como aconsejó Veissière,
todo está listo para realizar
nuestro exorcismo inverso.
Los cinco sujetos de prueba
pasaron la revisión de un psicólogo
y llegaron al lugar
creyendo que serían parte
de un estudio
sobre la ciencia de la religión.
En seguida fueron expuestos
a cosas que los convencerían
de la seriedad del asunto,
como llenar el extensivo papeleo.
Gracias, están algo atrasados.
Y una larga espera en la recepción
para aumentar
la anticipación y la tensión.
Usamos un actor
para relatar su fantástica experiencia
donde los sujetos lo oyeran.
- Hola.
- ¿Cómo le fue?
- Increíble.
- ¿Sí?
- Fue extraordinario.
Para hacerlo creíble,
usamos varios actores. Una recepcionista,
una enfermera
que revise los signos vitales
y un sacerdote para aportar
credibilidad al ángulo religioso.
El Dr. Veissière sería un científico
fascinado con los rituales.
Eso influenciaría a los participantes.
¿Cómo puede ser falso
si un sujeto de guardapolvo blanco
se lo toma tan en serio?
Estamos a punto de empezar.
Estoy viendo las cámaras escondidas
en el cuarto contiguo.
Veamos qué estados alterados
de consciencia podemos crear hoy.
Él es Jeremiah.
Ha estado esperando durante una hora.
Le pondré esto en la cabeza.
Se llama gorro EEG.
Mide la actividad cerebral.
Esta parte es importante
para la veracidad científica
de lo que hacemos.
Jeremiah, es un placer.
Gracias por venir.
Gracias por su paciencia.
Es importante que Veissière hable
sobre lo especial que es lo que sucederá.
No es un ritual normal.
No es un ritual
del que la gente normal sepa mucho.
El nombre del estudio es difícil,
pero buscamos correlación neural
y evidencia fisiológica
de experiencias místicas
inducidas por rituales.
He hecho el experimento 30 veces,
y algunos han asegurado entrar en contacto
con una presencia divina.
- ¿Cómo estás?
- Llega el sacerdote.
- Soy Jeremiah.
- Padre Callahan.
"Padre Callahan",
el personaje de Stephen King.
Tendremos que cambiarlo.
Jeremiah, quiero que te relajes
y mires un momento
al centro del crucifijo.
Nuestro sacerdote guía a Jeremiah
a través del ritual
que dijimos que tiene mil años.
En realidad, el Dr. Veissière lo escribió
justo antes de la demostración.
Tal vez sientas
que quieres levantar las manos
al cielo mientras tu cuerpo cae.
Hacer que alguien actúe poseído
es más difícil que el efecto placebo,
así que no sé qué resultados esperar.
Sin embargo, espero que aprendamos
cómo acceder más fácilmente
a las convicciones de la gente.
Si el espíritu necesita hablar, lo hará.
Mientras te relajas,
y el espíritu se prepara…
Jeremiah estuvo muy quieto
durante el ritual,
y queremos saber qué experimentó.
¿Cómo se sintió?
Fue extraño,
pero pude sentir una presencia.
Es un poco explícito.
Como si me hubieran cortado la cabeza.
- No sentía nada por debajo de ella.
- Sí.
La gente no suele sentir una decapitación
o un adormecimiento general.
Así que, o encontramos la manera
de invocar a un espíritu,
o nuestra manipulación funcionó.
Nosotros trabajamos juntos,
yo observaba desde la otra sala.
Hay dos tipos
de simbologías en la habitación.
¿Cuál tiene más efecto en ti?
Supongo que está balanceado,
porque es religioso,
pero la enfermera venía…
Sí.
Ciencia. Es como que va y viene.
Está equilibrado.
Hay mucho más detrás de esto
de lo que sabes ahora.
Joe, el padre Callahan, no es sacerdote.
Es un actor
y todo lo que leyó
fue escrito por el Dr. Veissière.
Investigamos aquello sin conexión causal
con ninguna reacción
o conducta particular,
pero que puede inducir una sensación.
La experiencia de Jeremiah fue interesante
y como no pasó nada grave,
su cabeza no giró,
pensamos en llevar el experimento
un poco más allá.
Soy el experto en conducta
a cargo del experimento.
Él es mi colega, el Dr. Stevens.
Primero, interactué con los sujetos
antes del ritual
para aumentar las expectativas
de que algo fuera a suceder.
Hoy, escucharás un exorcismo inverso.
- Está bien.
- No quiero ser poseída.
- No.
- Ya lo estoy.
Decidimos bajar las luces
para disminuir las inhibiciones
y mejorar el ambiente.
Será mejor para los participantes.
Da un poco de miedo.
Antes de experimentar lo divino,
la invito a que se relaje…
Decidimos que el Dr. Veissière
dirigiera el ritual,
en lugar del sacerdote.
Podría usar su experiencia
en psicología de la conducta
para mejorar la sugestión.
El sacerdote sería el faro religioso
en el que se concentrarían.
Sus acciones y reacciones
se desvanecen y desaparecen
mientras su cuerpo
se acerca a la divinidad.
Tal vez note una sensación
en la punta de los dedos.
Tal vez su boca desee moverse un poco.
Su boca se abre lentamente.
La divinidad intenta hablar a través suyo,
llena su boca, tal vez,
gentilmente y con suavidad.
Ahora está despierta.
Muy bien.
Cuando terminó el ritual,
nuestros participantes reportaron
cosas muy interesantes.
Sentí un aura a su alrededor.
El sacerdote.
Siento una sensación de felicidad
y paz con la que Dios me cubrió.
Había una figura humana resplandeciente
y la cruz estaba justo frente a mí.
Tenemos a la ciencia médica
y símbolos religiosos antiguos.
Lo que intentamos analizar
es cómo esos accesorios
influyen en sus expectativas.
Me gustó la parte visual, no la sonora.
- Interesante.
- No me conecté con eso.
Siempre creí que la parte tradicional
y ritualista de la iglesia
no resonaba conmigo.
Creo que los símbolos
fueron reconfortantes,
porque así fui criada.
La más interesante
fue la última participante: Miriam.
¿Qué experimentaste?
Fui a otro lugar.
Bien.
Sentí el espíritu de mi madre conmigo.
- Me decía que fuera con ella.
- Muy bien.
Cuando me acerqué, me reconfortó.
- Y oí a un ángel decir:
"Estoy contigo. Nunca te dejaré".
Y luego vi alas.
- ¿Alas? Interesante.
- Sí.
La experiencia de Miriam
pareció ser muy profunda,
pero quise saber más
sobre lo que sucedió con ella.
Dices haber visto cosas.
Me gustaría que las describas.
¿Fue como un sueño lúcido
o como si realmente estuvieran allí?
Fue muy vívido.
Pude sentir el viento soplar.
Vi claramente a mi madre,
de pie y sonriéndome.
Lucía hermosa.
Miriam tuvo una experiencia extracorporal
y vio a su madre fallecida
y eso fue desconcertante,
porque lo que hicimos
en la habitación fue mentira.
El sacerdote no era real,
el ritual no era antiguo,
y la enfermera era falsa,
sin embargo, la experiencia de Miriam
y de los demás participantes fue real.
Lo que más me sorprendió hoy
fue lo personal de cada momento.
Por la combinación de imágenes poderosas
del ámbito religioso y científico,
fue la experiencia
más poderosa que han tenido.
Aunque seas un ateo acérrimo,
la cruz y el leccionario
están llenos de significado.
Descubrimos que al usar esas señales,
la gente pudo concentrarse profundamente
y abandonar por completo el autocontrol.
Tengo una pregunta.
¿Qué diferencia hay
entre lo que hicimos hoy
y lo que puede lograr un sacerdote real?
Es una pregunta controversial.
Creo que la diferencia es que nosotros
entendemos los mecanismos
a través de la psicología,
mientras que muchos sacerdotes
están convencidos de facilitar
la comunicación con lo divino.
Y tal vez así sea.
Los resultados pueden ser los mismos,
sin importar las intenciones del mediador.
No podemos probar ni negar
que Dios haya estado hoy aquí.
Supongo que con las herramientas
de la ciencia, no es posible.
Son preguntas filosóficas complicadas.
Demostramos que nuestros cerebros
son máquinas creadoras de convicciones.
En vez de aceptar
la confusión y la incertidumbre,
creamos supersticiones y creencias
que nos hacen sentir
en control de nuestras vidas.
De hecho, no crear supersticiones,
creencias o suposiciones
sobre el mundo que nos rodea
es perder el control,
aun cuando esas supersticiones
no estén conectadas a la realidad.
No significa que carezca de poder.
Nuestro exorcismo inverso
y sus practicantes eran placebos.
Pero la existencia
de creencias en los sujetos
los convirtió en algo real
y transformador.
¿Quiere decir que somos unos tontos?
No lo sé, no lo creo.
Como siempre,
gracias por mirarnos.