Hé,champ mental !Vanessa ici.
Je rigole.  Je m'appelle en
fait Michael.
La partie où j'ai dit
que j'étais Vanessa
... c'était un mensonge.
Alors vous êtes les bienvenus.
Les humains aiment les mensonges.
Plus précisément,
nous aimons les choses
qui ne sont pas entièrement vraies,
parce que nous ledevons.
C'est souvent tout ce que nous avons.
Prouver complètement quelque chose
peut être difficile,
voire impossible.
Ainsi, à la place, nous avons
la foi du croyant,
l'intervalle
de confiance du scientifique.
Ce que nous pensons savoir,
nous croyons seulement lesavoir.
Dans cet épisode deMind Field,
je vais jeter un œil à
une sorte de mensonge que
nous nous racontons.
Et je vais utiliser la croyance
pour transformer un mensonge... en vérité.
(musique à thème)
Michael :
Si je veux exploiter
le pouvoir de la croyance,
je dois trouver un bon moyen
d'étudier la croyance et le comportement.
Je rends donc visite au
Dr Aaron Blaisdell de l'UCLA, avec
qui j'ai travaillé
sur l'épisode
"Greater Good"
Trolley Problem de la saison dernière.
(coup de sifflet du train)
Dr Blaisdell, ravi
de vous revoir.
Au plaisir de vous revoir,
Michel.
Merci pour votre aide
la saison dernière,
mais j'ai une nouvelle chose que
je veux examiner.
J'ai commencé à beaucoup
réfléchir à la croyance
et à la façon dont nous les formons.
Plus précisément des croyances sur
les causes de notre comportement.
Je veux
pouvoir le décomposer
et juste regarder comment les gens
réagissent à l'environnement
qui les entoure
et comment cela change
leur croyance.
Eh bien, une boîte Skinner
est un excellent point de départ.
parce que ce que
je dis à mes étudiants, c'est
qu'une boîte Skinner,
pour un psychologue
comme moi,
c'est comme une éprouvette
pour un chimiste.
Dr Skinner, que
faites-vous avec ce pigeon ?
Je me prépare à
démontrer un
principe fondamental de comportement.
Michael :
Inventée par le
psychologue de Harvard B.F. Skinner,
une Skinner Box est une chambre
dans laquelle les animaux
peuvent être isolés et exposés à
des stimuli soigneusement contrôlés.
Dans l'une de ses
expériences marquantes,
Skinner a distribué de la nourriture
aux pigeons dans les boîtes
à intervalles réguliers.
Ce qu'il a découvert, c'est que
les pigeons semblaient croire
que tout ce
qu'ils faisaient
juste avant l'arrivée de la nourriture
provoquait en fait l'apparition dela nourriture
,
et répétaient ensuite
ce comportement encore et encore -
par exemple, sauter
ou tourner en rond.
Skinner a qualifié cela de
"comportement superstitieux".
Alors, qu'est-ce que tu veux faire...
quel est ton test de rêve ?
Fondamentalement, une réplique
de l'expérience superstitieuse de Skinner
,
mais au lieu d'utiliser des pigeons,
avec des gens.
J'aimerais voir
: les gens développeront-ils
leur propre sorte de
rituels
ou de croyances superstitieux.
Avons-nous déjà fait cela
avec des gens ?
Je ne pense pas
qu'un test aussi rigoureux
ait été fait.
Je pense principalement, d'après
la littérature que je connais,
qu'il s'agit plutôt de pigeons.
Les travaux de B.F. Skinner ont
montré que si vous
offrez régulièrement
une récompense à un pigeon,
quelle que soit la façon dont
il agit réellement,
le pigeon ne
comprendra pas cela.
Au lieu de cela, le pigeon développera des
comportements superstitieux
comme s'il pensait
qu'il était en contrôle,
malgré l'absence de
toute preuve qu'il le soit.
Mais qu'en est-il des humains ?
Regarder les gens former de
nouvelles superstitions
pourrait nous montrer comment les
croyances sont créées,
mais voici le problème :
vous ne pouvez pas simplement mettre une personne
dans une boîte Skinner.
Les gens sont assez intelligents,
et donc à la place
, avec le Dr Aaron Blaisdell,
j'ai développé
une ruse beaucoup plus élaborée.
Bienvenue à Victory Vault.
♪
Michael :"Victory Vault"
est un faux jeu télévisé que nous avons créé
pour amener nos
sujets sans méfiance
à participer à
une Skinner Box humaine.
Pour ce faire,
nous avons loué une scène sonore
et construit ce qui
semblait être un jeu télévisé,
mais c'était vraiment notre étude.
Nous avons équipé la pièce
d'un sol en damier, d'
un bouton qui ne sert à
rien, de
plusieurs caméras
et d'un microphone en direct
, qui n'ont absolument aucun
lien avec la victoire.
Nous avons également inclus
un guichet automatique sur le mur
où, au lieu de nourriture,
des billets d'un dollar seraient introduits
dans la pièce
à intervalles réguliers.
Pendant ce temps, je
jouerais le rôle
du producteur exécutif
de ce nouveau jeu télévisé
testant le concept
d'un réseau de télévision.
Notre premier sujet est Rebecca.
Oui, je ne sais rien.
Je suis surexcité.
Excellent, excellent.
Eh bien, je vais vous dire certaines choses
que vous devez savoir.
Premièrement, vous pourrez conserver
tout l'argent
que vous recevez aujourd'hui.
Le but du jeu
est de collecter le plus d'
argent possible.
- D'ACCORD.  (rires)
- Maintenant, vous aurez
dix minutes,
et c'est tout ce que
je vais vous dire.
- Aller.  D'ACCORD?
- D'ACCORD.
- Rebecca : D'accord.
- Michael (par haut-parleur) :
D'accord, Rebecca, commence
par trois, deux, un, c'est parti !
Blaisdell :Bien sûr
, jusqu'au bouton,
mais elle n'est pas obsédée par ça,
elle
regarde définitivement là-bas.
Rebecca : J'essaie
de comprendre
s'il y a, genre, un casse-tête,
ou de quoi il s'agit.
Suis-je censé sortir ?
Non, pas censé sortir.  D'ACCORD.
Oh!  OK, il y a de l'argent.
Est-ce un indice ?
Rebecca :
J'ai gagné un dollar.
(rires) Vous
voyez ?  Elle a "gagné" un dollar.
Gagné.
Je veux dire, elle pense qu'elle a
provoqué ça.
Voyons voir.  Je pense que
je pourrais être sur quelque chose
-avec cette porte, peut-être ?
- Euh-hein.
- D'ACCORD.
- Blaisdell :
Le deuxième billet d'un dollar
est sorti très peu
de temps après qu'elle ait manipulé la porte.
C'est ce que Skinner appellerait
"renforcement adventice".
Elle est accidentellement en train
de faire quelque chose,
-et maintenant regarde.
- Bonjour?
Regardez, ça a renforcé ce
comportement, regardez comme c'est
devenu fort.
Maintenant, elle fait beaucoup
avec la porte,
et cette danse, tout comme l'
un des pigeons de Skinner.
- Quoi que ce soit?
-Voir?
Michael :
Pendant les deux premières minutes,
Rebecca a cru
qu'une combinaison spécifique
de la porte et du
bouton déclenchait l'argent.
Elle avait créé
un rituel superstitieux.
Mais lorsque son ancien rituel a
cessé de s'aligner sur
la récompense offerte,
elle a commencé à explorer de
nouvelles actions.
Souhaitez-vous continuer à
envoyer de l'argent ?
Est-ce quelque chose avec ça?
Bonjour, billet d'un dollar.
Michael :Ce changement
dans le comportement de Rebecca
indique
qu'elle a cessé de
croire qu'appuyer sur le bouton
est associé à de l'
argent qui sort.
Skinner a appelé cela
"l'extinction".
(chantant)
♪ Continuez à envoyer de l'argent, et
si je danse ?  ♪
Michael :Non, il semble
qu'elle pense que
ses nouvelles actions
pourraient être liées à la récompense.
- Cinq, quatre, trois,
-( crie Rebecca )
-deux, un...
- Essayons de sortir à nouveau.
-zéro, arrêtez.
- Et... D'accord.
Je ne pense pas avoir résolu
ce mystère.
(rires)
Michael : Rebecca !
Vous avez de l'argent, hein ?
- Je l'ai fait!
- Venez vous asseoir.
Alors, tout d'abord,
comment ça s'est passé ?
Oh!  Très perturbant.
Je n'étais pas capable de le
comprendre complètement,
mais c'était quelque chose à voir
avec les 20 carrés blancs
sur le sol.
Quelque chose à voir avec
le bouton rouge aussi,
comme un motif, peut-être ?
Oh!  Peut-être que j'aurais dû essayer de
cliquer sur le bouton
20 fois.
- Oui!
- OK, tu veux savoir ce qui
fait sortir l'argent ?
Oui.  C'est probablement
quelque chose de vraiment fou.
- C'est juste 30 secondes qui passent.
- Blaissdell : Oui.
- Cela n'a rien à voir
avec ce que vous faites.
- Ohh!
Vous auriez obtenu
le même montant,
mais vous auriez pu rester assis
par terre et ne rien faire.
- ( rire )
- Ouais.
Il s'agit en fait d'
une expérience psychologique
basée sur des travaux effectués
par B.F. Skinner,
et nous examinons
les types de comportements que les
gens inventent et
qui, selon eux,
contrôlent l'argent.
- Mais je pense
que c'était fascinant.
- Blaisdell : Ouais.
- Et tu
gardes vraiment l'argent.
- Yay!
- Rebecca, merci
pour votre aide aujourd'hui.
- Frais.  Merci les gars.
Michael :
Les rituels de Rebecca
semblaient
indiquer qu'elle pensait que jouer
devant la
caméra fonctionnerait le mieux.
Ses croyances sur les émissions de télévision ont
informé
les types de superstitions
qu'elle créerait.
Mais d'autres personnes
développeront-elles les mêmes superstitions ?
Ou cela dépendra-t-il des
croyances et des attentes
qu'ils ont déjà ?
Le but deVictory Vault
est de collecter autant d'argent
que possible.
Ah d'accord.  Eh bien, permettez-moi d'enlever
ces accessoires
très rapidement.
Dès que cette porte se ferme,
vos dix minutes commencent.
Je ne peux pas poser de questions ?
Pas surVictory Vault.
Michael
: À dans dix minutes.
D'accord.
Où est l'argent ?
C'est comme une salle d'évasion.
Suis-je censé pousser ça?
Blaisdell :Certaines personnes
voulaient vraiment des instructions.
Michel : Ouais.
Concurrent :
J'ai l'impression que si je pousse ça,
le temps va être écoulé.
Michael :Comme Rebecca,
tous nos sujets se sont
immédiatement tournés
vers le bouton inutile.
Ce bouton est si saillant.
Appuyez sur le bouton?
Oh merde!
( Michael, Blaisdell rient )
Il était un peu
surpris.
Appuyez sur le bouton?
Oh!  OK, je pense que j'ai compris.
Est-ce que c'est appuyer sur le bouton ?
Vais-je appuyer sur le bouton ?
Suis-je censé
appuyer sur le bouton ?
(rapper) ♪ Si tu vas
appuyer sur le bouton, alors tu
vas avec le bouton ♪
♪ Et j'appuie
sur le bouton-- ♪
Michael :Il était clair
que la plupart des superstitions
commençaient avec le  bouton,
mais a évolué vers autre chose
très rapidement,
y compris ce type,
dont le comportement superstitieux
ne faisait absolument rien.
Blaisdell :
Il se tient juste là.
Michel :Ouais.
Fera-t-il quelque chose...?
( rire )
Peut-être que prendre l'argent
est... mauvais ?
Je sais que les strip-teaseuses ont des célibataires
pour danser.
Blaisdell :Est-ce qu'il va danser ?
J'espère qu'il ne se déshabillera pas pour nous.
Je ne peux pas danser comme ça.
Peut-être que je peux parler gentiment à
la machine.
C'est juste me donner de l'argent
à ce stade.
Je ne fais rien.
(rires)
Blaisdell : Ce
n'est pas un imbécile.
Il ne montre pas
vraiment un comportement superstitieux.
Même dans les expériences de Skinner
, tous les pigeons
n'ont pas montré de comportements superstitieux.
Michael :
Évidemment, il y a un jeu,
je l'ai appelé un jeu télévisé.
Mais l'
argent s'accumule
comme si c'était contagieux.
Oh regarde!
Euh-- Oh.
Il ne veut vraiment
pas pousser.
Allez.
Appuyez quatre fois dessus
, l'argent sort.
- Appuyez quatre fois ?
- L'argent sort.
(concurrent riant)
Appuyez quatre fois dessus
, l'argent sort.
Elle croit
qu'appuyer sur le bouton
est nécessaire, est une cause.
Et le rituel consiste
en quelques actions
enchaînées.
Cinq, quatre, trois...
deux... un, stop.
Puis-je appuyer sur le bouton ?
-  Letemps est écoulé.
- Condamner.
Reste où tu es.
Nous vous verrons très bientôt.
J'ai l'impression que j'étais
censé appuyer sur le bouton.
Michael : Lespigeons n'entrent pas dans
une Skinner Box
avec presque autant d'
idées préconçues
que les humains.
Les humains arrivent avec une riche
diversité d'attentes.
Certains pensent qu'ils
doivent jouer devant la caméra
ou faire rire les producteurs.
Ce type pensait
que le secret
était simplement d'être différent.
Le tenir!  Oh, je pensais... Asseyez-vous
.
- Ca c'était quoi?
- Michel : Excellent travail.
Qu'est-ce qui a fait sortir l'argent ?
C'est ce que j'ai finalement pensé.
C'était un test
pour ne pas appuyer sur le bouton,
et puis comme je n'arrêtais pas de dire
un cer-- un mot--
comme une phrase et un "bouton",
ça continuait à sortir.
Mais je ne savais pas
comment c'était censé être formulé.
Appuyez sur ce bouton.
Frappez beaucoup.
Comme si votre vie en
dépendait.
Je pensais:
"Qu'est-ce que les gens ne feraient pas?"
- Hmm.
- Probablement juste rester là.
Alors je me suis dit, eh bien,
restons là
et voyons ce qui se passe.
Peut-être récompenseront-ils la patience
plutôt que l'impulsivité.
- Vous avez commencé à faire des exercices.
- Homme : Ouais.
Je ne sais pas si ça t'a récompensé d'
être juste... de
faire des choses folles.
Avez-vous appris quelque chose?
Qu'il distribuait
comme un dollar toutes les,
je ne sais pas,
comme 30 secondes
ou quelque chose comme ça.
Vous avez raison.
Vous n'aviez aucun contrôle
sur le moment où l'argent
est sorti.
C'est assez intéressant.
Je me demande
- si c'est à cause
de qui tu es...
- Oui.
- Qui-Qui es-tu ?
- Blaisdell : Élaboré.
C'est juste comme mon
processus de pensée, je pense,
comme si j'étais juste très observateur.
Vous avez inventé ce super truc d'
entrée et de sortie de la pièce
.
Dis-moi à propos de ça.
Parce que l'argent
n'a commencé à sortir
qu'après que
j'ai... j'ai attendu, j'ai attendu, j'ai attendu,
et rien n'est sorti
avant que je sois parti
et revenu.
Vous auriez dû
me laisser là-dedans
pour avoir plus d'argent !
Vous avez fait travailler dur une soeur
pour son argent.
Michael :
Victory Vault,
alias l'
expérience Human Skinner Box.
Quelles sont vos pensées?
Nous constatons vraiment
que les humains sont sensibles
aux
croyances ou aux comportements superstitieux.
Vous savez quoi?
Je suis entièrement d'accord.
Sauf que certaines
personnes ont pu deviner
avec un certain degré de
confiance qu'ellesn'avaient pas lecontrôle.
Certaines personnes étaient
probablement sceptiques dès
le départ.
- Ouais.
- Et c'est juste
leur personnalité.
Ouais, les croyances
que les gens ont amenées
dans cette pièce ont
vraiment affecté
les croyances ou l'absence de croyances...
- ... qu'ils ont crééesdansla pièce
une fois que le jeu a commencé.
-Ouais.
Nous sommes des machines à croire.
Nous sommes des chercheurs de modèles.
Et il y a même
une croyance qu'en psychologie
et en anthropologie,
c'est peut-être ainsi
que beaucoup de rituels ont commencé,
par un renforcement accidentel.
Et puis il devient
codifié dans une religion
ou une pratique culturelle.
Hmm.
♪
Notre Skinner Box à taille humaine a
montré que lorsqu'ils sont confrontés
à l'incertitude, les
gens se comportent souvent de manière
superstitieuse,
croyant qu'ilsont le contrôle.
Mais bien sûr,
rien de ce que quelqu'un ferait
dans cette boîte
ne ferait
sortir l'argent plus rapidement.
Ces superstitions
étaient donc des mensonges.
Mais parfois,
si l'on croit suffisamment à un mensonge,
il peut littéralement devenir vrai,
comme un placebo.
Maintenant, j'ai
regardé beaucoup de films d'horreur ces derniers temps,
et ils m'ont donné une idée.
Si je suis capable de trouver juste
les bonnes croyances préexistantes
pour envelopper un placebo,
pourrais-je littéralement
faire croire aux gens
que je les possède
avec un esprit ?
Je veux faire
un faux exorcisme inversé.
Les exorcismes ne sont pas une
fabrication hollywoodienne …
et ils ne se sont pas produits il y a seulement des
centaines d'années.
En fait,
rien qu'aux États-Unis,
il y a actuellement
50 prêtres
approuvés par l'
Association internationale
des exorcistes du Vatican
, contre seulement 12 il y a dix ans.
Mais qu'est-ce qu'un exorcisme inversé ?
C'est quelque chose que j'ai inventé
où au lieu d'enlever
un esprit à quelqu'un,
vous en mettez unen lui.
Je veux faire ça parce que
je ne pense pas que ce soit éthique
de dire à quelqu'un
qu'il est possédé par un démon.
Mais j'ai besoin d'aide,
et je sais à qui m'adresser.
Michael :
Dr Veissière, merci.
Je me suis éclaté la saison dernière.
Je pense que le travail que nous avons fait
et les choses que vous m'avez montrées
liées à notre travail de
pouvoir de
suggestion sur les placebos
étaient si puissants.
Eh bien, Michael,
c'est un vrai plaisir.
Je suis honoré
d'être de nouveau ici.
C'est aussi pourquoi tu es
la personne à qui j'ai pensé
pour ce que je veux faire ensuite.
En m'appuyant sur le travail que
nous avons fait la saison dernière,
je veux explorer la croyance
et ce que je peux
et ne peux pas contrôler.
Je veux faire un
exorcisme inversé avec accessoire.
- Hmm.
- Inverser l'exorcisme
parce que je ne vais pas te dire
que tu as un démon en toi
ou quelque chose en toi
que je vais enlever--
tu vas bien.
Ce que jepeuxfaire, c'est te donner l'impression
que tu perds le contrôle.
Vous aimeriez
induire expérimentalement
une expérience de possession spirituelle.
- Droit.
- J'aime ça.
Très bien,
parlons des détails ici.
Y a-t-il des choses que nous pouvons faire
pour augmenter l'efficacité
de notre rituel d'exorcisme inversé ?
Ouais.  Je pense
qu'on pourrait probablement utiliser
quelques astuces de l'hypnose.
Si nous sommes allés leur
faire vivre des expériences,
nous devons leur suggérer
spécifiquement ces expériences.
Nous utiliserions beaucoup d'accessoires
de la religion et de la science
pour détendre l'
esprit critique des gens
,
puis nous ferons
quelques suggestions.
Nous avons donc
l'iconographie religieuse,
et nous avons l'attirail
de la science médicale.
Faisons cela.
Michael :Presque tout le monde se sent d'
une certaine manière
en présence
de matériel médical,
et ce, même si tout
le monde n'observe pas la même religion.
Le psychologue suisse Carl Jung a
postulé que la
croyance d'une personne en un symbole religieux
n'était pas nécessaire pour
qu'elle exerce une influence sur elle.
Consciemment,
ils peuvent dire que ce n'est pas le cas,
mais inconsciemment, ce sera le cas.
Avec le Dr Veissière à bord, j'ai demandé au
département d'art de Mind Field de
modéliser notre laboratoire
avec beaucoup d'
iconographie scientifique et religieuse.
♪
Michael :Avec notre laboratoire
habillé selon les spécifications de Veissière,
tout est en place
pour notre exorcisme inversé.
Nos cinq sujets de test,
présélectionnés et contrôlés
par un psychologue,
sont arrivés à l'établissement en
pensant qu'ils
allaient participer
à une vaste étude sur
la science de la religion.
Immédiatement,
nous les avons exposés à des choses
qui les convaincraient
du sérieux
de ce
qu'ils s'apprêtaient à faire,
comme remplir de
nombreux papiers.
(femme faisant l'annonce)
Michael :
Et une longue période de temps
dans la salle d'attente
pour augmenter l'anticipation
et la tension.
Nous avons même utilisé un faux participant
pour parler de
son expérience incroyable
à portée de voix
des vrais sujets.
- Femme : Salut.
- Salut.
- Comment était-ce?
- C'était fou.
- Ouais?
- C'était autre chose.
Michael :
Et pour vraiment vendre
l'illusion,
nous avons utilisé plusieurs acteurs,
comme une fausse réceptionniste,
une infirmière pour vérifier
les signes vitaux du patient
et un faux prêtre
pour ajouter de la crédibilité
à l'angle religieux.
Le Dr Veissière a joué le rôle
d'un scientifique
fasciné par la puissance
du rituel.
Cela devrait influencer
nos participants,
car comment tout cela pourrait-il
ne pas être réel
si un type en blouse blanche le
prend si au sérieux ?
Nous sommes donc sur le
point de commencer.
Maintenant, je regarde des
caméras cachées que nous avons
dans la salle d'examen à
côté de nous.
Voyons quelles sortes d'
états modifiés de conscience
nous pouvons créer aujourd'hui.
Maintenant, c'est Jeremiah,
et Jeremiah attend
depuis environ une heure.
Acteur/Infirmière :
Alors je vais
mettre ça sur ta tête.
C'est ce qu'on appelle un bouchon EEG,
il mesure simplement
votre activité cérébrale.
C'est une partie très importante
de la vente de
la réalité scientifique
de ce que nous faisons.
Jérémie,
très heureux de vous rencontrer.
Merci beaucoup d'être venu.
Merci beaucoup encore
pour votre patience.
Je pense que c'est vraiment important
pour Veissiére de parler du fait
que ce qui va se passer
est spécial,
ce n'est pas un rituel normal.
En fait, ce n'est pas encore un rituel
que les laïcs
connaissent vraiment.
Donc, le nom de l'étude,
c'est un peu long,
donc nous examinons
les corrélats neuronaux
et les marqueurs physiologiques
des expériences mystiques induites rituellement.
J'ai mené cette expérience
environ 30 fois,
et certaines personnes entrent dans
une sorte de rencontre avec
ce qu'elles peuvent appeler
une présence divine.
- Jérémie : Comment ça va ?
- Michel :Voici
le prêtre.
- Je suis Jérémie.  Ravie de
vous rencontrer, monsieur.
- Père Callahan.
"Père Callahan",
le personnage de Stephen King.
OK, nous devrons peut-
être changer cela.
Acteur/Prêtre :Jeremiah,
ce que j'aimerais que tu fasses...
c'est te détendre, et j'aimerais que tu
regardes simplement
le crucifix,
au centre.
Michael: Notre "prêtre" a
guidé Jérémie à
travers un rituel sacré
dont nous lui avons dit qu'il
avait mille ans.
Mais en réalité, le
Dr Veissière l'a écrit lui-même
juste avant la démonstration.
Acteur/Prêtre :
Et vous pouvez ressentir une
tendance à vouloir
lever les mains
vers le ciel alors
que votre corps s'éloigne.
Michael :Faire en sorte que
quelqu'un agisse littéralement comme possédé
est certainement un test difficile
de l'effet placebo,
donc je ne sais pas exactement à
quel genre de résultats
nous pouvons nous attendre.
Cependant, j'espère au moins
que nous en tirerons des leçons
pour mieux exploiter
le pouvoir des croyances des gens.
Acteur/Prêtre :Quoi que
l'esprit ait besoin de parler,
il parlera.
Alors maintenant, alors que vous continuez à vous détendre, alors
que l'esprit se prépare...
Jérémie est resté assis très tranquille
pendant tout le rituel,
mais nous étions curieux de
savoir ce qu'il avait vécu.
Alors qu'est
-ce que ça fait?
Jeremiah :
C'était bizarre,
mais je pouvais sentir
la présence,
c'est un peu graphique,
si certains
me coupaient la tête.
-Je n'ai rien senti en dessous.
-Droit.
Michael: Lesgens n'ont normalement
pas de sentiments
de décapitation et d'engourdissement,
alors soit nous sommes tombés sur
un moyen d'invoquer un esprit,
soit notre manipulation des croyances
fonctionne.
Nous avons donc travaillé ensemble
sur ce projet,
et je vous observais
depuis l'autre pièce.
Et il y a deux
types de symboles vraiment puissants dans la pièce.
Lequel a eu le plus
grand effet viscéral sur vous ?
Je suppose que c'était une sorte
d'équilibre, parce que, comme,
OK, c'est religieux,
et l'infirmière qui entre, la
science... ça
va et vient,
donc je veux dire "même".
Eh bien, il s'est passé plus
que ce que vous savez
en ce moment.
Joe--Père Callahan--
n'était pas un prêtre.
- Mm-hmm.
- C'est un acteur,
et tout ce qu'il a lu a
été écrit par le Dr Veissière.
Nous examinons comment
une chose qui n'a aucun
lien causal connu
avec une réaction,
un comportement ou un sentiment particulier
peut néanmoins
induire un sentiment.
Michael :
L'expérience de Jeremiah
était assez curieuse,
et puisque
rien de trop grave ne s'est produit --
sa tête ne tournait pas autour --
nous nous sommes sentis plus à l'aise pour
pousser les choses un peu plus loin.
Je suis le principal
spécialiste du comportement
responsable de l'expérience
, c'est mon collègue le
Dr Stevens.
Michael :Tout d'abord, j'ai interagi
avec les participants
avant le rituel,
pour renforcer leur attente que
quelque chose se produise,
comme... la possession.
Alors aujourd'hui, vous allez
écouter un exorcisme inversé.
- D'ACCORD.
- Je suis déjà possédé.
Je suis déjà possédé.
Michael :Nous avons aussi décidé
de tamiser les lumières
pour diminuer leurs inhibitions
et augmenter l'ambiance.
Michael :Je pense que ça va être
génial pour nos participants
et pour l'ambiance générale.
Je veux dire, c'est effrayant.
Avant que vous puissiez
expérimenter pleinement le divin,
je vais simplement vous inviter
à une sorte de détente...
Michael :Et nous
avons décidé que le Dr Veissière
dirigeait le rituel à la
place de notre « prêtre »,
afin qu'il puisse utiliser
sa formation
dans  psychologie comportementale
pour exploiter
le pouvoir de la suggestion.
Le prêtre a continué à servir
de point d'ancrage religieux important sur
lequel
le sujet devait se concentrer.
Veissiére : Toutes vos
actions et réactions
s'estompent et disparaissent progressivement au fur et à
mesure que votre corps se
rapproche du divin.
Vous remarquerez peut-être... que
vos doigts picotent un peu.
Vous pouvez sentir votre bouche...
avoir besoin de peaufiner un peu.
Sa bouche s'ouvre...
lentement.
Alors que le divin
essaie de parler à travers vous,
remplissant votre bouche, peut-être,
doucement, très lentement.
Vous êtes maintenant réveillé.
Bien.
Michael :
Lorsque le rituel s'est terminé,
chacun de nos participants
avait quelque chose de très intéressant
à rapporter.
Il avait définitivement
une aura autour de lui...
le Père.
Femme :
Je pouvais ressentir
cette joie
et cette paix éternelles de Dieu
qui me recouvraient.
Il y avait comme
une silhouette brillante, mec,
et puis la croix
était comme juste devant moi.
Nous avons la science médicale
et nous avons d'anciens
symboles religieux.
Et ce que nous
examinons spécifiquement,
c'est comment les
accessoires répondent à vos attentes.
J'ai aimé la partie visuelle.
Je n'ai pas aimé la partie audio.
- Intéressant.
- Je ne m'y connectais pas.
Femme 2 : J'ai toujours pensé
que le genre de
parties rituelles et traditionnelles de l'église
ne m'attirait tout simplement pas.
Je pense que c'était plus les symboles
qui étaient plus réconfortants,
parce que c'est comme ça
que j'ai été élevé.
Michael :
L'un des plus intrigants
était notre dernier sujet, Miriam.
comment était-ce pour vous?
Euh, je suis allé à un autre endroit.
OK OK.
J'ai immédiatement senti l'esprit de ma mère...
son esprit avec moi,
elle me disait...
- ...de venir vers elle.
- D'ACCORD.
Et quand je me suis approché d'elle,
elle me réconfortait.
- D'ACCORD.
- Hum, et j'ai entendu un ange dire :
"Je suis ici avec toi.
Je ne te quitterai jamais."
Et j'ai continué à voir des ailes.
- Ailes.  Intéressant.
- Oui.
Michael :L'expérience de Miriam a
semblé avoir
un effet profond sur elle,
mais je voulais en savoir plus sur
ce qui lui était exactement arrivé.
Quand vous dites
que vous avez vu des choses,
décrivez-moi
ce que c'était.
Était-ce comme un rêve éveillé,
ou était-ce plutôt, euh,
vraiment là ?
C'était extrêmement vivant.
Euh, je pouvais sentir le vent
quand il commençait à traverser,
je pouvais clairement voir ma mère
debout là, me souriant.
- Elle était belle.
- Ouah.
Michael :Le fait que Miriam
ait eu une expérience hors du corps
et ait vu sa mère décédée
était presque déroutant,
car tout ce que nous faisions
dans la pièce était un mensonge.
Le prêtre n'était pas réel,
le rituel n'avait
pas mille ans,
l'infirmière était une actrice,
mais pourtant l'expérience de Miriam
et celle des autres
participantsétaientréelles.
Ce qui m'a
le plus surpris aujourd'hui,
c'est à quel point
chaque instant était personnel.
Je pense qu'en raison d'une combinaison
d'images puissantes, à la
fois religieuses et scientifiques,
cela devient l'expérience la plus puissante
qu'ils aient eue.
Même si vous êtes
un athée très convaincu,
une croix et un lectionnaire,
ces choses,
elles sont pleines de sens.
Nous semblons avoir découvert
qu'en utilisant ces signaux, les
gens étaient capables de s'accorder
très, très profondément
et d'abandonner
leur sens de la maîtrise de soi.
Voici une question.
Quelle est la différence
entre ce que nous avons fait aujourd'hui
et ce qu'un vrai prêtre
peut faire ?
C'est une
question très controversée.
Euh, je pense que la différence
est que, contrairement au prêtre,
nous comprenons les mécanismes
par une voie plus psychologique
,
alors que de nombreux prêtres
peuvent eux-mêmes être
convaincus qu'ils facilitent la
communication avec le divin.
Et peut-être le sont-ils.
Les résultats peuvent être les mêmes,
quelles que soient les intentions
des animateurs.
Il n'y a aucun moyen de prouver
si oui ou non
Dieu a travaillé dans cette pièce aujourd'hui.
Je suppose qu'en fin de compte,
avec les outils de la science,
non, il n'y en a pas.
Ce sont encore
des
questions philosophiques vraiment difficiles.
Michael :
Donc, nous avons démontré que
nos cerveaux sont des machines à fabriquer des croyances
.
Plutôt que d'accepter la confusion
et l'incertitude,
nous créons des superstitions
et des croyances
qui nous donnent l'impression
d'avoir le contrôle sur nos vies.
En fait,ne pasformer
de superstition, de
croyance ou de supposition
sur le monde qui nous entoure,
c'est être impuissant,
même lorsque les superstitions ne
sont pas liées à la réalité.
Cela ne signifie pas
qu'ils ne peuvent pas être puissants.
Notre rituel « d'exorcisme inversé »
et ses praticiens
étaient tous des placebos.
Mais la simple existence
des croyances de nos sujets en eux les a
rendus réels
et transformateurs.
Cela fait-il donc de nous tous des imbéciles ?
Je ne sais pas...
mais je ne le crois pas.
Et comme toujours...
merci d'avoir regardé.
♪