Salut ! Je m'appelle Vanessa.
Je rigole, je m'appelle Michael.
Quand j'ai dit que j'étais Vanessa,
je mentais.
De rien.
Les humains adorent les mensonges.
Surtout, on aime
ce qui n'est pas entièrement vrai.
On est obligés.
On n'a souvent rien d'autre.
Prouver formellement quelque chose,
c'est difficile, souvent impossible.
Donc à la place, il y a la foi du croyant
ou l'intervalle de confiance du scientifique.
Ce qu'on croit savoir,
ce n'est qu'une croyance.
Dans cet épisode, je vais me pencher
sur les mensonges qu'on se répète.
Et grâce à la croyance,
je vais transformer un mensonge en vérité.
COMPORTEMENT ET CROYANCE
Pour me servir des croyances,
je dois pouvoir étudier
les croyances et le comportement.
Donc je vais voir
le Dr Aaron Blaisdell, de UCLA,
avec qui j'ai travaillé la saison dernière
dans l'épisode "Greater Good".
Dr Blaisdell, content de vous revoir.
Moi aussi.
Vous m'avez beaucoup aidé,
mais je veux me pencher sur autre chose.
PROFESSEUR DE PSYCHOLOGIE - UCLA
Je veux étudier les croyances,
comment on les développe.
Les croyances qui impactent
notre comportement, en particulier.
Je veux analyser ça,
voir comment les gens réagissent
à leur environnement,
comment ça peut changer.
On peut commencer par la boîte de Skinner.
Comme je le dis à mes élèves,
une boîte de Skinner, pour un psychologue,
c'est l'équivalent d'une éprouvette.
Dr Skinner, que faites-vous avec ce pigeon ?
Je vais démontrer
un principe fondamental du comportement.
Inventée par B.F. Skinner,
psychologue de Harvard,
une boîte de Skinner est une chambre
qui isole les animaux
pour les exposer à des stimulus.
Dans une de ses expériences
les plus remarquables,
Skinner donnait à manger aux pigeons
à intervalles réguliers.
Il a vu que les pigeons pensaient
que ce qu'ils faisaient juste avant le repas
faisait apparaître la nourriture,
et se mettaient à répéter ce comportement.
Par exemple, sautiller ou faire des cercles.
Skinner a qualifié ça
de "comportement superstitieux".
Vous voulez faire quoi ?
Quel est votre test de rêve ?
Une reprise de l'expérience
de superstition de Skinner,
mais avec des gens, pas des pigeons.
J'aimerais voir si les humains développeront
leurs propres rituels
ou croyances superstitieuses.
Ça a déjà été fait avec des gens ?
Je ne pense pas qu'il y ait eu
de test rigoureux là-dessus.
D'après ce que j'ai lu,
il n'y a que des pigeons.
B.F. Skinner a démontré
que si on récompense régulièrement
un pigeon, peu importe ce qu'il fait,
il ne comprendra pas.
Le pigeon développera
un comportement superstitieux,
pensant contrôler la situation,
malgré l'absence de preuve.
Mais avec des humains ?
Voir des gens créer des superstitions
pourrait expliquer
d'où viennent les croyances.
Mais impossible de mettre
quelqu'un dans une boîte.
Les gens sont intelligents,
donc avec le Dr Aaron Blaisdell,
on a développé une ruse plus élaborée.
Bienvenue sur Victory Vault.
DÉMONSTRATION 1
BOÎTE DE SKINNER HUMAINE
Victory Vault est un jeu télévisé inventé
pour cacher le fait que les gens
sont dans une boîte de Skinner humaine.
On a loué un studio
et construit un faux plateau de jeu télévisé,
qui est en fait notre bureau.
On a mis un sol à carreaux,
un bouton qui ne sert à rien,
plusieurs caméras et un micro.
Tout ça n'a rien à voir avec le jeu.
On a aussi mis une fente qui distribuera
non pas de la nourriture,
mais de l'argent à intervalles réguliers.
Je jouerai le rôle
du producteur exécutif de ce jeu,
en train de tester le concept pour la télé.
Notre premier sujet s'appelle Rebecca.
Oui, je ne sais rien. J'ai hâte.
Très bien.
Je vais vous expliquer.
D'abord, vous pourrez garder
tout l'argent que vous recevrez.
L'objectif est de recevoir
autant d'argent que possible.
- D'accord.
- Vous aurez dix minutes,
et je ne dirai rien d'autre.
- Allez-y.
- D'accord.
- Bon.
- Rebecca !
On commence
dans trois, deux, un, c'est parti !
Elle va direct vers le bouton,
ce n'est pas tout.
Elle continue de chercher
des indices.
J'essaie de comprendre
si c'est un puzzle ou autre chose.
Je suis censée sortir ?
Non, on ne dirait pas.
Voilà de l'argent. C'est un indice ?
J'ai gagné un dollar.
Vous voyez ? "Gagné" un dollar.
Elle pense qu'elle l'a fait arriver.
Voyons. Je crois que la porte,
c'est une piste. Peut-être ?
- Bon.
- Le deuxième billet
est arrivé juste après
qu'elle touche la porte.
Skinner qualifierait ça
de renforcement accidentel.
Elle a fait quelque chose par hasard,
et voilà.
Il y a quelqu'un ?
Ça a renforcé ce comportement.
Elle manipule la porte
et elle danse,
comme avec les pigeons de Skinner.
- Alors ?
- Vous voyez ?
Au début, Rebecca a cru
qu'une série d'actions
avec la porte et le bouton
faisait apparaître l'argent.
Elle a créé un rituel superstitieux.
Puis son rituel ne correspondait plus
à l'arrivée des billets,
et elle a cherché d'autres actions.
Vous envoyez de l'agent ?
C'est ça ? Bonjour, billet.
Ce changement d'attitude
montre qu'elle ne croyait plus que le bouton
était associé à l'arrivée de l'argent.
Skinner appelle ça "l'extinction".
Envoyez-en
Et si je danse ?
On dirait qu'elle croit
que ses nouvelles actions sont la cause.
Cinq, quatre, trois,
- deux, un...
- Je réessaie de sortir.
- ...zéro, stop.
- Et... Bon.
Je crois que je n'ai pas trouvé.
Rebecca ! Vous avez de l'argent ?
- Oui !
- Asseyez-vous.
D'abord, c'était comment ?
Déroutant.
Je n'ai pas bien compris,
mais il y avait un lien avec
les 20 carrés blancs par terre.
Et un lien avec le bouton,
peut-être un rythme ?
J'aurais peut-être dû essayer
d'appuyer 20 fois.
Oui.
Je vous dis ce qui fait venir l'argent ?
Oui. C'est sans doute loufoque.
- C'est juste 30 secondes.
- Oui.
Rien à voir avec vos actions.
Vous auriez reçu le même montant
en restant assise, sans rien faire.
Oui.
En fait, c'est une expérience psychologique
d'après l'étude de B.F. Skinner,
on analyse le comportement
que les gens inventent
s'ils pensent qu'ils contrôlent l'argent.
- C'était fascinant.
- Oui.
- Vous pouvez garder l'argent.
- Oui !
- Merci pour votre aide.
- Merci à vous.
Les rituels de Rebecca indiquaient
qu'elle pensait que jouer
devant la caméra était la solution.
Ses croyances sur les séries télé
ont influencé ses superstitions.
D'autres créeront-ils
les mêmes superstitions ?
Ou bien s'inspireront-ils d'autres attentes ?
L'objectif de Victory Vault
est de gagner autant d'argent que possible.
D'accord, je vais retirer ça, d'abord.
Une fois la porte fermée,
vous aurez dix minutes.
J'ai droit à des questions ?
Pas sur Victory Vault.
À dans dix minutes.
Bon.
Où est l'argent ?
C'est comme un jeu d'évasion.
Je dois appuyer là-dessus ?
- Certains veulent des instructions.
- Oui.
Si j'appuie, le jeu s'arrêtera.
Comme Rebecca, tous nos sujets
sont allés vers le bouton.
Ce bouton est très visible.
J'appuie ?
Merde !
Bon, ça l'a un peu surpris.
J'appuie ?
D'accord, je comprends. Il faut appuyer ?
J'appuie ? Je dois appuyer ?
S'il faut appuyer, alors on va appuyer
J'appuie sur le bouton
La plupart des superstitions
ont commencé par le bouton mais ont changé
très vite, même avec cet homme,
dont le comportement superstitieux
était de ne rien faire.
Il reste sans bouger.
Oui. Il va faire quelque chose ?
Il pense que prendre l'argent, c'est mal ?
Les strip-teaseurs dansent
pour avoir des billets.
J'espère qu'il ne fera pas de strip-tease.
Je sais pas faire ça.
Je peux charmer la machine.
Ça distribue tout seul.
Je ne fais rien.
Il n'est pas bête.
Il n'a pas de comportement superstitieux.
Même pour Skinner,
tous les pigeons n'avaient pas
le même comportement.
C'est un jeu,
j'ai dit que c'était un jeu télévisé.
Mais l'argent s'accumule, c'est contagieux.
- Oui.
- Regardez !
Il ne veut pas appuyer.
On appuie quatre fois, et l'argent sort.
- Quatre fois ?
- Et l'argent sort.
On appuie quatre fois, et l'argent sort.
Elle croit que le bouton
est nécessaire, qu'il est la cause.
Et un rituel,
c'est une série d'actions répétées.
Cinq, quatre, trois, deux, un, stop.
Je peux appuyer ?
- C'est fini.
- Zut.
Restez là, on arrive.
Je pense que je devais appuyer.
En arrivant dans la boîte de Skinner,
les pigeons n'ont pas autant
d'idées préconçues que les humains.
Les humains ont beaucoup d'attentes.
Certains pensent qu'il faut jouer
devant la caméra, faire rire.
Lui, il pensait qu'il fallait être différent.
Asseyez-vous.
- C'était quoi ?
- Bravo.
Il fallait faire quoi ?
C'est ce que je me suis dit.
C'était un test pour ne pas appuyer,
et si je disais quelque chose
comme "bouton", l'argent sortait.
Mais je n'ai pas trouvé la phrase.
Il fallait beaucoup appuyer.
Comme si notre vie en dépendait.
J'ai pensé à ce qu'on ne ferait pas.
Comme rester sur place.
Je me suis dit
que j'allais faire ça, pour voir.
C'était peut-être un test de patience.
- Vous avez fait du sport.
- Oui.
Peut-être qu'on était récompensé
pour des trucs fous.
Vous avez découvert quoi ?
Ça distribuait un dollar
toutes les 30 secondes, je dirais.
Vous avez raison.
Vous ne contrôliez pas l'arrivée de l'argent.
C'est intéressant. Je me demande...
- Si ça vient de votre personnalité...
- Oui.
- C'est vous ?
- Expliquez-nous.
C'est ma façon de réfléchir.
Je suis très observateur.
Vous avez trouvé un système,
entrer et sortir de la pièce.
Parlez-moi de ça.
L'argent n'a commencé à sortir
que quand...
J'ai beaucoup attendu...
Rien n'est sorti jusqu'à
ce que je sorte et rentre.
Il fallait me laisser à l'intérieur.
Vous m'avez fait travailler.
Victory Vault, ou l'expérience
de la boîte de Skinner humaine.
Vous en pensez quoi ?
On dirait que les humains sont susceptibles
aux comportements
ou croyances superstitieuses.
Je suis tout à fait d'accord.
Mais certains ont pu deviner,
en étant plus ou moins sûrs,
qu'ils ne contrôlaient rien.
Certains étaient
peut-être sceptiques dès le départ.
- Oui.
- C'est leur personnalité.
Les croyances que les gens avaient au départ
ont eu un gros impact sur les croyances
qu'ils ont créées dans la pièce,
après le début du jeu.
On marche à la croyance,
on cherche des motifs.
Et en psychologie et en anthropologie,
certains pensent même
que beaucoup de rituels ont commencé
par du renforcement accidentel.
Puis, ça s'est codifié en religion
ou en pratiques culturelles.
Notre boîte de Skinner humaine
a montré que face à l'incertitude,
les gens agissent souvent superstitieusement,
en pensant qu'ils contrôlent la situation.
Mais bien sûr, personne, dans la boîte,
ne pouvait faire sortir l'argent plus vite.
Ces superstitions étaient des mensonges.
Mais parfois,
si on croit suffisamment à un mensonge,
il peut devenir vrai, comme l'effet placebo.
J'ai regardé beaucoup de films d'horreur,
et ça m'a donné une idée.
Si je peux trouver
les croyances existantes adéquates
pour en faire un placebo,
pourrais-je faire croire aux gens
que je les ai rendus possédés par un esprit ?
Je veux faire un faux exorcisme à l'envers.
Les exorcismes
n'ont pas été inventés par Hollywood,
et ne datent pas seulement
d'il y a des siècles.
Rien qu'aux États-Unis, il y a 50 prêtres
soutenus par l'Association internationale
des exorcistes du Vatican,
alors qu'il n'y en avait
que douze il y a dix ans.
C'est quoi, un exorcisme à l'envers ?
Je l'ai inventé,
au lieu de faire sortir
un esprit de quelqu'un,
on en fait entrer un.
Je pense qu'il est contraire à l'éthique
de dire à quelqu'un qu'il est possédé.
Mais j'aurai besoin d'aide,
et je sais à qui demander.
Dr Veissière, merci. Notre collaboration
de la saison dernière était géniale.
Notre travail et ce que vous m'avez montré
sur le pouvoir de la suggestion
et les placebos était incroyable.
PROFESSEUR ASSISTANT DE PSYCHIATRIE
UNIVERSITÉ MCGILL
Michael, c'est un honneur de revenir.
C'est pour ça que j'ai pensé à vous
pour ce que je veux faire.
Après notre travail la saison dernière,
je veux me pencher sur les croyances
et sur ce que je peux contrôler.
Je veux effectuer
un exorcisme à l'envers avec accessoires.
Exorcisme à l'envers, parce que
je ne vais pas dire que vous avez un démon
ou autre chose qui vous possède.
Vous allez bien.
Mais je peux vous faire croire
que vous perdez le contrôle.
Vous voulez provoquer une expérience
de possession d'esprit.
- Oui.
- Ça me plaît.
Parlons des détails.
Que peut-on faire pour augmenter l'efficacité
de notre rituel d'exorcisme à l'envers ?
On pourrait utiliser
des astuces venant de l'hypnose.
Pour qu'ils ressentent des choses,
on doit leur suggérer ces choses.
On utiliserait des outils
de la religion et de la science
pour calmer l'esprit critique des gens,
puis on rajouterait des suggestions.
Donc on a une iconographie religieuse
et de l'attirail de science médicale.
C'est parti.
Presque tout le monde a une réaction
devant du matériel médical,
et bien qu'on n'ait pas tous
la même religion,
le psychologue Carl Jung
a suggéré que la croyance
en un symbole religieux
n'est pas nécessaire
pour que ce symbole ait une influence.
Consciemment, on peut le refuser,
mais il aura une influence inconsciente.
Avec l'aide du Dr Veissière,
notre département artistique
a décoré notre laboratoire avec
plein de symboles religieux et scientifiques.
DÉMONSTRATION 2
L'EXORCISME À L'ENVERS
Notre labo a suivi
les instructions de Dr Veissière,
tout est en place
pour notre exorcisme à l'envers.
Nos cinq sujets,
approuvés au préalable par un psychologue,
sont arrivés en pensant
qu'ils participeraient
à une étude sur la science de la religion.
On a tout de suite montré des choses
qui les convaincraient
du sérieux de l'entreprise,
comme des documents à remplir.
Merci, ils ont quelques minutes de retard...
Et une longue période d'attente
pour augmenter l'anticipation et la tension.
ACTEUR
On avait même un faux participant
qui parlerait de son expérience
à côté des vrais sujets.
- Salut.
- C'était comment ?
- Dingue.
- Ah oui ?
- Ça m'a bluffé.
Et pour convaincre,
ACTRICE
des acteurs comme la réceptionniste,
l'infirmière qui ausculte les sujets
et un faux prêtre pour ajouter
de la crédibilité au côté religieux.
Le Dr Veissière jouait le rôle
d'un scientifique fasciné par les rituels.
Ça influencera nos participants,
c'est forcément réel
si un type en blouse de labo
prend la chose au sérieux.
On est prêts à commencer.
Je regarde des caméras cachées
qui sont dans la pièce d'à côté.
Voyons quels états modifiés de conscience
on peut créer aujourd'hui.
Voici Jeremiah, qui a attendu une heure.
Je vous mets ça sur la tête.
C'est un casque EEG,
ça mesure l'activité cérébrale.
C'est important pour faire croire
à la véracité scientifique de nos actions.
Jeremiah, enchanté.
Merci d'être venu.
Merci pour votre patience.
C'est important que Veissière parle
du côté unique du projet.
Ce n'est pas un rituel normal.
En fait, c'est un rituel
inconnu pour la plupart.
Le sujet de l'étude est compliqué,
la corrélation neuronale
et les marques psychologiques
des expériences mystiques
déclenchées par rituel.
J'ai fait cette expérience 30 fois,
et certains font une espèce de rencontre
avec une sorte de présence divine.
- Bonjour.
- Voilà le prêtre.
- Jeremiah, enchanté.
- Père Callahan.
"Père Callahan",
le personnage de Stephen King.
On devra peut-être changer ça.
Jeremiah, j'aimerais que vous vous détendiez,
regardez tranquillement
le crucifix, au centre.
Notre "prêtre" doit guider
Jeremiah dans un rituel saint,
on a dit qu'il datait de 1 000 ans.
Mais en fait, le Dr Veissière l'a écrit
juste avant la démonstration.
Vous aurez peut-être l'impression
de vouloir laisser vos mains se lever
vers le ciel, et votre corps s'allonge.
Faire en sorte
que quelqu'un ait l'air possédé,
c'est un test difficile de l'effet placebo,
donc je ne sais pas
à quels résultats m'attendre.
Mais j'espère qu'on en apprendra plus
sur le pouvoir des croyances des gens.
Ce que l'esprit veut dire, il le dira.
Tout en vous détendant,
l'esprit se prépare...
Jeremiah est resté sans bouger
pendant tout le rituel,
mais on voulait savoir ce qu'il a ressenti.
Ça vous a fait quoi ?
C'était bizarre,
mais je sentais une présence.
C'est un peu choquant,
comme si on m'avait coupé la tête.
- Je ne ressentais rien en dessous.
- D'accord.
Les gens n'ont pas d'impression
de décapitation, d'habitude,
donc soit on a trouvé
comment invoquer un esprit,
soit notre manipulation des croyances
a marché.
On travaille ensemble,
je vous observais de l'autre pièce.
Il y a deux symboles puissants dans la pièce.
Lequel a eu un impact viscéral sur vous ?
C'était un mélange des deux,
c'est religieux, puis l'infirmière arrive.
Oui.
La science...
C'est entre les deux, je dirais.
Il s'est passé plus de choses
que vous le pensiez.
Joe, père Callahan, n'est pas un prêtre.
C'est un acteur,
et tout ce qu'il a lu
a été écrit par le Dr Veissière.
On veut voir si quelque chose
sans aucun lien connu
avec des réactions, attitudes ou sentiments
peut créer un sentiment quand même.
L'expérience de Jeremiah était étrange,
et comme rien de grave n'est arrivé,
sa tête n'a pas tourné,
on était plus à l'aise pour aller plus loin.
Je suis le responsable du projet.
Voici mon collègue, Dr Stevens.
J'ai interagi avec les participants
avant le rituel
pour augmenter leurs attentes d'une chose
importante, comme une possession.
Aujourd'hui, vous écouterez
un exorcisme à l'envers.
- OK.
- Je ne veux pas être possédée.
- Non.
- Je le suis déjà.
On a aussi baissé la lumière
pour diminuer leurs inhibitions
et créer une atmosphère.
Ce sera super
pour les participants et l'ambiance.
Ça fait peur.
Avant de pouvoir sentir le divin,
je vous invite à vous détendre...
On a décidé que le Dr Veissière
mènerait le rituel,
en utilisant sa formation
en psychologie du comportement
et le pouvoir de la suggestion.
Le prêtre était toujours
un symbole religieux important
pour le sujet.
Vos actions et réactions
disparaissent peu à peu,
votre corps se rapproche du divin.
Peut-être que vos doigts picotent un peu.
Peut-être que votre bouche tressaute.
Sa bouche s'ouvre lentement.
Le divin essaie de parler par votre biais,
par votre bouche, peut-être,
doucement, lentement.
Vous êtes éveillée.
Bien.
À la fin du rituel,
tous nos participants
avaient des choses intéressantes à dire.
Il avait vraiment une aura.
Le prêtre.
Je sens la joie et la paix éternelle
de Dieu tout autour de moi.
Il y avait une silhouette brillante,
puis la croix était devant moi.
Il y a la science médicale
et des symboles religieux.
On cherche à savoir
comment ces accessoires
influencent vos attentes.
J'ai aimé le côté visuel mais pas l'auditif.
- Intéressant.
- Ça ne me touchait pas.
J'ai toujours pensé que le côté traditionnel,
ritualiste de l'Église
ne m'a jamais convaincue.
Je pense que les symboles
étaient réconfortants,
car j'ai été élevée comme ça.
Le plus intriguant,
c'était notre dernier sujet, Miriam.
C'était comment ?
Je suis allée ailleurs.
D'accord.
J'ai tout de suite senti l'esprit de ma mère.
- Elle me disait de venir la voir.
- OK.
Quand je me suis approchée,
elle m'a réconfortée.
- D'accord.
- Et un ange a dit :
"Je suis avec toi. Je ne partirai pas."
Et puis, j'ai vu des ailes.
- Des ailes ? Intéressant.
- Oui.
L'expérience de Miriam
l'a profondément touchée,
mais je voulais en savoir plus
sur ce qui lui était arrivé.
Vous avez dit avoir vu des choses,
décrivez-moi ça.
C'était comme un rêve,
ou c'était vraiment réaliste ?
C'était très réaliste.
J'ai senti le vent
quand il a commencé à souffler.
Je voyais vraiment ma mère qui me souriait.
Elle était belle.
Le fait que Miriam ait eu
une expérience extra-corporelle
et qu'elle ait vu sa mère décédée,
c'était surprenant,
vu que tout ce qu'on faisait
était un mensonge.
Le prêtre n'était pas un vrai,
le rituel ne datait pas de mille ans,
l'infirmière était une actrice,
mais l'expérience de Miriam
et celles des autres étaient réelles.
Ce qui m'a le plus surpris aujourd'hui,
c'était à quel point
ces moments étaient personnels.
Grâce au mélange de symboles puissants,
religieux et scientifiques,
c'est devenu une expérience
très forte pour eux.
Même si on est complètement athée,
une croix et un lectionnaire
ont une signification forte.
On a trouvé qu'avec ces symboles,
les gens ont pu faire un lien très profond
et abandonner leur maîtrise de soi.
J'ai une question.
Quelle est la différence
entre ce qu'on a fait
et ce que fait un vrai prêtre ?
C'est une question controversée.
Je dirais que contrairement à un prêtre,
on comprend les mécanismes
d'un point de vue psychologique,
tandis que les prêtres
sont eux-mêmes convaincus
de faire le lien avec le divin.
Et c'est peut-être vrai.
Les résultats peuvent être les mêmes,
peu importe les intentions du facilitateur.
C'est impossible de prouver
si Dieu était à l'œuvre aujourd'hui.
Même avec nos outils scientifiques.
Ce sont toujours des questions
philosophiques difficiles.
On a prouvé que notre cerveau
est une machine à croyances.
Plutôt que d'accepter
la confusion et l'incertitude,
on se crée des superstitions et des croyances
qui nous donnent l'impression
de contrôler notre vie.
En fait, ne pas créer de superstitions,
de croyances ou de suppositions sur le monde,
c'est être impuissant,
même si les superstitions
n'ont aucun lien avec la réalité.
Elles peuvent quand même être puissantes.
Notre rituel d'exorcisme à l'envers
et ses praticiens étaient un placebo,
mais grâce aux croyances de nos sujets,
le rituel est devenu réel.
Ça veut dire qu'on est tous idiots ?
Je ne sais pas, mais je ne pense pas.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.