Ehi,campo mentale!Vanessa qui.
Stavo solo scherzando.  Il mio nome
è in realtà Michael.
Quella parte in cui ho detto
che ero Vanessa
... era una bugia.
Quindi sei il benvenuto.
Gli esseri umani amano le bugie.
Più precisamente,
amiamo le cose
che non sono del tutto vere,
perchédobbiamo.
Spesso è tutto ciò che abbiamo.
Dimostrare completamente qualcosa
può essere difficile,
se non impossibile.
Quindi, invece, abbiamo
la fede del credente,
l'intervallo
di confidenza dello scienziato.
Quello che pensiamo di sapere,
crediamo solo disapere.
In questo episodio diMind Field,
darò un'occhiata a
una specie di bugia che
ci raccontiamo.
E userò la fede
per trasformare una bugia... in una verità.
(musica a tema)
Michael:
Se intendo sfruttare
il potere della convinzione,
devo trovare un buon modo
per studiare la convinzione e il comportamento.
Quindi sto facendo una visita al
dottor Aaron Blaisdell dell'UCLA,
con cui ho lavorato nell'episodio
"Greater Good"
Trolley Problem della scorsa stagione.
(Fischietto del treno)
Dr. Blaisdell, è
bello rivederti.
Piacere di rivederti,
Michael.
Grazie per il tuo aiuto la
scorsa stagione,
ma ho questa nuova cosa
che voglio esaminare.
Ho iniziato a pensare molto
alle convinzioni
e a come le formiamo.
In particolare convinzioni su
ciò che causa il nostro comportamento.
Voglio essere in grado
di scomporlo
e guardare solo come le persone
rispondono all'ambiente
che li circonda
e come cambia le
loro convinzioni.
Bene, una Skinner Box
è un ottimo punto di partenza.
perché quello
che dico ai miei studenti è che
una Skinner Box,
per uno psicologo
come me,
è come una provetta
per un chimico.
Dottor Skinner, cosa stai
facendo con questo piccione?
Mi sto preparando a
dimostrare un
principio fondamentale del comportamento.
Michael:
Inventato dallo
psicologo di Harvard B.F. Skinner,
uno Skinner Box è una camera
in cui gli animali
possono essere isolati ed esposti a
stimoli attentamente controllati.
In uno dei suoi
esperimenti storici,
Skinner rilasciava cibo
ai piccioni nelle scatole
a intervalli regolari.
Quello che ha scoperto è che
i piccioni sembravano credere
che
qualunque cosa stessero facendo
appena prima che arrivasse il cibo in
realtàcausassela
comparsa del cibo,
e poi ripetevano
quel comportamento più e più volte,
ad esempio, saltellando
o girando in cerchio.
Skinner ha definito questo
"comportamento superstizioso".
Allora cosa vuoi fare...
qual è il test dei tuoi sogni?
Fondamentalmente una replica
del superstizioso esperimento di Skinner
,
ma invece che con i piccioni,
con le persone.
Mi piacerebbe vedere:
le persone svilupperanno
il proprio tipo di
rituali
o credenze superstiziose.
L'abbiamo già fatto
con le persone?
Non credo che sia stato fatto
un test così rigoroso
di questo.
Penso che principalmente,
dalla letteratura che conosco
, siano più o meno piccioni.
Il lavoro di BF Skinner ha
mostrato che se
offri regolarmente
una ricompensa a un piccione,
indipendentemente da come
si comporta effettivamente,
il piccione non lo
capirà.
Invece, il piccione svilupperà
comportamenti superstiziosi
come se
pensasse di avere il controllo,
nonostante la mancanza
di prove che lo sia.
Ma che dire degli umani?
Guardare le persone formare
nuove superstizioni
potrebbe mostrarci come
vengono create le convinzioni,
ma ecco il punto:
non puoi semplicemente mettere una persona
in una Skinner Box.
Le persone sono piuttosto intelligenti
e quindi,
insieme al dottor Aaron Blaisdell,
ho sviluppato
uno stratagemma molto più elaborato.
Benvenuto in Victory Vault.
♪
Michael:"Victory Vault"
è un finto game show che abbiamo inventato
per convincere i nostri
ignari soggetti
a prendere parte a
una Skinner Box umana.
Per fare ciò,
abbiamo affittato un palcoscenico
e costruito quello che
sembrava essere un set di un game show,
ma in realtà era il nostro studio.
Abbiamo attrezzato la stanza
con un pavimento a scacchiera,
un pulsante che non serve a
nulla,
più telecamere
e un microfono live
, che non hanno assolutamente alcun
collegamento con la vittoria della partita.
Abbiamo anche incluso
uno slot per bancomat sul muro
dove, invece del cibo,
venivano immesse nella stanza banconote da un dollaro
a intervalli regolari.
Nel frattempo,
interpreterò il ruolo
del produttore esecutivo
di questo nuovo game show che
testa il concept
per una rete televisiva.
Il nostro primo soggetto è Rebecca.
Sì, non so niente.
Sono emozionato.
Eccellente, eccellente.
Bene, ti dirò alcune cose
che devi sapere.
Uno, manterrai
tutti i soldi
che ottieni oggi.
Lo scopo del gioco
è raccogliere più
soldi possibile.
- OK.  (ride)
- Ora avrai
dieci minuti,
e questo è tutto
quello che ti dirò.
- Andare.  OK?
- OK.
- Rebecca: Va bene.
- Michael (dall'altoparlante):
Va bene, Rebecca, inizia
tra tre, due, uno, vai!
Blaisdell:Certo,
fino al bottone,
ma non è fissata su di esso,
si sta sicuramente
guardando intorno.
Rebecca: Sto cercando
di capire
se c'è, tipo, un enigma,
o di cosa si tratta.
Dovrei semplicemente uscire?
No, non dovrebbe uscire.  OK.
Oh!  OK, ci sono soldi.
È un indizio?
Rebecca:
Ho guadagnato un dollaro.
(ride)
Vedi?  Ha "guadagnato" un dollaro.
Guadagnato.
Voglio dire, lei pensa di averlo
causato lei.
Vediamo.  Penso
che potrei essere su qualcosa
-con questa porta, forse?
- Uh Huh.
- OK.
- Blaisdell:
La seconda banconota da un dollaro
è uscita poco
dopo aver manipolato la porta.
Questo è ciò che Skinner chiamerebbe
"rinforzo avventizio".
Le è
capitato per caso che stesse facendo qualcosa,
e ora guarda.
- Ciao?
Guarda, ha rafforzato quel
comportamento, guarda quanto è
diventato forte.
Ora sta facendo molto
con la porta,
e questo ballo, proprio come
uno dei piccioni di Skinner.
- Qualsiasi cosa?
-Vedere?
Michael:
Per i primi due minuti,
Rebecca ha creduto che
una specifica combinazione
di porta e pulsante
stesse facendo scattare i soldi.
Aveva creato
un rituale superstizioso.
Ma quando il suo vecchio rituale ha
smesso di allinearsi con
la ricompensa consegnata,
ha iniziato a esplorare
nuove azioni.
Vuoi continuare a
inviare denaro?
C'è qualcosa con questo?
Ciao, banconota da un dollaro.
Michael:Questo cambiamento
nel comportamento di Rebecca
indica che
ha smesso di credere
che premere il pulsante
sia associato
all'uscita di denaro.
Skinner ha chiamato questa
"estinzione".
(cantando)
♪ Continua a mandare soldi, e
se ballo?  ♪
Michael:Non sembra che
lei creda che le
sue nuove azioni
potrebbero essere collegate alla ricompensa.
- Cinque, quattro, tre,
-( guaisce Rebecca )
-due, uno...
- Proviamo a uscire di nuovo.
-zero, fermati.
- E... va bene.
Non credo di aver risolto
questo mistero.
(ride)
Michael: Rebecca!
Hai dei soldi, eh?
- L'ho fatto!
- Vieni a sederti.
Allora, prima di tutto,
come è andata?
Oh!  Molto confuso.
Non sono riuscito a
capirlo completamente,
ma aveva qualcosa a che fare
con i 20 quadrati bianchi
sul pavimento.
Qualcosa che ha a che fare anche con
il pulsante rosso,
come un motivo, forse?
Oh!  Forse avrei dovuto provare a
fare clic sul pulsante
20 volte.
- Sì!
- OK, vuoi sapere cosa
fa uscire i soldi?
Sì.  Probabilmente è
qualcosa di veramente folle.
- Passano solo 30 secondi.
- Blaissdell: Sì.
- Non ha niente a che fare
con quello che fai.
- Ah!
Avresti ottenuto
lo stesso importo,
ma potevi semplicemente sederti
per terra e non fare nulla.
- (ridendo)
- Sì.
Questo è in realtà
un esperimento psicologico
basato su un lavoro svolto
da B.F. Skinner,
e stiamo esaminando
i tipi di comportamenti che le
persone inventano e
che secondo loro
controllano il denaro.
- Ma penso che
questo sia stato affascinante.
- Blaisdell: Sì.
- E
puoi davvero tenere i soldi.
- Sìì!
- Rebecca, grazie
per il tuo aiuto oggi.
- Freddo.  Grazie ragazzi.
Michael:
I rituali di Rebecca
sembravano indicare
che pensava che esibirsi davanti
alla telecamera
avrebbe funzionato al meglio.
Le sue convinzioni sui programmi TV
informavano
sui tipi di superstizioni
che avrebbe creato.
Ma altre persone
svilupperanno le stesse superstizioni?
O dipenderà dalle
convinzioni e dalle aspettative
che già hanno?
L'obiettivo diVictory Vault
è raccogliere più
denaro possibile.
Oh va bene.  Bene, fammi
togliere questi accessori
molto velocemente.
Non appena quella porta si chiude,
iniziano i tuoi dieci minuti.
Non posso fare domande?
Non suVictory Vault.
Michael:
Ci vediamo tra dieci minuti.
Tutto bene.
Dove sono i contanti?
È come una stanza di fuga.
Devo spingere questo?
Blaisdell:Alcune persone
volevano davvero delle istruzioni.
Michele: Sì.
Concorrente:
Mi sento come se spingessi questo,
il tempo sarebbe scaduto.
Michael:Come Rebecca,
tutti i nostri soggetti sono
immediatamente attratti
dal pulsante inutile.
Quel pulsante è così importante.
Premi il bottone?
Oh merda!
(Michael, Blaisdell ridono
) Ne fu un po'
sorpreso.
Premi il bottone?
Oh!  OK, penso di aver capito.
È premere il pulsante?
Premerò il pulsante?
Devo
premere il pulsante?
(rappando) ♪ Se stai
premendo il pulsante, allora stai
andando con il pulsante ♪
♪ E io sto
premendo il pulsante-- ♪
Michael:Era chiaro
che la maggior parte delle superstizioni
iniziava con il  pulsante,
ma si è evoluto in qualcos'altro
molto rapidamente,
incluso questo ragazzo, il
cui comportamento superstizioso non
stava facendo assolutamente nulla.
Blaisdell:
È solo lì in piedi.
Michele:Sì.
Farà qualcosa...?
(ridacchiando)
Forse prendere i soldi
è... cattivo?
So che le spogliarelliste prendono single
per ballare.
Blaisdell: Ballerà?
Spero che non si spogli per noi.
Non posso ballare così.
Forse posso parlare dolcemente con
la macchina.
Mi sta solo dando soldi
a questo punto.
Non sto facendo niente.
(ride)
Blaisdell:
Non è uno sciocco.
In realtà non sta mostrando
un comportamento molto superstizioso.
Anche negli esperimenti di Skinner,
non tutti i piccioni
hanno mostrato comportamenti superstiziosi.
Michael:
Ovviamente c'è un gioco, l'
ho chiamato game show.
Ma i soldi
si stanno accumulando
come se fossero contagiosi.
Oh guarda!
Uh Oh.
Non
vuole davvero insistere.
Dai.
Premilo quattro volte,
escono i soldi.
- Premilo quattro volte?
- Escono i soldi.
(concorrente ridendo)
Premilo quattro volte,
escono i soldi.
Crede che
premere il pulsante
sia necessario, sia una causa.
E il rituale consiste
in poche azioni
messe insieme.
Cinque, quattro, tre...
due... uno, basta.
Posso premere il pulsante?
-  Iltempo è scaduto.
- Dannazione.
Rimani dove sei.
Ci vediamo molto presto.
Mi sento come se
dovessi premere il pulsante.
Michael: Ipiccioni non entrano in
una Skinner Box
con tanti preconcetti
come fanno gli umani.
Gli esseri umani entrano con una ricca
diversità di aspettative.
Alcuni pensano di aver bisogno
di esibirsi davanti alla telecamera
o di far ridere i produttori.
Questo ragazzo pensava
che il segreto
fosse semplicemente essere diverso.
Tienilo!  Oh, ho pensato...
Siediti.
- Che cos 'era questo?
- Michael: Ottimo lavoro.
Cosa ha fatto uscire i soldi?
Questo è quello che ho finalmente pensato.
Era un test per
non premere il pulsante,
e poi, mentre continuavo a dire
una cer, una parola,
come una frase e un "pulsante
", continuava a venir fuori.
Ma non sapevo
come doveva essere formulato.
Premi quel pulsante.
Colpisci molto.
Come se la tua vita
dipendesse da questo.
Stavo pensando:
"Cosa non farebbe la gente?"
- Hmm.
- Probabilmente stai lì.
Quindi ero tipo, beh,
restiamo lì
e vediamo cosa succede.
Forse ricompenseranno la pazienza
rispetto all'impulsività.
- Hai iniziato a fare esercizi.
- Uomo: Sì.
Non so se ti ha premiato
solo per essere...
fare cose pazze.
Hai imparato qualcosa?
Che stava erogando
come un dollaro ogni,
non so,
tipo 30 secondi
o qualcosa del genere.
Hai ragione.
Non avevi alcun controllo
su quando uscivano i soldi
.
È piuttosto interessante.
Mi chiedo
- se è a causa
di chi sei...
- Sì.
- Chi-chi sei?
- Blaisdell: elaborato.
È proprio come il mio
processo di pensiero, penso,
come se fossi solo molto attento.
Ti è venuta in mente questa grande cosa
dell'entrare e uscire dalla
stanza.
Parlami di questo.
Perché i soldi
non hanno cominciato ad uscire
fino a dopo che
io... ho aspettato, ho aspettato, ho aspettato,
e niente è uscito
fino a dopo che me ne sono andato
e sono tornato.
Avresti dovuto
lasciarmi lì
per avere più soldi!
Hai fatto lavorare sodo una sorella
per i suoi soldi.
Michael:
Victory Vault,
noto anche come
esperimento Skinner Box umano.
Quali sono i tuoi pensieri?
Stiamo davvero scoprendo
che gli esseri umani sono suscettibili
a
credenze o comportamenti superstiziosi.
Sai cosa?
Sono totalmente d'accordo.
Tranne che c'erano alcune persone
che erano in grado di intuire
con un certo grado di sicurezza di
nonavere il controllo.
Alcune persone probabilmente erano
solo scettiche fin
dall'inizio.
- Sì.
- E questa è solo la
loro personalità.
Sì, le convinzioni
che le persone hanno portato
in quella stanza hanno
davvero influenzato
le convinzioni o la loro mancanza...
- ...hanno creatonella stanza
una volta iniziato il gioco.
-Sì.
Siamo macchine delle credenze.
Siamo ricercatori di schemi.
E c'è anche
la convinzione che in psicologia
e in antropologia
questo potrebbe essere il modo in cui
molti rituali sono iniziati,
per rinforzo accidentale.
E poi si
codifica in una religione
o in una pratica culturale.
Hmm.
♪
La nostra Skinner Box a misura d'uomo ha
mostrato che di
fronte all'incertezza, le
persone spesso si comportavano in modo
superstizioso
, credendo di
avere il controllo.
Ma ovviamente,
nulla di quello che qualcuno ha fatto
in quella scatola
avrebbe fatto
uscire i soldi più velocemente.
Quindi quelle superstizioni
erano bugie.
Ma a volte
se si crede abbastanza a una bugia
, può letteralmente diventare vera,
come un placebo.
Ora
, ultimamente ho visto molti film dell'orrore
e mi hanno dato un'idea.
Se sono in grado di trovare
le giuste convinzioni preesistenti
per avvolgere un placebo,
potrei letteralmente
far credere alle persone
che le sto possedendo
con uno spirito?
Voglio fare
un finto esorcismo inverso.
Gli esorcismi non sono un'invenzione di
Hollywood...
e non sono accaduti solo
centinaia di anni fa.
Infatti,
solo negli Stati Uniti,
ci sono attualmente
50 sacerdoti
avallati
dall'Associazione Internazionale
degli Esorcisti del Vaticano
, rispetto ai soli 12 di un decennio fa.
Ma cos'è un esorcismo inverso?
È qualcosa che ho inventato
dove invece di rimuovere
uno spirito da qualcuno,
ne metti unodentro.
Voglio farlo perché
non penso sia
etico dire a qualcuno
che è posseduto da un demone.
Ma avrò bisogno di aiuto
e so a chi chiedere.
Michael:
Dr. Veissière, grazie.
Mi sono divertito molto la scorsa stagione.
Penso che il lavoro che abbiamo fatto
e le cose che mi hai mostrato in
relazione al nostro
lavoro sul potere di suggestione
insieme sui placebo
fossero così potenti.
Beh, Michael,
è un vero piacere.
Sono onorato
di essere di nuovo qui.
È anche il motivo per cui sei
la persona a cui ho pensato
per quello che voglio fare dopo.
Basandomi sul lavoro che
abbiamo fatto la scorsa stagione,
voglio esplorare le convinzioni
e ciò che posso
e non posso controllare.
Voglio eseguire un
esorcismo inverso assistito da accessori.
- Hmm.
- Esorcismo inverso
perché non ti dirò
che hai un demone in te
o qualcosa in te
che rimuoverò--
stai bene.
Quello chepossofare è farti sentire
come se stessi perdendo il controllo.
Vorresti indurre sperimentalmente
un'esperienza di possessione spirituale.
- Destra.
- Mi piace che.
Va bene,
parliamo dei dettagli qui.
Ci sono cose che possiamo fare
per aumentare l'efficacia
del nostro rituale di esorcismo inverso?
Sì.  Penso
che probabilmente potremmo usare
alcuni trucchi dell'ipnosi.
Se li abbiamo portati
a fare delle esperienze,
dobbiamo suggerire loro
quelle esperienze
in modo specifico.
Useremmo molti oggetti di scena
sia dalla religione che dalla scienza
per far rilassare
le menti critiche delle persone
,
e poi daremo
alcuni suggerimenti.
Quindi abbiamo
l'iconografia religiosa
e l'armamentario
della scienza medica.
Facciamolo.
Michael:Quasi tutti si sentono in
un certo modo
in presenza
di apparecchiature mediche
e, anche se non tutti
osservano la stessa religione.
Lo psicologo svizzero Carl Jung ha
ipotizzato che la
fede di una persona in un simbolo religioso
non fosse necessaria
per esercitare un'influenza su di loro.
Consapevolmente
, potrebbero dire di no,
ma inconsciamente lo farà.
Con il dottor Veissière a bordo, ho chiesto
al dipartimento artistico di Mind Field di
simulare il nostro laboratorio
con abbondante
iconografia scientifica e religiosa.
♪
Michael:Con il nostro laboratorio
vestito secondo le specifiche di Veissière,
tutto è pronto
per il nostro esorcismo inverso.
I nostri cinque soggetti del test,
pre-selezionati e controllati
da uno psicologo, sono
arrivati alla struttura pensando ch
avrebbero p
eso parte a un ampio
tudio sulla scien
a della religione.
Immediatamente,
li abbiamo esposti a cose
che li avrebbero convinti
della serietà
di ciò che
stavano per fare,
come la compilazione di
lunghe scartoffie.
(donna che fa l'annuncio)
Michael:
E un lungo periodo di tempo
in sala d'attesa
per aumentare l'attesa
e la tensione.
Abbiamo persino usato un falso partecipante
per parlare della
sua straordinaria esperienza
a portata d'orecchio
dei soggetti reali.
- Donna: Ciao.
- Ciao.
- Come è stato?
- E' stato pazzesco.
- Sì?
- Era qualcos'altro.
Michael:
E per vendere davvero
l'illusione,
abbiamo usato più attori,
come un falso receptionist,
un'infermiera per controllare
i parametri vitali del paziente
e un prete finto
per aggiungere credibilità
all'angolo religioso.
Il Dr. Veissière ha interpretato il ruolo
di uno scienziato
affascinato dal potere
del rituale.
Questo dovrebbe influenzare i
nostri partecipanti,
perché come potrebbe
non essere tutto reale
se un ragazzo con un camice bianco
lo prende così sul serio?
Quindi siamo quasi
pronti per iniziare.
Ora sto guardando le
telecamere nascoste che abbiamo
nella stanza degli esami
adiacente a noi.
Vediamo quali tipi di
stati alterati di coscienza
possiamo creare oggi.
Ora, questo è Jeremiah,
e Jeremiah sta aspettando
da circa un'ora.
Attore/infermiera:
Quindi te lo
metterò in testa.
Si chiama EEG cap
, misura solo
l'attività cerebrale.
Questa è una parte davvero importante
per vendere
la realtà scientifica
di ciò che stiamo facendo.
Jeremiah,
molto felice di conoscerti.
Grazie molte per essere venuto.
Grazie mille ancora
per la tua pazienza.
Penso che sia davvero importante
per Veissière parlare di
come ciò che sta per accadere
sia speciale
, non sia un rituale normale.
In realtà, non è ancora un rito
che nessun laico
conosce davvero.
Quindi il nome dello studio
è un po' un boccone,
quindi stiamo guardando
i correlati neurali
e i marcatori fisiologici
di
esperienze mistiche indotte ritualmente.
Ho eseguito questo esperimento
circa 30 volte
e alcune persone entrano in
una sorta di incontro con
quella che possono chiamare
una presenza divina.
- Jeremiah: Come va?
- Michael: Arriva
il prete.
- Sono Geremia.  Piacere di
conoscerla, signore.
- Padre Callahan.
"Padre Callahan",
il personaggio di Stephen King.
OK, potremmo
doverlo cambiare.
Attore/sacerdote:Jeremiah,
quello che vorrei che tu facessi...
è rilassarti, e vorrei che
tu fissassi casualmente
il crocifisso,
al centro.
Michael:Abbiamo avuto il nostro "sacerdote" che
guida Jeremiah
attraverso un rituale sacro
che gli abbiamo detto
aveva mille anni.
Ma in realtà, il
dottor Veissière l'ha scritto lui stesso
poco prima della manifestazione.
Attore/sacerdote:
E potresti sentire la
tendenza a voler
alzare le mani
verso il cielo
mentre il tuo corpo cade.
Michael:Far sì che qualcuno si
comporti letteralmente come posseduto
è sicuramente un test difficile
dell'effetto placebo,
quindi non sono esattamente sicuro di
che tipo di risultati
possiamo aspettarci.
Tuttavia, spero almeno
che impariamo da questo
come attingere meglio
al potere delle convinzioni delle persone.
Attore/sacerdote:qualunque cosa
lo spirito abbia bisogno di parlare
, parlerà.
Quindi ora, mentre continui a rilassarti,
mentre lo spirito si prepara...
Jeremiah rimase molto immobile
durante l'intero rituale,
ma eravamo curiosi
di sapere cosa ha vissuto.
Allora come ti
sei sentito?
Jeremiah:
Era strano,
ma potevo sentire
la presenza,
è un po' grafico,
se qualcuno, tipo,
mi tagliava la testa.
-Non ho sentito niente sotto.
-Destra.
Michael: Lepersone normalmente non
hanno sentimenti
di decapitazione e intorpidimento,
quindi o ci siamo imbattuti in
un modo per evocare uno spirito,
o la nostra manipolazione delle convinzioni
sta funzionando.
Quindi abbiamo lavorato insieme
a questo progetto
e ti stavo osservando
dall'altra stanza.
E ci sono due
tipi di simboli davvero potenti nella stanza.
Quale ha avuto il più grande
tipo di effetto viscerale su di te?
Immagino fosse una specie
di equilibrio, perché, tipo,
ok, è religioso,
e l'infermiera che entra, la
scienza...
va avanti e indietro,
quindi voglio dire "pari".
Bene, è successo di più
di quello che sai
in questo momento.
Joe... Padre Callahan...
non era un prete.
- Mm-hmm.
- È un attore
e tutto ciò che ha letto è
stato scritto dal dottor Veissière.
Stiamo esaminando come
una cosa che non ha un
nesso causale noto
con una particolare reazione,
comportamento o sentimento
possa comunque
indurre un sentimento.
Michael:
L'esperienza di Jeremiah è
stata piuttosto curiosa,
e dal momento che
non è successo niente di troppo grave - la
sua testa non girava su se stessa -
ci siamo sentiti più a nostro agio a
spingere le cose un po' più in là.
Sono lo
scienziato comportamentale
principale responsabile dell'esperimento,
questo è il mio collega
Dr. Stevens.
Michael:Primo, ho interagito
con i partecipanti
prima del rituale,
per aumentare la loro
aspettativa che accadesse qualcosa --
come... il possesso.
Quindi oggi
ascolterai un esorcismo inverso.
- OK.
- Sono già posseduto.
Sono già posseduto.
Michael:Abbiamo anche deciso
di abbassare le luci
per diminuire le loro inibizioni
e aumentare l'atmosfera.
Michael:Penso che sarà
fantastico per i nostri partecipanti
e per l'intero stato d'animo.
Voglio dire, è roba da brividi.
Prima che tu possa
sperimentare pienamente il divino,
ti inviterò semplicemente
a rilassarti...
Michael:E
abbiamo deciso che il Dr. Veissière
guidasse il rituale
invece del nostro "sacerdote", in
modo che potesse usare la
sua formazione
in  psicologia comportamentale
per sfruttare
il potere della suggestione.
Il sacerdote ha continuato a fungere
da importante
punto
di riferimento religioso su cui concentrarsi sull'argomento.
Veissière: Tutte le tue
azioni e reazioni
gradualmente svaniscono e scompaiono
mentre il tuo corpo si sta
avvicinando al divino.
Potresti notare... le
tue dita formicolano un po'.
Potresti sentire la tua bocca... che ha
bisogno di ritoccare un po'.
La sua bocca si sta aprendo...
lentamente.
Mentre il divino
cerca di parlare attraverso di te,
riempiendoti la bocca, forse,
dolcemente, molto lentamente.
Ora sei sveglio.
Bene.
Michael:
Quando il rituale è terminato,
ognuno dei nostri partecipanti
aveva qualcosa di molto interessante
da riferire.
Aveva
decisamente un'aura intorno a lui--
il Padre.
Donna:
Potevo sentire solo
questa gioia eterna
e la pace di Dio
che mi copriva.
C'era come
una figura luminosa, amico,
e poi la croce
era proprio di fronte a me.
Abbiamo la scienza medica
e abbiamo antichi
simboli religiosi.
E quello che
stiamo esaminando in particolare
è come gli accessori si
adattano alle tue aspettative.
Mi è piaciuta la parte visiva.
Non mi è piaciuta la parte audio.
- Interessante.
- Non mi stavo collegando con esso.
Donna 2: Ho sempre pensato
che il tipo di parti tradizionali e
rituali della chiesa
non mi attirassero mai.
Penso che fossero più i simboli
a essere più confortanti,
perché è solo
il modo in cui sono stato cresciuto.
Michael:
Uno dei più intriganti è
stato il nostro soggetto finale, Miriam.
Com'è stato per te?
Uhm, sono andato in un altro posto.
OK OK.
Ho sentito subito che mia
madre... il suo spirito con me
, mi diceva...
- ...di venire verso di lei.
- OK.
E quando mi sono avvicinato a lei,
lei mi stava confortando.
- OK.
- Uhm, e ho sentito un angelo dire:
"Sono qui con te.
Non ti lascerò mai".
E ho continuato a vedere le ali.
- Ali.  Interessante.
- Sì.
Michael:L'esperienza di Miriam
sembrava avere
un profondo effetto su di lei,
ma volevo sapere di più su
cosa le è successo esattamente.
Quando dici
di aver visto delle cose,
descrivimi di
cosa si trattava.
Era come un sogno ad occhi aperti,
o era più come, um,
davvero lì?
Era estremamente vivido.
Uhm, ho potuto sentire il vento
quando ha iniziato ad attraversare,
ho potuto vedere vividamente mia madre in
piedi, che mi sorrideva.
- Era bellissima.
- Oh.
Michael:Il fatto che Miriam abbia
avuto un'esperienza
extracorporea e abbia visto la sua defunta madre
era quasi sconcertante,
perché tutto ciò che facevamo
nella stanza era una bugia.
Il prete non era reale,
il rito non aveva
mille anni,
l'infermiera era un'attrice,
eppure l'esperienza di Miriam
e quella degli altri
partecipantierareale.
La cosa che mi ha sorpreso di
più oggi è
stato quanto fosse personale
ogni singolo momento.
Penso che a causa di una combinazione
di immagini potenti,
sia religiose che scientifiche
, diventi l'esperienza più potente
che hanno avuto.
Anche se sei
un ateo molto convinto,
una croce e un lezionario
, queste cose
sono pregne di significato.
Sembra che abbiamo scoperto
che usando questi segnali, le
persone sono state in grado di sintonizzarsi
molto, molto profondamente
e di abbandonare il
loro senso di autocontrollo.
Ecco una domanda.
Qual è la differenza
tra ciò che abbiamo fatto oggi
e ciò che può fare un vero prete
?
Questa è una
domanda davvero controversa.
Ehm, penso che la differenza
sia che, a differenza del sacerdote
, comprendiamo i meccanismi
attraverso un percorso più psicologico
,
mentre molti sacerdoti
possono essere essi stessi convinti
che stanno facilitando la
comunicazione con il divino.
E forse lo sono.
I risultati possono essere gli stessi,
indipendentemente dalle intenzioni
dei facilitatori.
Non c'è modo di provare
se
Dio ha operato o meno in questa stanza oggi.
Immagino che alla fine,
con gli strumenti della scienza,
no, non c'è.
Queste sono ancora
alcune
domande filosofiche davvero difficili.
Michael:
Quindi, abbiamo dimostrato che i
nostri cervelli sono macchine che creano credenze
.
Invece di accettare la confusione
e l'incertezza,
creiamo superstizioni
e credenze
che ci fanno sentire come se
avessimo il controllo sulle nostre vite.
In effetti,nonformare
una superstizione, una
credenza o un'ipotesi
sul mondo che ci circonda
significa essere impotenti,
anche quando le superstizioni
non sono collegate alla realtà.
Ciò non significa
che non possano essere potenti.
Il nostro rituale di "esorcismo inverso"
ei suoi praticanti
erano tutti placebo.
Ma la semplice esistenza
delle convinzioni dei nostri soggetti in essi
li ha resi reali
e trasformativi.
Quindi questo ci rende tutti pazzi?
Non lo so...
ma non credo.
E come sempre...
grazie per la visione.
♪