ねえ、マインドフィールド！ヴァネッサはこちら。
冗談だ。 私の名前
は実はマイケルです。 私がヴァネッサ
だと言ったその部分
...
それは嘘だった。
どういたしまして。
人間は嘘が大好きです。
もっと正確に言えば、
私たち
は完全に真実ではないことを愛しています-私たちはそうしなけれ
ばならないからです。
多くの場合、私たちが持っているのはそれだけです。
何かを完全に証明する
ことは、
不可能ではないにしても、難しい場合があります。
したがって、代わりに、私たち
は信者の信仰、科学者
の信頼区間を持っています
。
私たちが知っていると思うこと、
私たちは本当に私たちが知っていると信じているだけです。
マインドフィールドのこのエピソードでは、
私
たちが自分自身に語る一種の嘘を見ていきます。
そして、私は信念を使っ
て嘘を...真実に変えるつもりです。
（主題歌演奏）
マイケル：
信念の力を利用するなら、信念と行動を研究
する良い方法を見つける必要が
あります。
それで、私は
昨シーズンの
「GreaterGood」
トロッコ問題のエピソードで一緒に働いたUCLAのDr.AaronBlaisdellを訪問しています。
（電車の笛が吹いています）
ブレイズデル博士、
またお会いできて光栄です。 マイケル
、またお会いできてうれしいです
。
昨シーズンはお世話
になりましたが、調べたい新しいことがあります。
私は
信念
とそれをどのように形成するかについて多くのことを考え始めました。
具体的に
は、私たちの行動の原因についての信念。
私は
それを分解して
、人々が周囲の環境にどのように
反応し、
それが彼らの信念をどのように変えるかを見てみたいと思い
ます。
さて、スキナーボックス
は始めるのに最適な場所です。
私が生徒に言うのは、私のよう
な心理学者にとってのスキナーボックス
は、化学者にとっての試験管のようなものだからです。
スキナー博士、この鳩で何をして
いるの？
私は行動
の基本原則を示す準備をしてい
ます。
マイケル：
ハーバード大学の
心理学者B.F.スキナーによって発明され
たスキナーボックスは、
動物
を隔離して
注意深く制御された刺激にさらすことができるチャンバーです。
彼の
画期的な実験の1つで、
スキナーは定期的に
箱の中のハトに餌を与えました
。
彼が見つけたのは
、ハトは食べ物が来る直前に何をしてい
ても
実際に食べ物
が現れ、その行動を
何度も繰り返すと信じているようだったということ
でし
た。たとえば、飛び回っ
たり、輪になって回転したりします。
スキナーはこれを
「迷信的な行動」と呼んだ。
それで、あなたは何をしたい
ですか-あなたの夢のテストは何ですか？
基本的
にスキナーの迷信的な実験の複製です
が、ハトではなく、
人々と一緒に。
私は見たいです
：人々は
彼ら自身の種類の
迷信的な儀式
や信念を発展させるでしょうか。
私たちは
以前に人々とこれをしたことがありますか？ これ
ほど厳密なテスト
は行われていないと思います。
主に、
私が知っている文献から、
それはほとんどハトだと思います。
B.F.スキナーの作品
は、鳩に
定期的
に報酬を与えると、
実際の行動に関係なく
、鳩はそれを理解できない
ことを示しました。
代わりに、鳩
は、それが制御され
ているという証拠がないにもかかわらず、それが制御されていると考えるかのように迷信的な行動を起こします。
しかし、人間はどうですか？
人々が新しい迷信を形成するのを見ると
、信念がどのように作成されるかがわかるかもしれません
が、ここに問題があります。スキナーボックスに
人を入れることはできません
。
人々は非常に
賢いので、代わりに、
アーロン・ブライスデル博士と一緒に、
私は
はるかに精巧な策略を開発しました。
ビクトリーボールトへようこそ。
♪
マイケル：「VictoryVault」
は、疑いを持た
ない被験者
を
人間のスキナーボックスに参加させるために作成した偽のゲームショーです。
これを達成するために、
私たちはサウンドステージを借りて
、ゲームショーセットのように見えるものを構築しましたが、
実際には私たちの研究でした。
部屋
には、チェックボードフロア、
目的のないボタン、
複数のカメラ
、ライブマイクが装備されて
いましたが、これらはすべて
ゲームに勝つこととはまったく関係がありません。
また
、壁
には、食べ物の代わりに
ドル札が
定期的に部屋に送られるATMスロットがありました。
その間、私は
この新しいゲームショーのエグゼクティブプロデューサーの役割を果たし
て、テレビネットワークのコンセプトをテストします。
私たちの最初の主題はレベッカです。
はい、私は何も知りません。
私は興奮しています。
素晴らしい、素晴らしい。
さて、私はあなたが知る必要があるいくつかのこと
をあなたにあげます。
1つは、
今日得たすべてのお金を保持できるようになることです。
ゲームの目的は、
できるだけ多くのお金を集める
ことです。
- わかった。  （笑）
-さて、
10分
です。これでお話しします。
- 行け。 わかった？
- わかった。
-レベッカ：わかりました。
-マイケル（スピーカーの上）：わかりました
、レベッカ、3、2、1から
始めてください！
Blaisdell：もちろん
、ボタンのすぐ近くです
が、彼女はそれに固執していません。
彼女は間違いなく
そこを見回しています。
レベッカ：
パズルのような
ものがあるかどうか、またはこれが何であるかを理解しようとしています。
私はただ出ることになっていますか？
いいえ、出てはいけません。 わかった。
おー！  OK、お金があります。
それが1つの手がかりですか？
レベッカ：
私は1ドル稼いだ。
（笑）
ほら？ 彼女は1ドルを「稼いだ」。
獲得しました。
つまり、彼女は
それを起こさせたと思っています。
どれどれ。 私は
何かに興味があるかもしれないと思います
-このドアで、多分？
- うん。
- わかった。
--Blaisdell：
彼女がドアを操作した直後に2ドル札が出ました。
それがスキナーが
「偶発的な補強」と呼ぶものです。
彼女は
偶然に何かをしているだけ
でした-そして今見てください。
- こんにちは？
見て、それはその行動を強化しました、それ
がどれほど強くなったか見てください
。
今、彼女
はドアでたくさんのことをしています、
そしてこの踊りは、
スキナーの鳩の一人のようです。
- なんでも？
-見る？
マイケル
：最初の2分間、
レベッカ
はドアとボタンの特定の組み合わせが
お金を引き起こしていると信じていました。
彼女は
迷信的な儀式を作成しました。
しかし、彼女の古い儀式が提供
される報酬と一致しなくなったとき
、
彼女は新しい行動を模索し始めました
。 送金
を続け
ますか？
これで何かありますか？
こんにちは、ドル札。
マイケル：
レベッカの行動のこの変化は
、ボタンを押すこと
が
お金の出てくることに関連していると彼女が信じなくなったことを示しています。
スキナーはこれを
「絶滅」と呼んだ。
（歌う）
♪送金
を続けて、踊ったらどうなる？  ♪
マイケル：
彼女の新しい行動
が報酬につながるかもしれないと彼女は信じていないようです。
-5、4、3、-
（Rebecca yelps）-2、1...-
もう一度出てみよう。
-ゼロ、停止します。
-そして...OK。
私はこの謎を解いたとは思いません
。
（笑）
マイケル：レベッカ！
お金がありますね
- やった！
-席に着きに来てください。
それで、まず第一に、
それはどうでしたか？
おー！ 非常に紛らわしいです。
完全には理解でき
ませんでしたが、床
にある20個の白い四角と関係があり
ました。
パターンのように、赤いボタンと関係があるので
は
ないでしょうか。
おー！ たぶん私はボタンを20回クリックしてみるべきだったでしょう
。
- はい！
-わかりました、あなた
はお金が出てくる理由を知りたいですか？
はい。 それはおそらく
本当にクレイジーなものです。
-たった30秒経ちました。
-ブレイスデル：うん。
-それはあなたがしていることとは何の関係もあり
ません。
-ああ！
あなたは同じ金額を手に入れていただろう
が、あなたはただ
床に座って何もしなかった。
-（笑）
-うん。
これは実際には
、B.F。スキナーが
行ったいくつかの研究に基づく心理学的実験
で
あり、私たちは
人々がお金
を支配していると考える行動の種類を調べ
ています。
-でも、
これは魅力的だったと思います。
-ブレイズデル：うん。
-そして、あなたは本当に
お金を保つことができます。
- わーい！
-レベッカ、本日はよろしくお願い
します。
- 涼しい。 君たちありがとう。
マイケル：
レベッカの儀式
は
、彼女
がカメラのために演奏するの
が最もうまくいくと思ったことを示しているようでした。
テレビ番組についての彼女の信念
は
、彼女が作成する迷信の種類を教え
てくれました。
しかし、他の人々
は同じ迷信を発展させるでしょうか？
それとも、
彼らがすでに持っている信念や期待に依存するのでしょうか？  Victory Vault
の目的
は、できるだけ多くのお金
を集めることです。
ああ、わかりました。 さて、
これらのアクセサリーをすぐに外しましょ
う。
そのドアが閉まるとすぐに、
あなたの10分が始まります。
質問できませんか？
VictoryVaultにはありません。
マイケル：
10分後に会いましょう。
わかった。
現金はどこにありますか？
脱出部屋のようなものです。
私はこれを押すことになっていますか？
ブライスデル：何人かの人々は
本当に指示を望んでいました。
マイケル：うん。
出場者：
これを押すと
、時間切れになる気がします。
マイケル：レベッカのように
、私たちのすべての被験者は
すぐ
に役に立たないボタンに引き寄せられました。
そのボタンはとても目立ちます。
ボタンを押しますか？
ああ、くそ！
（マイケル、ブライスデルは笑う）
彼はそれに少し
驚いた。
ボタンを押しますか？
おー！  OK、わかったと思います。
ボタンを押すだけですか？
ボタンを押しますか？ ボタン
を押すことになって
いますか？
（ラップ）♪あなたが
ボタンを押すと、あなたは
ボタンを押します♪♪そして私はボタンを押します
-♪
マイケル：
迷信のほとんど
が ボタンです
が
、迷信的な振る舞い
がまったく何もしていないこの男を含め、非常に迅速に他の何かに進化しました。
ブライスデル：
彼はただそこに立っているだけです。
マイケル：うん。
彼は何かをしますか...？
（笑い）
多分お金を取るの
は...悪いですか？
私はストリッパーがダンスのためにシングルを手に入れることを知っ
ています。
ブライスデル：彼は踊るつもりですか？
彼が私たちのためにストリップしないことを願っています。
そんなに踊れない。
たぶん私は機械について甘い話をすることができ
ます。
この時点で私にお金を与えているだけです
。
私は何もしていません。
（笑）
ブレイズデル：
彼はばかじゃない。
彼は
あまり迷信的な振る舞いを見せていません。
スキナーの実験でさえ
、すべてのハト
が迷信的な行動を示したわけではありません。
マイケル：
明らかにゲームがあります、
私はそれをゲームショーと呼びました。
しかし、お金は
伝染性のように積み重なっているだけです。
ああ、見て！
ええとああ。
彼は本当に
それをプッシュしたくありません。
来て。
それを4回押すと
、お金が出てきます。
-4回押しますか？
-お金が出てきます。
（出場者が笑う）
4回押すと
お金が出てきます。
彼女は
ボタンを押すこと
が必要であると信じています、それが原因です。
そして、儀式
は一緒につながれたいくつかの行動で構成さ
れています。
5、4、3 ...
2 ... 1、停止します。
ボタンを押すことはできますか？
-時間切れです。
- くそ。
そこにいて。
すぐにお会いしましょう。
ボタンを押すことになっていたような気がします。
マイケル：ハトは、人間
と同じくらい多くの
先入観を持ってスキナーボックスに入ることはあり
ません。
人間は多様な期待を持ってやって来
ます。
カメラのために演奏し
たり、プロデューサーを笑わせたりする必要があると考える人もいます。
この男
は、秘密
はただ違うことだと思った。
持て！ ああ、私は思った-席に着き
なさい。
- 何だって？
-マイケル：お疲れ様でした。
何がお金を出したのですか？
これが私がついに思ったものです。
ボタンを押さないというテストでしたが、
フレーズや「ボタン」のような単語を言い続けると、
出てきました。
しかし、私はそれがどのように表現されるべきかを知りませ
んでした。
そのボタンを押してください。
たくさん打ってください。
あなたの人生
がそれに依存しているかのように。
「人はどうしないの？」と思っていました。
- うーん。
-たぶんそこに立ってください。
だから私は、まあ、
そこに立って
何が起こるか見てみましょう。
多分彼らは
衝動性よりも忍耐に報いるでしょう。
-あなたは運動を始めました。
-男：うん。 クレイジーなことをしているだけで
あなたに報われたかどうかはわかりません
。
何か学びましたか？
それが毎ドルのように分配されていたということは
、
私にはわかりませんが、
30秒
か何かのように。
あなたが正しい。
あなたはお金がいつ出たのかをコントロールできませんでし
た。
かなりおもしろいです。
私は疑問に思って
います-それはあなたが誰であるかによるのか
...-うん。
-Wh-あなたは誰ですか？
--Blaisdell：手の込んだ。
それは私の思考
プロセスと
同じで、私は非常に注意深いようです。
あなたはこの素晴らしい
部屋への出入りを思いついた
。
それについて教えてください。
お金
が出始めなかったのは
、私が待って、待って、待って、
そして私が去って戻ってくるまで何も出てこなかったから
です。
あなたはシスタ
を彼女のお金のために一生懸命働かせました。
マイケル：
ビクトリーボールト、
別名人間の
スキナーボックス実験。
あなたの考えは何ですか？
私たちは
、人間が
迷信
的な信念や行動の影響を受けやすいことを実際に発見しています。
あのね？
全くもって同じ意見です。 自分にはコントロールがないことをある程度自信を持っ
て推測できた人がいたことを除い
て。
何人かの人々はおそらく
最初からただ懐疑的
でした。
- うん。
-そしてそれは
彼らの性格です。
ええ、
人々が
その部屋に持ち込んだ
信念は、その信念やその欠如に本当に影響を及ぼし
ました......ゲームが始まると彼らは部屋で作成し
ました。
-うん。
私たちは信念の機械です。
私たちはパターンシーカーです。
そして
、心理学
や人類学
では、偶然の強化によって多くの儀式が始まった方法であるかもしれないという信念さえあります
。
そして、それ
は宗教
や文化的慣習に体系化されます。
うーん。
♪
私たちの人間サイズのスキナーボックス
は、
不確実性に直面したとき、
人々は自分たちがコントロールしていると信じて、しばしば臆病に振る舞うことを示しました
。
しかしもちろん、その箱の中で
誰も何もしなかっ
たから
といって、お金
がもっと早く出てくることはありません。
したがって、それらの迷信
は嘘でした。
しかし
、嘘が十分に信じられ
ている場合、プラセボのように文字通り真実になることがあり
ます。
今、私は
最近たくさんのホラー映画を見ています、
そして彼らは私に考えを与えました。 プラセボを包み込むのに
ちょうどいい既存の信念を見つけることができれば
、
文字通り
、私が精神を持ってそれらを所有していると人々に信じさせることができ
ますか？
偽の逆悪魔払いをしたいです。
悪魔払いは
ハリウッドの捏造ではあり
ません...そしてそれらは数百年前に起こっただけではありません
。
実際
、米国だけで
も
、バチカンの国際エクソシスト協会によって承認された司祭は
、わずか10年前のわずか12人から現在50人います。
しかし、逆悪魔払いとは何ですか？
それは私が作ったもので
、誰かから精神を取り除く代わりに、あなたは精神
を彼らの中に入れます。 誰かに悪魔に取り憑かれていると言う
のは倫理的ではないと思うので、それをやりたいと思います
。
しかし、私はいくつかの助けが必要です、
そして私は誰に尋ねるべきかを知っています。
マイケル：
ヴェイシエール博士、ありがとう。
私は昨シーズン爆発した。
私たちが行った
仕事と、プラセボでの私たちの提案力の仕事に関連してあなたが私に見せ
てくれたもの
はとても強力だったと思います。
まあ、マイケル、
それは本当の喜びです。
またここに来られて光栄です。
それはまた、あなたが
私が次にやりたいことについて私が考えた人である理由でもあります。
昨シーズンの仕事を基に、
信念
と自分がコントロールできること
とできないことを探求したいと思います。
アクセサリーを使った逆悪魔払いをしたいです
。
- うーん。
-逆に悪魔払いをします。
なぜなら
、あなたの中に悪魔がいる
とか
、私が取り除くつもりの何かがあなたの中にいるとは言わ
ないからです。あなたは大丈夫です。
私にできることは、あなたが
コントロールを失っているように感じさせることです。 憑依体験
を
実験的に誘発したいと思い
ます。
- 右。
- 私はすきです。
さて、
ここで詳細を話しましょう。
逆悪魔払いの儀式の効果を高めるために私たちにできることはありますか？
うん。 私
たちはおそらく
催眠術からいくつかのトリックを使用できると思います。
私たちが彼ら
に経験をさせた場合、
私たちは
それらの経験
を具体的に彼らに提案する必要があります。
私たちは
宗教と科学の両方からの多くの小道具
を使って人々の
批判的な心
をリラックスさせ
、それから
いくつかの提案を投げかけます。
つまり
、宗教的な図像が
あり
、医学の道具があります。
これをやろう。
マイケル：ほとんどの人が
医療機器の存在下で特定の方法を感じ
ています。そして、誰もが同じ宗教を観察しているわけではありませんが
。
スイスの心理学者カール・
ユングは
、宗教的シンボルに対する人の信念は、
それ
が彼らに影響を与えるために必要ではないと主張しました。
意識的に、
彼らはそうではないと言うかもしれません
が、無意識のうちにそうするでしょう。
Veissiére博士を乗せて、
私はマインドフィールドの
芸術部門に科学的および宗教的な図像をたくさん使っ
て私たちの研究室をモックアップさせました
。
♪
マイケル：私たちのラボ
はVeissiéreの仕様に合わせて服を着せて
おり、逆悪魔払いのためにすべてが整っています。 心理学者によって
事前に選別され、精査さ
れた5人の被験者は、宗教の科学に関する幅広い研究に参加することを考え
て施設に到着しました
。
すぐに、
私たち
は彼らに、彼らがやろうとし
ていることの深刻さ
を納得させる
ようなものにさらしました
。
（女性が発表する）
マイケル：
そして、
期待
と緊張を高めるために待合室で長時間。
私たちは偽の参加者を使って
、実際の被写体の耳元での彼の素晴らしい経験について話しました。
-女性：こんにちは。
- やあ。
- どうだった？
-それはクレイジーでした。
- うん？
-それは別のことでした。
マイケル：
そして、幻想を実際に売り込む
ために
、偽の受付係、患者のバイタル
をチェックする看護師
、宗教的な角度に信頼性を追加するふりをする司祭など、複数の俳優を使用しました。
Veissiére博士
は、儀式の力に魅了された科学者の役割を果たしました。
これは参加者に影響を与えるはずです。
白い白衣を着た男が
それを真剣に受け止めているとしたら、これはどうして現実的ではないのでしょうか。
これで
、開始する準備が整いました。
今、隣
の診察室にある隠しカメラを見
ています。 今日、私たちが
どのような
変化した意識状態
を作り出すことができるか見てみましょう。
さて、これはエレミヤです、
そしてエレミヤ
は約1時間待っていました。
俳優/看護師：
だから私は
あなたの頭にこれを置くつもりです。
これはEEGキャップと呼ばれ、
脳の活動を測定するだけです。
これは、私たちが行っていることの科学的現実を売り込む上で非常に重要な部分
です。
エレミヤ、
お会いできてとてもうれしいです。
来てくれてありがとう。
何卒
ご理解とご協力を賜りますようお願い申し上げます。
Veissiéreにとって
、これから起こることがどのように
特別であるかについて話すことは本当に重要だと思います。
それは通常の儀式ではありません。
実際、
一般の人々がまだ本当に
知っているのは儀式ではありません。
それで、研究の名前、
それは少し一口です、
それで私たちは
儀式的に誘発された
神秘的な経験の神経相関と生理学的マーカーを見ています。
私はこの実験を
約30回実行
し
ましたが、神聖な存在と呼ばれるものと何らかの出会いをする人もいます
。
-ジェレマイア：調子はどう？
-マイケル：ここ
に司祭が来ます。
-私はエレミヤです。
はじめまして。
-キャラハン神父。
「父キャラハン」
、スティーブンキングのキャラクター。
OK、それ
を変更する必要があるかもしれません。
俳優/プリースト：ジェレマイア、
私があなたにしてほしいことは...リラックスすることです
、そして私はあなたに
ただ中央の十字架をさりげなく見つめて欲しいです
。
マイケル：私たちは「司祭」である
エレミヤ
に、千歳で
あると告げた聖なる儀式を案内してもらいました。
しかし実際には、
Veissiére博士はデモンストレーションの直前にそれを自分で書いた
。
俳優/司祭：
そして
、体が落ちていくにつれて、手を空に向かって上げたいという傾向を感じるかもしれません。
マイケル：誰か
に文字通り憑依して行動させること
は確かにプラセボ効果の難しいテストな
ので、私たちが
どのような結果
を期待できるのか正確にはわかりません。
しかし、私は少なくとも、これから人々の信念の力を
よりよく活用する方法を学ぶことを望んでい
ます。
俳優/司祭：
精神が話す必要があるものは何でも、
それは話します。
だから今、あなたがリラックスし続け
、精神が準備している間...
エレミヤは
儀式の間ずっとじっと座っていました
が、私たちは
彼が何を経験したかについて興味がありました。
それで、それはどの
ように感じましたか？
ジェレマイア：
それは奇妙でした
が、私は存在感を感じることができました。
それは小さなグラフィック
です。
-下には何も感じませんでした。
-右。
マイケル：人々は通常
斬首やしびれの感覚を持っていない
ので、私たちが
霊を召喚する方法に出くわした
か、私たちの信念の操作
が機能しています。
ですから、私たちは一緒
にこのプロジェクトに取り組んで
おり、私は
他の部屋からあなたを観察していました。
そして、部屋には2
種類の非常に強力な
シンボルがあります。
あなたに最も大きな
内臓の影響を与えたのはどれですか？
それは一種のバランスだったと思います
。なぜなら
、それは宗教的で
あり、看護師が
科学に参加しているからです。それはちょっと
前後している
ので、「均等」と言いたいのです。
さて、あなたが現時点で知っていることよりも多くのことが起こって
います
。
ジョー（キャラハン神父）
は司祭ではありませんでした。
-うーん。
-彼は俳優で
あり、彼が読んだもの
はすべてVeissiére博士によって書かれました。
私たちは
、特定の反応
や行動、感情との因果関係が知られていないもの
が、それでも
感情を誘発する方法を調べています。
マイケル：
ジェレマイアの経験
はかなり好奇心が強く、
あまり深刻なことは何も起こら
なかったので（彼の頭は回転しませんでした）、
私たちは物事をもう少し押し進めるのがより快適だと感じました
。
私
は実験を担当する主任行動科学者です。
これは私の同僚で
あるスティーブンス博士です。
マイケル：最初に、私は儀式の前
に参加者と交流し、
何かが起こっていることへの期待を
高めました。
それで、今日、あなたは
逆の悪魔払いに耳を傾けるでしょう。
- わかった。
-私はすでに取り憑かれています。
私はすでに取り憑かれています。
Michael：また
、照明を暗く
して抑制
を減らし、雰囲気を上げることにしました。
マイケル：
参加
者にとっても、気分全体にとっても素晴らしいことだと思います。
つまり、それは不気味なものです。
あなたが神を完全に
体験する前に、
私はあなた
をちょっとリラックスするように誘います...
マイケル：そして私たちは彼が彼の訓練を使うことができるよう
に私たちの「司祭」の代わりにVeissiére博士に儀式を導くことに決め
ました
提案の力を利用する行動心理学。
司祭は
、主題が焦点を合わせるための重要な宗教的アンカーポイントとして引き続き機能しました。
Veissiére：あなたの体が神に近づくにつれて、あなたの
行動と反応
はすべて徐々に消えていき
ます
。
あなたは気付くかもしれません...
あなたの指は少しうずきます。
あなたはあなたの口を感じるかもしれません...
少し微調整する必要があります。
彼女の口は開いています...
ゆっくりと。
神が
あなたを通して話そうとするとき、
あなたの口を、おそらく、
穏やかに、これまでになくゆっくりと満たしてください。
あなたは今起きています。
良い。
マイケル
：儀式が終わったとき、
私たちの参加者のそれぞれは
非常に
興味深い報告をしました。
彼は間違いなく彼の
周りにオーラを持っていまし
た-父。
女性：
私は、
この永遠の喜び
と神の平安が
私を覆っているのを感じることができました。
まるで光る姿の男がいて
、十字架
が目の前のようでした。
私たちは医学を持って
おり、古代の宗教的シンボルを持ってい
ます。
そして、私たちが
特に注目しているの
は、アクセサリー
があなたの期待にどのように作用するかです。
ビジュアル部分が気に入りました。
オーディオ部分が気に入らなかった。
- 面白い。
-私はそれに接続していませんでした。
女性2：私はいつも、教会
の伝統的で儀式的な部分のようなものだと思ってい
ました。彼らは私にアピールすることはありませんでした。
それが
私が育った方法だからです。
マイケル：
最も興味をそそられたの
は、私たちの最後の主題であるミリアムでした。
どんな感じでしたか？
えーと、別の場所に行きました。
はいはい。
私はすぐに私の母の-私と一緒の
彼女の精神を感じました、
彼女は私に言っていました...
--...彼女に向かって来るように。
- わかった。
そして、私が彼女に近づいたとき、
彼女は私を慰めていました。
- わかった。
-ええと、天使が
「私はあなたとここにいます
。私はあなたを離れることは決してない」と言うのを聞きました。
そして、私は翼を見続けました。
-翼。 面白い。
- はい。
マイケル：ミリアムの経験
は
彼女に大きな影響を与えたようです
が、私は
彼女に何が起こったのかについてもっと知りたいと思いました。
あなたが物事を見たと言うとき、それが何であっ
たかを私に説明してください
。
それは空想の
ようなもの
でしたか、それとも実際にそこにあるようなものでしたか？
とても鮮やかでした。
えーと、風
が横切っていくの
を感じて、
そこに立っている母が笑顔で鮮やかに見えました。
-彼女は美しく見えた。
- わお。
マイケル：ミリアム
が体外離脱を経験
し、亡くなった母親を見たという事実は、
私たち
が部屋でしたことはすべて嘘だったので、ほとんど不可解でした。
司祭は本物で
はなく、儀式は千歳ではなく
、看護師は女優でした
が、それでもミリアムの経験
と他の参加者の経験
は本物でした。
今日私が最も驚いたの
は、一瞬一瞬
がどれほど個人的なものであったかという
ことでした。 宗教と科学
の両方の強力なイメージの組み合わせのおかげで
、
それは彼らが経験した中で最も強力な
経験になると思います。
あなたが
非常に頑固な無神論者
、十字架、そして聖書日課であるとしても、
これらのものは、
意味を持って妊娠しています。
これらの手がかりを使用する
ことで、人々は
非常に深く調整し
、自制心を放棄
することができたようです。
ここに質問があります。
私
たちが今日
したことと実際の司祭
ができることの違いは何ですか？
それは本当に
物議を醸す質問です。
ええと、
違いは、司祭とは異なり、
私たち
はより心理的なルートを通してメカニズムを理解しているの
に対し、多くの司祭
は彼らが神とのコミュニケーションを促進していると確信しているかもしれないということだと
思い
ます。
そしておそらく彼らはそうです。
ファシリテーターの意図に関係なく、結果は同じになる可能性があり
ます。
今日、神がこの部屋で働いたかどうかを証明する方法はありません。
最終的
には、科学のツールでは、
いや、ありません。
これらはまだ
いくつかの本当に難しい
哲学的な質問です。
マイケル：
それで、私たちは
私たちの脳が信念を作る
機械であることを示しました。
混乱や不確実性を受け入れるのではなく、
私たちは自分
たちの生活をコントロールしているように感じさせる迷信や信念を作り出します。
実際、迷信が現実と結びついていない場合でも
、迷信
や信念を形成したり
、私たちの周りの世界について推測したりしないこと
は、無力であること
です。
それは
彼らが強力になれないという意味ではありません。
私たちの「逆悪魔払い」の儀式
とその実践者
はすべてプラセボでした。
しかし、
彼らに対する私たちの主題の信念の単なる存在は、
彼らを現実的
で変革的なものにしました。
それで、それは私たち全員をばか者にしますか？
わかりませんが、信じられません。
そしていつものように...
見てくれてありがとう。
♪