どうも　ヴァネッサです
冗談です　本当はマイケルです
ヴァネッサというのはウソです
どういたしまして
人間はウソが大好き
正確には
完全に真実ではないことが大好き
そうするしかないことが多い
何かを証明することは難しく
不可能なときもある
そこで「信じること」が必要になる
科学的に言えば「信頼区間」
私たちは真実だと信じているだけです
今回は人が自分に
どんなウソをつくか検証します
信じることでウソを真実に変えてみましょう
[行動と信念]
信じる力を利用するには
行動と信念の研究知識が必要です
そこでUCLAのA･ブレイズデル博士の元へ
前シーズンに
トロッコ問題でも力を借りました
- ブレイズデル博士
- マイケル
前回はありがとうございました
今回 また別の実験をしたいんです
信念とその形成についてです
とりわけ行動の原因となる信念について
人が環境に対して―
どう反応し 信じ方が変わるのか？
スキナー箱がお勧めです
心理学者にとって―
スキナー箱は試験管のようなものです
スキナー博士　ハトで何を？
これから行動原理の実験をします
考案者はB･F･スキナー
動物を隔離し
制御された刺激と接触させる箱です
彼は実験でハトに一定間隔でエサを与えました
するとハトはエサが出る直前の行動の結果―
エサが出たと信じ それを繰り返したのです
例えば飛び跳ねたり回転したり
これをスキナーは「迷信行動」と呼びました
どんな実験がしたいですか？理想は？
スキナーの迷信行動の実験を
人間でやってみたい
人が果たして―
迷信行動をするのか見てみたいです
過去に実験例は？
正式な実験はないと思います
ハトのものしか聞いたことがない
一定間隔でハトにエサを与えると―
ハトはその仕組みを解けない
代わりに迷信行動を始めます
証拠もないのに自分の行動の結果だと信じる
では人間は？
人間の迷信行動は
信念形成のヒントになり得ます
ただし…
いきなり人を箱に入れてもダメです
そこでブレイズデル博士と一計を案じました
『勝利の金庫』へようこそ
[人間スキナー箱]
『勝利の金庫』は偽番組です
ゲーム番組と称して
被験者に実験に参加させます
スタジオを借りて―
実験用に番組風のセットを作りました
部屋の床はチェック柄
意味のないボタン
複数のカメラとマイク
ゲームとは何の関係もありません
この部屋ではエサの代わりに―
一定間隔でドル札が出てきます
私はこの新番組のテスト撮影を指揮する
プロデューサーを演じます
最初の被験者はレベッカ
状況がわからないけど楽しみ
すばらしい
では説明します
今日 得たお金はあなたのものです
お金をできるだけ手にいれるのが目的です
ゲームの制限時間は10分
説明は以上です
では始めましょう
レベッカ　準備はいいですか？
３ ２ １　始め！
まずボタンへ
でも周りもうかがってますね
これはパズルか何かなのかな？
外に出ればいい？
出るのはダメみたいね
お金が出てきた　今のはヒント？
１ドル稼いだ
ほら　稼いだと思ってる
自分の行動の結果だと
このドアと何か関係があるのかしら？
なるほど
２枚目もドアを動かした直後に出てきた
「偶発的強化」と呼ばれるものです
偶然していたことが…
誰か？
より行動を強化しています
ドアにこだわり―
ハトのように踊っています
どう？
レベッカは最初の数分間 ドアとボタンが―
引き金だと信じ 迷信行動に出ました
でもそれが無関係だと感じ始めると―
新しい行動を試します
もっと出して
ここが問題？
こんにちは　お札さん
この行動の変化から―
ボタンが原因だと
信じなくなったことを示します
「消去」と呼ばれます
もっと出して　踊ればいい？
新しい行動を次々に試していきます
５ ４ ３
- もう１回 試すわ
- ２ １
ゼロ　終わりです
結局 解けなかったみたい
お金を取れたようですね
- ええ
- 座って
とりあえず どうでした？
すごく難しかった
床に20個あった―
白い四角と関係があるかと
赤いボタンも関係ある？
ボタンを20回押せばよかったかも
お金が出る仕組みを知りたい？
変な理由でしょ？
30秒ごとに出てきます
行動とは関係ありません
座ってても得られた金額は同じです
実はB･F･スキナーの心理学実験なんです
お金を出すために―
どんな行動をするか見たかった
とても興味深かったです
でもお金はあげます
今日はありがとうございました
レベッカはとりわけ
カメラを意識したようでした
テレビ番組という意識が影響したのでしょう
他の人も同じでしょうか？
それとも他の信念に基づくでしょうか？
お金をなるべく多く集めるのが目的です
それならダテ眼鏡を外します
ドアを閉じたら開始です
ヒントはなし？
なしです
では10分後に会いましょう
よし
お金はどこ？
脱出ゲームみたい
これを押すべき？
指示が欲しそうですね
押したら終わりそう
レベッカ同様 まずボタンに注目します
ボタンが目立つ
ボタンを押す？
びっくりした
驚いてましたね
ボタンを押す？
ボタンを押すってこと？
ボタンを押すべき？
ボタンを押すなら押してみろ
ボタンを押して…
最初はボタンに注目しますが
すぐ次に移ります
彼もそうです
彼の迷信行動は「何もしないこと」でした
ただ立ってる
何かするでしょうか？
お金を取るのが悪いと思ってる？
ストリッパーは踊るともらえる
脱がないといいけど
あの踊りはできない
機械をおだてる？
何もしてないのにお金が出てくる
賢いですね
迷信行動をほとんどしない
ハトの実験でも
迷信行動をしないものがいました
ゲーム番組と伝えたのに―
お金をそのまま放置してる
おっと
本当に押しませんね
４回押せばお金が出てくる
４回押せば？
お金が出てくる
４回押せばお金が出てくる
ボタンを押さなきゃ出ないと思ってる
いくつか行動を組み合わせてますね
５ ４ ３…
２ １　終わりです
- 押していい？
- 時間切れです
そこでお待ちください
押せばよかったかも
ハトはスキナー箱に先入観を持ちませんが
人間はいろんな期待をします
カメラやプロデューサーを意識します
彼は人と違うことを意識しました
ちょっと待って　ああ…
座ってください
どういうこと？
お金が出る仕組みは？
最終的な考えは―
ボタンを押さないこと
「ボタン」という言葉を口にすると―
出てくるのかと
ボタンをひたすら押す　親の仇のように
人がしないことを
だから何もしなかった
ただ立ってたらどうか？
忍耐を評価されるかもしれない
運動をし始めましたね？
変なことをすればもらえるかもと思って
何かわかりました？
30秒くらいごとに１ドル札が出てくるとか？
正解です
あなたの行動は関係ありません
すごい　よくわかりましたね
ええ
何者ですか？
何でもよく観察する性格なんです
部屋から出たり入ったりしてましたよね？
ずっと待っててもお金が出てこなくて―
部屋を出て戻ったら出たから
もっと長くいたかった
お金のために頑張っちゃったわ
「勝利の金庫」
または「人間スキナー箱」
どうでした？
人間が迷信に
影響を受けやすいとわかりました
完全に同意です
ただ中には―
かなりの確度で
正しく認識できる人もいました
最初から怪しんでいる人がいましたね
個性でしょう
それぞれが持つ信念が―
部屋に入ってからの考え方に
大きく影響しました
人間はパターンを探す生き物です
心理学や人類学の分野では 多くの儀式が―
偶発的強化から生まれたと考える人もいます
それが宗教や文化に体系化されていったと
人間スキナー箱から―
未知を前に
人は迷信行動に出ると示されました
結果は自分次第だと思い込んだのです
でも実際は何をしても結果は変わらなかった
彼らの迷信はウソだったわけです
でもウソも強く信じれば―
真実になり得るのです
プラシーボ効果のように
最近 ホラー映画を見ていて思いつきました
プラシーボ効果に様々な信念を合わせれば―
霊に憑りつかれたと
信じさせられるでしょうか？
逆エクソシズムを行いたいと思います
エクソシズムは映画の産物ではありません
過去のものでもありません
アメリカだけでも―
バチカン公認
エクソシストの神父が50人います
10年前の12人から増えています
逆エクソシズムとは？
私の創作です
人から霊を払うのではなく入れるのです
悪魔に憑りつかれたと
思わせるのはまずいので
助けが必要です
ちょうど頼れる人がいます
ヴェイシエール博士　どうも
前シーズンは楽しかった
プラシーボ効果に関する―
我々の実験や博士の教えは
インパクトが強かった
また呼んでもらえて光栄です
今回も博士の力を借りたいんです
前回の話を土台に―
信念を探究して
どこまで制御できるかが知りたい
今回は逆エクソシズムを行いたいんです
「悪魔に憑りつかれている」とは言いません
何も問題ない
ただ制御が効かなくなるように思わせたい
憑依体験をさせたいと？
- そうです
- いいですね
では詳細を詰めていきましょう
逆エクソシズムを―
より効果的にする方法はありますか？
催眠術のテクニックは有効でしょう
体験させるにはより詳しい情報が必要です
宗教と科学両方の小道具を使って信頼を得て
うまく情報を提示する
つまり宗教的な図像と―
医療科学の道具を使う？
やりましょう
医療機器は誰もがある程度信頼します
宗教は人によって違いますが
スイスの心理学者ユングは―
信仰はなくても
図像の影響を受けると言います
意識はしなくとも無意識下で影響を受けると
ヴェイシエール博士と美術班で協力し―
ラボに様々な小道具を用意しました
[逆エクソシズム]
ヴェイシエール博士の助言に従い―
逆エクソシズム用にラボを飾りました
５人の被験者は心理学者に選別され―
宗教学の研究に参加すると思って
ラボに来ます
そして真面目な実験だと思わせるため―
様々な用紙に記入させます
どうも　少し遅れてまして…
待合室で長く過ごさせ―
期待と緊張感を高めます
さらに偽参加者から―
驚くべき体験を被験者の前で語らせます
どうでした？
すごかったです
驚きました
説得力が増すよう役者を複数使いました
受付や看護師
宗教面でリアルさを出すための神父
ヴェイシエール博士は
儀式に興味を抱く科学者役を
被験者は影響を受けるはず
真剣な白衣の男がいるのですから
まもなく始まります
私は隠しカメラで隣の実験室を見ています
どんな変性意識状態が見られるでしょうか？
ジェレマイアは１時間待たされました
頭につけてください
これは脳波キャップ
脳の活動を測定するものです
科学的な説得力を出すための演出です
ジェレマイア　どうぞよろしく
待たせて申し訳ない
特別な体験だと思わせるのが重要です
ただの儀式でなく―
普通の人は知らない儀式だと
研究名は「儀式による―」
「神秘的体験の神経相関と生理学的指標」
30回ほど実験済みで
神聖な存在との遭遇を体験する人もいます
どうも
神父が来ました
キャラハン神父です
スティーヴン･キングのキャラクターだ
変更が必要かも
ジェレマイア　まずは―
リラックスして 見つめてもらいたい
十字架の中心を
1000年前の儀式だと伝えて―
神父はジェレマイアを導きます
しかし実際は
ヴェイシエール博士が考えたものです
腕を上げたくなるかもしれません
空に向かって高く
憑依体験を演じさせるのは―
プラシーボ効果でも難しいでしょう
結果は予想がつきません
信念の力が少しでも見られれば成功です
霊が語るべきことを語るでしょう
リラックスすると霊が…
ジェレマイアは静かに座っていましたが
何を体験したでしょう？
どんな気分ですか？
変な感じで…存在を感じました
自分の首を斬られる映像も浮かびました
首から下の感覚がなかった
斬首された気持ちや感覚は普通感じません
霊の召喚に成功したか―
信念の操作が成功したかです
私も隣の部屋から見ていました
シンボルが２種類ありますが
どちらの印象が強いですか？
両者のバランスだと思います
宗教もあるけど科学もある
だから五分五分だと思います
実はいろいろ隠していたんです
キャラハン神父は偽者でした
役者です
台本は博士が書きました
特定の反応や感情と
明らかな接点のないものが
特定の感情を誘発するか見たかった
彼の結果は興味深いものでした
首が回転するなどの重大事もなかったので―
もっと過激にしました
私が実験の責任者です
彼はスティーヴンズ博士
まず私も実験前に話をし―
憑依などの何かが起きる期待感を高めました
今日は逆エクソシズムを体験してもらいます
分かりました
憑りつかれたくない
少し明るさも下げ―
入り込みやすい雰囲気を作ります
このほうがムードもいい
薄気味悪い
体験する前に―
まずリラックスしましょう
そして神父でなく博士に案内を任せます
行動心理学の知識を利用して
彼らを誘導します
神父には宗教面の要として残ってもらいます
あなたの体が神に近づき―
あなたの行動と反応が薄れます
指が少しピリピリするのがわかります
口が少しとんがってきます
口が開いてきてる
ゆっくりと
神があなたを通じて語ろうとする
ゆっくりと―
あなたの口を満たします
起きてください
お疲れ様
儀式を終えると
被験者が面白い報告をしました
神父様がオーラに包まれてました
神の喜びと平和に
包まれているのを感じました
光る人影のようなものがあって―
十字架が目の前にありました
ここには医療科学と
宗教的シンボルがありますが
我々が知りたいのは
そこから何を期待したかです
見た目はよかった　音声はあまり
なるほど
教会の伝統的な儀式とかには昔から―
興味がなかった
育ちのせいもあって図像は落ち着きます
最も驚いたのは最後の被験者ミリアムです
どうでした？
別の場所に行ってました
なるほど
すぐに母親の霊魂を感じました
彼女のほうに呼ばれて…
近づくと安心させてくれました
天使が「私はここにいる
ずっと離れない」と言った
それから翼が見えました
翼が？なるほど
ミリアムは興味深い体験をしたようです
一体 何があったのでしょう
具体的にどんなものが見えたんです？
夢のような感じか それともリアルだったか
リアルでした
風が吹くのも感じました
母が笑顔で立っていてすごくきれいでした
なるほど
ミリアムが幽体離脱を体験し―
亡き母を見たのは不思議でした
実験はウソだったのですから
神父は役者
儀式も偽物で看護師も役者です
でもミリアムや他の被験者の体験は本物です
今日 何より驚いたのは―
どの体験も
とても個人的なものだったことです
宗教と科学という強力なイメージにより
過去にない体験をする
無神論者に対しても―
十字架や聖句集は意味を持つ
きっかけを与えられることで被験者は―
深く入り込み 我を失った
質問があります
我々が今日やったことと―
本物の神父がすることの違いは？
とても難しい質問です
我々は神父と違って―
より心理学的なルートから物事を理解します
それに対し多くの神父は神との交信を信じる
してるかもしれない
でも結果は同じです
導く側の意図は関係ない
神の仕業かどうか証明する方法はない
科学では証明できません
難しい哲学的な質問ですね
我々の脳は信じる機械だと示されました
混乱や不確実性を認めるより―
迷信や信念により
人生を制御できると感じたい
迷信や信念や推測を形成しないことは―
無力を意味します
迷信が現実とつながっていなくとも―
力がないとは言えません
逆エクソシズムも
すべてプラシーボ効果でした
でも被験者が信じることにより―
リアルで影響あるものとなりました
では私たちはバカなのでしょうか？
わかりません　でも私は違うと信じます
今回もご視聴ありがとう