안녕하세요. '마인드 필드'!
저는 버네사예요
농담이에요
제 이름은 마이클입니다
제가 버네사라고 말했던 부분은…
거짓말이에요
별말씀을요
인간은 거짓말하기를 좋아합니다
더 정확하게 말하자면
완전히 진실이 아닌 것을 좋아하는 거죠
그래야만 하니까요
종종 그럴 수밖에 없고요
무언가를 완벽하게 증명하기는
불가능 혹은 아주 어려운 일이죠
대신 우리에겐
믿는 이의 신뢰와
과학자의 신뢰구간이 있습니다
우리가 안다고 생각하는 것은
안다고 믿는 것일 뿐이죠
이번 에피소드에서는
우리 자신에게 하는
거짓말에 대해서 알아볼 겁니다
그리고 저는 믿음을 이용해
거짓말을 진실로 바꿀 겁니다
"행동과 믿음"
믿음의 힘을 활용하려면
믿음과 행동을 연구할
좋은 방법을 찾아야 합니다
그래서 저는 지난 시즌
트롤리 문제 에피소드에서 같이 일했던
UCLA의 에런 블레이스델 박사를
만나러 갑니다
블레이스델 박사님
다시 만나서 반갑습니다
또 만나니 좋군요
저번 시즌에 도와주셔서 감사해요
이번엔 새로운 문제를
알아보려고 하는데
"에런 블레이스델 박사
심리학 교수 - UCLA"
믿음과 우리가 믿음을 형성하는
방식을 고민하기 시작했어요
더 자세히 말하면
우리의 행동을 유발하는 믿음요
그걸 자세히 분석해서
사람들이 어떻게 환경에 반응하고
그들의 믿음을 변화시키는지 보고 싶어요
그럼 스키너 상자부터
시작하는 게 좋겠군요
제가 학생들에게 말하는 게
심리학자에게 스키너 상자는
화학자의 시험관 같은 거예요
스키너 박사님
비둘기로 무얼 하시는 거죠?
행동의 근본 원리를 밝히기 위해
준비하고 있습니다
하버드 대학교 심리학자인
스키너 박사가 발명한 스키너 상자는
동물들을 안에 넣고
세밀하게 조절하는 자극에
노출되도록 하는 상자입니다
그의 역사적인 실험 중의 하나로
스키너는 상자 안에 있는 비둘기에게
정기적으로 음식이 나오게 합니다
그는 이 실험을 통해
비둘기가 음식이 나오기 직전
하는 행동 때문에
음식이 나온다고 믿게 되어서
그 행동을 반복하는 것을
발견할 수 있었습니다
예를 들어, 깡충깡충 뛰기나
회전하는 것이죠
스키너는 이것을
'미신 행동'이라고 불렀습니다
어떤 것을 하고 싶으세요?
꿈에 그리던 실험은 무엇인가요?
스키너의 미신 실험과 같은 건데
비둘기 대신 사람으로 하고 싶어요
인간에게도 미신 행동이나
믿음이 생길지
알아보고 싶습니다
사람으로 실험이 진행된 적이 있나요?
그렇게 엄격한 실험은
실행된 적이 없었던 거 같아요
책에서 본 건 거의 비둘기였어요
스키너의 실험은
비둘기의 행동과는 관계없이
비둘기에게 정기적으로 보상을 준다면
비둘기는 그 상관관계를
알아내지 못함을 보여줍니다
증거가 없음에도 불구하고
마치 자신이
상황을 통제한다고 믿는 듯
미신적인 행동을 하게 된다는 거죠
하지만 인간은 어떨까요?
사람들이 어떻게
미신 행동을 하는지 관찰하면
믿음의 생성 과정도 알 수 있겠죠
하지만 요점은 이거예요
사람을 그냥
스키너 상자에 넣을 순 없죠
사람들은 꽤 똑똑합니다
그래서 대신에
에런 블레이스델 박사와 함께
훨씬 더 정교한 속임수를 개발했습니다
승리의 금고에 오신 것을 환영합니다
"승리의 금고"
"첫 번째 실험
인간 스키너 상자"
승리의 금고는 저희가 만들어낸
가짜 게임입니다
피실험자들이 의심하지 않고
실험에 참여할 수 있도록요
실험에 성공하기 위해
실제 무대를 빌려
게임 쇼 세트장처럼 꾸몄습니다
하지만 실제로는 실험이었죠
바닥은 체크무늬로 꾸몄고
아무 기능도 없는 버튼과
여러 대의 카메라와
마이크도 있지만
전부 게임에서 이기는 것과는
아무런 연관성이 없죠
그리고 벽에
돈이 나오는 기계도 설치했습니다
정해진 시간에 음식 대신
지폐가 나오도록 설정했죠
그동안 저는
텔레비전 방송 전
게임을 시험해보는
이 새 게임 쇼의 제작자 역을
맡을 겁니다
첫 번째 참가자는 레베카입니다
아는 건 하나도 없지만 재밌겠네요
좋아요
몇 가지만 말씀드릴게요
오늘 받으신 돈은 다 가지셔도 됩니다
게임의 목표는
가능한 많은 돈을 모으는 거예요
- 알았어요
- 주어진 시간은 십 분이에요
그게 다예요
- 이제 들어가세요
- 네
- 들어왔어요
- 좋아요, 레베카
셋, 둘, 하나, 시작!
당연히 버튼부터 시작하겠죠
하지만 집착하지는 않는군요
둘러보고 있어요
지금 이게 퍼즐 같은 건지
알아보려고 해요
그냥 나가야 하는 건가요?
나가면 안 되는 거군요, 알았어요
돈이 나오네요
이게 단서인가요?
1달러를 벌었어요
보세요, 일 달러를 벌었다고 했어요
벌었다고
스스로 돈이 나오게 했다고
생각한다는 말이에요
아마도 이 문에
뭔가가 있는 거 같은데요
- 알겠어요
- 두 번째 지폐가
문을 건드리자마자 나왔어요
스키너는 저걸
'우발적 강화'라고 해요
우연히 어떤 행동을 했을 뿐인데
- 자, 보세요
- 여보세요?
그게 행동을 강화했죠
어느 정도인지 보세요
문을 많이 움직이고 있어요
이렇게 춤도 추고요
스키너의 비둘기와 같아요
- 아무것도 없나요?
- 보이죠?
첫 이 분 동안 레베카는
문과 버튼의 특정 조합이
지폐가 나오게 한다고 믿었습니다
미신적인 의식을 창조해낸 거죠
하지만 만들어낸 의식과 보상이
더는 연결되지 않자
새로운 행동들을 탐구하기 시작합니다
계속 돈을 보낼 건가요?
이렇게 하면 되나?
안녕, 지폐야
레베카의 행동 변화는
버튼을 누르는 것과
돈이 나오는 것의 관계를
더는 믿지 않음을 보여줍니다
스키너는 이것을
'소멸'이라고 불렀습니다
돈을 계속 보내요
내가 춤추면 되려나?
이제는 새로운 행동이
돈이 나오는 것과 관련 있다고
믿는 거 같습니다
다섯, 넷, 셋
- 둘, 하나
- 또 나가볼까나
- 영, 그만하세요
- 그리고… 네
이 미스터리를 풀었는지 모르겠네요
레베카! 돈 많이 받았어요?
- 네!
- 와서 앉으세요
어땠어요?
굉장히 헷갈렸어요
정확히 뭔지 알아내진 못했지만
바닥에 있는 20개의 하얀 네모와
연관이 있을 것 같아요
빨간 버튼인 것 같기도 하고
패턴이 있거나, 아마도요?
버튼을 20번 눌러볼 걸 그랬나 봐요
맞다!
어떻게 해야 돈이 나오는지 알려드릴까요?
네, 뭔가 엄청난 방법일 것 같아요
- 30초가 지나는 거예요
- 네
당신 행동과는 전혀 상관없이요
바닥에 앉아서 가만히 있었어도
같은 액수를 받았을 거예요
그런 거예요
사실 이건 B.F. 스키너의
업적을 토대로 한
심리학적 실험이었어요
돈이 나오게 하는 방법을
알아내려고
어떤 행동을 하게 되는지
관찰하는 실험이죠
- 아주 흥미로웠어요
- 네
- 돈은 정말로 가지셔도 돼요
- 신난다!
- 레베카, 오늘 도와주셔서 감사해요
- 감사합니다
레베카의 의식을 보면
카메라 앞에서 특정 행동을 하는 게
제일 효과가 좋다고 생각하는 것 같았어요
이게 방송이라고 생각한 믿음이
그런 미신적인 행동을 야기시킨 거죠
하지만 다른 사람들도
같은 행동을 개발할까요?
아니면 이미 가진 믿음과
기대에 따라 달라질까요?
'승리의 금고'의 게임 목적은
최대한 많은 돈을 모으는 것입니다
알겠어요, 그럼 안경부터
얼른 벗어야겠네요
문이 닫히자마자
십 분이 흘러갑니다
질문하면 안 되나요?
이 게임에서는 안 됩니다
십 분 후에 봐요
해보자
돈은 어디 있지?
방 탈출 같네
이걸 누르는 거예요?
- 어떤 사람들은 설명을 바라네요
- 네
이걸 누르면 시간이 끝날 것만 같아요
레베카처럼 다른 사람들도
쓸모없는 버튼에
즉시 관심을 보입니다
버튼이 워낙 잘 보이니까요
버튼을 누를까요?
깜짝이야!
조금 놀란 것 같아요
버튼을 눌러?
알았다, 버튼을 누르는 건가?
내가 버튼을 누를까?
버튼을 눌러야 하는 걸까?
네가 버튼을 눌러야 한다면
버튼을 누르게 되겠지
그리고 나도 버튼을 누르겠지
분명 대부분의 미신이
버튼에서부터 시작하긴 했지만
굉장히 빨리 다른 행동으로
바뀌었습니다
이 참가자의 미신 행동은
아무것도 하지 않는 것이었죠
그냥 서 있네요
네, 무언가를 할까요?
돈을 가져가는 게 나쁜 건가요?
스트리퍼들이 춤추고
돈을 받는 건 아는데
춤을 출까요?
옷을 벗지는 않으면 좋겠네요
난 그렇게는 못 춰요
기계에 기분 좋은 말을 해줄 순 있지
그냥 나한테 돈을 주네
아무것도 안 하고 있는데 말이야
바보가 아니네요
이 사람은 미신적인 행동을
보여주고 있지 않아요
스키너의 실험 중에서도
모든 비둘기가 미신 행동을
보이지는 않았거든요
명백하게 이건 게임이에요
게임 쇼라고 했으니까요
하지만 마치 병이라도 옮길 듯
돈을 그냥 쌓아두네요
- 네
- 보세요!
버튼 누르기가 정말 싫은가 봐요
얼른, 네 번을 누르면
돈이 나오지
- 네 번을 누르면?
- 돈이 나온다네요
네 번을 누르면
돈이 나오지
버튼을 눌러야만 돈이 나온다고
생각하는 것 같아요
저분의 의식은
몇 가지 행동의 조합인 것 같아요
다섯, 넷, 셋, 둘, 하나, 그만
버튼 눌러도 돼요?
- 시간 끝났습니다
- 이런
계신 곳에 그대로 있으세요
곧 만나요
버튼을 눌러야만 되는 것 같았어요
스키너 상자에 들어가는 비둘기들은
인간처럼 많은 선입견을
갖고 있진 않습니다
인간은 다양한 기대를 가지고 있죠
어떤 사람들은 뭔가 보여주거나
제작진을 웃겨야 한다고 생각합니다
이분은 남들과 다른 행동이
해답이라고 생각했죠
앉으세요
- 저거 뭐예요?
- 잘하셨습니다
뭐가 돈을 나오게 했을까요?
제가 내린 결론은
버튼을 누르지 않는 시험인 거죠
그리고 '버튼'이라는 단어를 말하면
돈이 계속 나왔어요
하지만 어떤 문장을
만들어야 하는진 몰랐어요
버튼을 눌러요
아주 많이
목숨이 달린 일처럼요
남들이 안 하는 행동이 뭘지
생각해봤어요
아마도 그냥 서 있는 거겠죠
그래서 그냥 서서
어떻게 되나 보려고 했어요
충동을 누르고 기다리면
보상해 주는 것 같아요
- 운동을 하시던데요
- 네
이상한 행동을 하면
보상을 하는 건가 싶어서요
무엇을 배우셨나요?
잘 모르겠는데 30초마다 한 번씩
1달러를 주는 것 같았어요
맞아요
돈이 언제 나오는지는
참가자가 관여할 수 없어요
무척 흥미롭네요
이게 혹시…
- 당신 성격인지…
- 맞아요
- 어떤 성격이죠?
- 설명해주세요
제 사고방식이 그래요
관찰력이 좋거든요
방을 나갔다가 들어오는
행동을 하셨는데요
설명해주세요
돈이 하도 안 나오길래…
제가 기다리고 또 기다렸는데
밖에 나갔다가 다시 들어오니까
돈이 나왔어요
돈 좀 더 모으게
그냥 두지 그러셨어요!
돈 버는 게 쉽지가 않네요
승리의 금고
한마디로 인간 스키너 상자 실험
당신의 생각은 어떤가요?
인간이 미신이나 행동에
정말 민감하다는 걸 알 수 있었어요
그거 아세요?
저도 전적으로 동의해요
하지만 몇 명은
본인이 통제할 수 없다는 걸
어느 정도는 짐작할 수
있었던 것 같아요
어떤 사람들은
처음부터 회의적이었을 테고요
- 맞아요
- 그게 그 사람들의 성격이죠
참가자들이 들어갈 때
갖고 있었던 믿음이
안에서 새 믿음을 만들든
아무것도 안 만들든 간에
큰 영향을 주는 게 확실했어요
우리는 믿음의 기계입니다
패턴을 찾는 종족이죠
심리학과 인류학에서는
많은 의식이
우발적 강화에서
시작됐다고 믿어요
그리고 이게 종교나
문화적 관습으로 체계화되고요
인간 크기의 스키너 상자를 통해
사람이 불확실성에 직면하면
통제할 수 있다는 믿음으로
종종 미신 행동을 보인다는 것을
알아낼 수 있었습니다
하지만 그 안에서 한 어떤 행동도
돈이 더 빨리 나오게
하지는 않았죠
그들이 믿던 미신은
모두 거짓이었습니다
하지만 거짓말을 충분히 믿는다면
진실이 될 수도 있죠
위약 효과처럼요
최근에 공포 영화를 많이 봤는데
거기서 아이디어를 얻었어요
기존의 수많은 믿음 중
적당한 것을 골라서
그럴싸하게 포장한다면
제가 정말 사람들에게
혼령을 씌웠다고
믿게 할 수 있을까요?
리버스 엑소시즘 연기를
해보고자 합니다
엑소시즘은 할리우드에서
꾸며낸 것도 아니고
수백 년 전에만
있었던 일도 아닙니다
사실 미국에서만
현재 50명의 사제가
바티칸의 국제 엑소시즘 협회에서
인증받았습니다
120년 전부터요
하지만 리버스 엑소시즘은 무엇일까요?
제가 지어낸 겁니다
누군가로부터 영혼을 없애는 대신
그 안에 영혼을 넣는 것이죠
누군가에게 악마에게 홀렸다고
말하는 것이
비윤리적이라고 생각하기에
해보고 싶군요
절 도와줄
적당한 사람을 알고 있습니다
베시에르 박사님, 감사합니다
지난 시즌은 정말 대단했어요
그때 우리가 한 실험과
위약 효과에서의 암시의 힘에 대해
박사님이 보여주셨던 건
정말 엄청났어요
"새뮤얼 베시에르 박사
맥길 대학교 정신과 조교수"
뭘요, 다시 오게 되어
굉장히 영광스럽습니다
그래서 제 다음 실험에
필요한 사람이 바로 당신이에요
지난 시즌의 실험을 토대로
믿음에 대해 연구하고 싶어요
스스로 통제할 수 있는
범위에 대해서도요
도구를 이용한
리버스 엑소시즘을 해보고 싶습니다
당신 안에 악마가 있다거나
당신에게서 뭔가를
꺼내겠다는 게 아니에요
당신은 멀쩡합니다
자기 통제를 잃는 기분이
들게 하려는 거예요
귀신에 홀리는 경험을
실험으로 이끌어내려는 거군요
- 맞아요
- 좋네요
그럼 자세히 얘기해보죠
리버스 엑소시즘의 효과를 높이기 위해
할 수 있는 것들이 있을까요?
최면에서 쓰는
몇 가지 방법을 쓸 수 있겠군요
피실험자들이 정말로 체험하게 하려면
어떤 체험인지
구체적으로 제시해야 해요
비판적 사고 능력을
사용하지 않도록
종교와 과학적인 소품을
많이 사용하고
다양한 암시를 줄 겁니다
시각적인 종교 상징물도 준비됐고
이제 의학 장비도 준비됐군요
해봅시다
의학적 기계 앞에선
대부분 같은 느낌을 받습니다
그리고 모두가
같은 종교를 믿지는 않지만
스위스의 심리학자인
칼 융에 의하면
종교적 상징을 믿는다는 사실이
반드시 어떤 영향력이 있는 건
아니라고 합니다
의식적으로는 아니라고 하겠지만
무의식에선 그럴 겁니다
베시에르 박사님이 합류했으니
이제 미술 부서의 도움을 받아
다양한 과학적, 종교적 상징으로
실험실을 꾸몄습니다
"두 번째 실험
리버스 엑소시즘"
베시에르 박사의 지침에 따라
리버스 엑소시즘 실행을 위한
모든 준비가 끝났습니다
5명의 실험 참가자는
심리학자의 선별 과정을 거쳤으며
종교의 과학성에 대한
광범위한 연구의 일환으로
실험에 참여하는 것으로
알고 있습니다
참가자들이 실제 실험으로
믿게 하기 위해
즉시 여러 방법이 동원되었습니다
상세한 서류 작성처럼 말이죠
감사해요, 몇 분 늦어지는 것 같아요
그리고 기대감과
긴장감을 높이기 위해
꽤 긴 시간을 기다리게 했습니다
"연기자"
그리고 가짜 참가자를 시켜서
대기자들이 들을 수 있게
놀라운 경험담을
이야기하도록 했습니다
- 안녕하세요
- 어땠어요?
- 엄청났어요
- 정말요?
- 진짜 특별했어요
정말이라고 믿게 하기 위해
"연기자"
여러 명의 연기자를 썼습니다
가짜 안내 직원과
참가자의 상태를 확인하는
가짜 간호사
종교적 측면의 현실성을 더해줄
가짜 신부님도 추가했습니다
베시에르 박사가 의식의 힘을 믿는
과학자 역할을 합니다
하얀 가운을 입은 사람이
진지하게 임한다면
참가자들도 진지해지지
않을 수가 없겠죠
이제 곧 시작할 겁니다
숨겨져 있는 카메라가
옆방의 모습을 보여줍니다
어떤 의식의 변화가 생기는지
한번 살펴봅시다
이분은 한 시간째
기다리고 있는 제러마이아입니다
이걸 머리에 씌울 거예요
EEG 모자인데 뇌의 활동을 감지해요
과학적인 사실성을 더하는 게
굉장히 중요한 포인트입니다
제러마이아, 만나서 반갑습니다
와주셔서 대단히 감사합니다
기다려주셔서
다시 한번 정말 감사드립니다
실험의 진행 과정을
베시에르가 설명해주는 게
정말 중요한 부분입니다
일반적인 의식이 아니니까요
보통의 사람들이 아는
그런 의식이 아니라는 거죠
실험의 이름이 좀 어려운데
종교적 의식에서 비롯되는
신비한 경험의
신경학적 상관관계와
생리학적 표식을 관찰하려고 해요
지금까지 이 실험을
30번 진행했는데
신성한 존재를
만나는 단계로 진입하는
참가자도 있었어요
- 안녕하세요?
- 신부님이 등장합니다
- 저는 제러마이아입니다, 반갑습니다
- 캘러핸 신부입니다
캘러핸 신부라니
스티븐 킹 소설 속 인물이잖아요
그건 좀 고쳐야겠네요
제러마이아, 이제 편안한 마음으로
가운데의 십자가를 주시하세요
우리의 신부님이 제러마이아를
의식으로 인도합니다
천 년의 역사가 있는
의식이라고 알려줬죠
하지만 사실 베시에르 박사님이
실험 직전에 대충 쓴 거예요
육체가 멀어지면서
손을 위로 들고 싶은 욕구가
느껴질 수도 있습니다
영혼에 사로잡힌 연기를
유도하는 건
굉장히 어려운
위약 효과 실험입니다
그래서 어떤 결과가 나올지
정확히 모르겠습니다
하지만 적어도 사람들이 가진
믿음의 힘에 대해
더 잘 알게 되길 바랍니다
혼령이 전할 말이 있으면
전할 겁니다
지금 편안하게 계신 가운데 영혼이…
제러마이아는 의식 내내
가만히 앉아 있네요
그가 어떤 경험을 했는지 궁금합니다
어떤 기분이 들었나요?
이상했어요
누군가의 존재가 느껴졌어요
좀 징그럽긴 한데
누가 제 목을 자른 것처럼
- 목 밑으로는 아무 감각이 없었어요
- 그랬군요
보통은 목이 잘리거나
감각을 잃는 느낌은 없는데
아마 우리가 영혼을 소환하는 방법을
우연히 발견했거나
아니면 우리의 믿음 조작이
효과가 있는 것 같습니다
저도 이 실험을 함께 진행 중이고
옆방에서 관찰하고 있었어요
방에 두 개의
강력한 상징이 있는데
어떤 게 본능적으로
가장 강한 영향을 끼쳤나요?
모두 다인 것 같아요
종교적인 분위기인데
간호사도 들어오고…
네
과학적이고…
이것저것 다 비슷해요
사실 지금 상황은
알고 계시는 것 이상이에요
캘러핸 신부님인 조는
사실 신부가 아니라
연기자였고
그가 읽은 건
베시에르 박사가 쓴 거예요
우리는 어떤 특정한 반응이나
행동, 느낌과
인과관계가 없는 것이라도
특정 감정을 유도할 수 있는지
실험 중이에요
제러마이아의 경험이
무척 흥미로웠고
아무 일도 일어나지 않아
가만히 앉아만 있었던 터라
저희는 좀 더
밀어붙이기로 했습니다
저는 실험을 진행하는
행동과학자입니다
이분은 제 동료 스티븐 박사고요
의식을 시작하기 전
참가자들과 이야기를 나누면서
귀신에 씌는 경험 같은 것도
일어날 수 있다고 암시했습니다
이제 듣게 될 내용은
리버스 엑소시즘이에요
- 네
- 귀신에 씌긴 싫어요
- 그렇겠죠
- 이미 씌었어요
실험실 조도도 낮추어서
경계심을 낮추고
실험 분위기를 더욱 강화했습니다
전체적인 분위기와
참가자의 태도에 도움이 될 겁니다
으스스한 분위기 말이죠
신의 존재를 완전히 경험하시려면
일단 편하게 긴장을 푸시고…
그리고 신부 대신 베시에르 박사가
의식을 진행하도록 했습니다
행동 심리학 전문가로서의
지식을 활용하여
암시의 힘을
더욱 견고하게 하기 위해서죠
신부는 참가자가 집중할 수 있는
종교적인 상징의 역할을
계속해서 이어갑니다
당신의 육체가
신의 존재에 다가감에 따라
모든 행동과 반응이
점차 사라집니다
손끝이 약간 저릴 수도 있습니다
입이 움직이려 할 수도 있습니다
입이 천천히 벌어지고 있어요
신이 당신을 통해 말하려고 하면서
입안을 채웁니다
부드럽게 그리고 천천히
이제 깨어납니다
좋아요
의식이 끝나자
각 참가자는
굉장히 흥미로운 이야기를 합니다
그의 주변에서
신비한 기운이 느껴졌어요
신부님요
하느님의 영원한 기쁨과 평화가
절 감싸는 게 느껴졌어요
빛나는 남자의 모습이 있었고
십자가가 바로 제 앞에 있었어요
의학적인 기계들과
고대 종교적인 상징이 있는데
저희가 알아보려고 하는 것은
이런 소품들이 당신에게
어떤 영향을 미쳤는가예요
시각적 부분은 좋았어요
청각적인 건 별로였어요
- 흥미롭네요
- 잘 와닿지 않았어요
교회의 전통이나
의식적인 측면이
제게는 늘
그다지 영향을 주지 않았어요
제가 자란 환경 때문에
종교적인 상징이 더 편안하게
느껴졌던 거 같아요
가장 흥미로웠던 건
마지막 참가자 미리엄입니다
어땠나요?
다른 세계에 갔다 왔어요
네
제 어머니의 영혼을
느낄 수 있었어요
- 어머니가 제게 오라고 했어요
- 그랬군요
가까이 다가가니 절 위로해 주셨어요
- 네
- 천사가 하는 말을 들었어요
'내가 너와 함께 있다
난 너를 절대 떠나지 않는다'
그리고는 날개를 봤어요
- 날개요? 흥미롭네요
- 네
미리엄의 경험이 그녀에게
깊은 영향을 끼친 것 같았습니다
하지만 어떤 일이 있었는지
더 정확하게 알고 싶었습니다
무엇을 봤다고 했는데
어떤 것이었는지 묘사해 주세요
몽상 같았나요, 아니면
정말로 거기에 있었나요?
굉장히 선명했어요
바람이 불어오는 걸
느낄 수 있었어요
엄마가 웃으면서 서 계신 모습도
정말 선명했고요
아름다우셨어요
미리엄이 유체 이탈을 경험한 것과
돌아가신 어머니를 뵌 것은
당황스러울 정도였습니다
왜냐면 그 방의 모든 것은
가짜였으니까요
신부도 가짜였고
천 년이나 된 의식도 아닌 데다
간호사도 연기자였지만
미리엄의 경험은 진짜였습니다
다른 참가자들의 경험도 진짜였죠
오늘 저를 가장 놀라게 했던 것은
각 경험이
무척 개인적이라는 겁니다
종교와 과학의
강력한 시각적인 효과가
합쳐졌기 때문에
참가자들이 강렬한 경험을
한 것 같아요
설령 아주 확고한 무신론자이더라도
십자가와 독서집, 이런 것들은
의미를 내포하고 있어요
이번 실험으로 알게 된 건
이러한 상징들이
사람이 자기 내면으로
아주 깊이 집중할 수 있게 하며
자제력을 포기할 수도
있다는 사실이네요
질문이 있는데요
우리가 오늘 한 것과
실제 신부가 하는 것의
다른 점이 무엇인가요?
논란의 여지가 많은 질문이군요
내 생각에 차이점은
성직자와는 달리
우리는 더 심리적인 경로를 통해
메커니즘을 이해하는 반면
많은 사제가 그들이 정말
신과의 소통을 돕는다고
스스로 믿고 있을지도
모른다는 겁니다
그럴 수도 있죠
조력자의 의도와는 상관없이
결과가 같을 수도 있습니다
신이 오늘 이 방에 같이 있었는지
증명할 방법은 없죠
궁극적으로 과학의 도구로는
증명할 수 없겠죠
여전히 아주 까다로운
철학적 의문이니까요
우린 뇌가 믿음을 만든다는 것을
증명했습니다
혼란과 불확실성을
받아들이기보다는
우리가 삶을 스스로 통제한다는
미신과 믿음을 만들어내는 겁니다
사실, 우리 주변의 세상에 대해
미신이나 믿음, 추측을
형성하지 않는다면
우리도 무력해지겠죠
미신이 현실과
연결되어 있지 않더라도요
그렇다고 그 미신에
힘이 없는 건 아니니까요
우리의 '리버스 엑소시즘' 의식과
관계자들은 모두 가짜였습니다
하지만 실험 참가자들은
그들의 믿음만으로
그 믿음을 현실로 바꾸었죠
그렇다면 우리가
바보라는 뜻일까요?
그건 모르지만
전 그렇게 생각하지 않습니다
늘 그렇듯이
시청해주셔서 감사합니다