Hé,Mindfield!Vanessa hier.
Grapje.  Mijn naam
is eigenlijk Michael.
Dat deel toen ik zei
dat ik Vanessa was...
dat was een leugen.
Dus graag gedaan.
Mensen houden van leugens.
Om precies te zijn,
we houden van dingen
die niet helemaal waar zijn -
omdat hetmoet.
Het is vaak alles wat we hebben.
Iets volledig bewijzen
kan moeilijk,
zo niet onmogelijk zijn.
Dus in plaats daarvan hebben we
het geloof van de gelovige,
het betrouwbaarheidsinterval
van de wetenschapper.
Wat we denken te weten, geloven
we eigenlijk alleendatwe het weten.
In deze aflevering vanMind Field
ga ik kijken naar
een soort leugen die
we onszelf vertellen.
En ik ga geloof
gebruiken om een leugen om te zetten in een waarh
id.  (thema muziek speelt)
Michael:
Als ik
de kracht van geloof wil benutten,
moet ik een goede manier vinden
om geloof en gedrag te bestuderen.
Dus ik breng een bezoek aan
Dr. Aaron Blaisdell van de UCLA, met
wie ik heb samengewerkt aan de aflevering
"Greater Good"
Trolley Problem van vorig seizoen.
(trein fluit blazend)
Dr. Blaisdell,
fijn je weer te zien.
Leuk je weer te zien,
Michiel.
Bedankt voor je hulp
afgelopen seizoen,
maar ik heb iets nieuws dat
ik wil onderzoeken.
Ik begon veel na te denken
over geloof
en hoe we ze vormen.
Specifiek overtuigingen over
de oorzaak van ons gedrag.
Ik wil het
kunnen doorbreken
en gewoon kijken naar hoe mensen
reageren op de omgeving
om hen heen
en hoe het
hun geloof verandert.
Welnu, een Skinner Box
is een geweldige plek om te beginnen.
want wat
ik mijn studenten vertel, is dat
een Skinner Box,
voor een psycholoog
zoals ik
, als een reageerbuis
voor een chemicus is.
Dr. Skinner, wat
doet u met deze duif?
Ik maak me klaar om
een
enteel gedragsprincipe te demon
treren.  Michael: Een Skinner Box,
uitgevonden door Harvard-
psycholoog B.F. Skinner,
is een kamer
waarin dieren
kunnen worden geïsoleerd en blootgesteld aan
zorgvuldig gecontroleerde stimuli.
In een van zijn
baanbrekende experimenten gaf
Skinner op regelmatige tijdstippen voer
aan duiven in de boxen
.
Wat hij ontdekte, was dat
de duiven leken te geloven
dat
wat ze ook deden
net voordat het eten kwam, het voedsel
daadwerkelijkveroorzaakte
,
en dat gedrag dan steeds opnieuw zouden herhalen -
bijvoorbeeld rondhuppelen
of in cirkels ronddraaien.
Skinner noemde dit
'bijgelovig gedrag'.
Dus wat wil je doen...
wat is je droomtest?
Eigenlijk een replica
van het bijgelovige experiment van Skinner
,
maar in plaats van met duiven,
met mensen.
Ik zou graag zien:
gaan mensen
hun eigen soort
bijgelovige rituelen
of overtuigingen ontwikkelen.
Hebben we dit eerder
met mensen gedaan?
Ik denk niet dat er
zo'n strenge
test is gedaan.
Ik denk in de eerste plaats, uit
de literatuur die ik ken,
dat het zo'n beetje duiven zijn.
Het werk van B.F. Skinner
toonde aan dat als
je een duif regelmatig een beloning geeft,
ongeacht hoe
deze zich daadwerkelijk gedraagt,
de
duif daar niet achter komt.
In plaats daarvan zal de duif
bijgelovig gedrag ontwikkelen
alsof hij denkt
dat hij de controle heeft,
ondanks het ontbreken van
enig bewijs dat dit het geval is.
Maar hoe zit het met mensen?
Kijken hoe mensen een
nieuw bijgeloof vormen,
kan ons misschien laten zien hoe
overtuigingen worden gecreëerd,
maar hier is het ding:
je kunt een persoon niet zomaar
in een Skinner Box stoppen.
Mensen zijn behoorlijk slim,
en in plaats daarvan heb ik,
samen met Dr. Aaron Blaisdell,
een veel uitgebreidere list ontwikkeld.
Welkom bij Victory Vault.
♪
Michael:"Victory Vault"
is een nep-spelshow die we hebben verzonnen
om onze
nietsvermoedende proefpersonen
over te halen deel te nemen aan
een menselijke Skinner Box.
Om dit te bereiken,
huurden we een geluidspodium
en bouwden wat leek
op een spelshowset,
maar het was in werkelijkheid onze studie.
We hebben de kamer uitgerust
met een checkboard-vloer,
een knop die
geen doel dient,
meerdere camera's
en een live microfoon,
die allemaal absoluut geen
verband houden met het winnen van het spel.
We hebben ook
een geldautomaat aan de muur toegevoegd
waar, in plaats van voedsel, met regelmatige tussenpozen
dollarbiljetten in de kamer zouden worden ingevoerd
.
Ondertussen zou
ik de rol spelen
van de uitvoerend producent
van deze nieuwe spelshow
die het concept
voor een televisienetwerk test.
Ons eerste onderwerp is Rebecca.
Ja, ik weet van niets.
Ik ben opgewonden.
Uitstekend, uitstekend.
Ik zal je wat dingen vertellen
die je moet weten.
Ten eerste mag je
al het geld houden
dat je vandaag krijgt.
Het doel van het spel
is om zoveel mogelijk geld te verzamelen
.
- OKÉ.  ( lacht )
- Nu heb je
tien minuten,
en dat is alles wat
ik je ga vertellen.
- Gaan.  OKÉ?
- OKÉ.
-Rebecca: Oké.
- Michael (via luidspreker):
Oké, Rebecca, begin
over drie, twee, één, ga!
Blaisdell:Natuurlijk
, tot aan de knop,
maar ze is er niet op gefixeerd,
ze
kijkt daar zeker rond.
Rebecca: Ik
probeer erachter te komen
of er een puzzel is,
of waar dit over gaat.
Moet ik er gewoon uit?
Nee, het is niet de bedoeling om eruit te komen.  OKÉ.
Oh!  Oké, er is geld.
Is dat een aanwijzing?
Rebecca:
Ik heb een dollar verdiend.
(lacht)
Zie je?  Ze heeft een dollar "verdiend".
verdiend.
Ik bedoel, ze denkt dat ze
het heeft veroorzaakt.
Laten we eens kijken.  Ik denk dat
ik misschien iets op het spoor ben
-met deze deur, misschien?
- Uh Huh.
- OKÉ.
- Blaisdell:
Het tweede dollarbiljet
kwam uit kort
nadat ze de deur had gemanipuleerd.
Dat is wat Skinner
'onvoorziene versterking' zou noemen.
Ze was toevallig net
iets aan het doen,
en kijk nu eens.
- Hallo?
Kijk, het versterkte dat
gedrag, kijk hoe sterk het is
geworden.
Nu doet ze veel
met de deur,
en dit dansen, net als
een van Skinners duiven.
- Iets?
-Zien?
Michael:
De eerste twee minuten
geloofde Rebecca dat
een specifieke combinatie
van de deur en de
knop het geld activeerde.
Ze had
een bijgelovig ritueel bedacht.
Maar toen haar oude ritueel
niet meer overeenkwam met
de beloning die werd uitgereikt,
begon ze
nieuwe acties te verkennen.
Wil je geld blijven
sturen?
Is het iets hiermee?
Hallo, dollarbiljet.
Michael:Deze verandering
in Rebecca's gedrag
geeft aan dat
ze niet meer gelooft
dat het indrukken van de knop
wordt geassocieerd met
geld dat eruit komt.
Skinner noemde dit
'uitsterven'.
(zingen)
♪ Blijf geld sturen,
wat als ik dans?  ♪
Michael:Niet het lijkt erop dat
ze gelooft dat
haar nieuwe
acties verband kunnen houden met de beloning.
- Vijf, vier, drie,
-(Rebecca gilt)
-twee, één...
- Laten we proberen er weer uit te komen.
-nul, stop.
- En... Oké.
Ik denk niet dat ik
dit mysterie heb opgelost.
(lacht)
Michael: Rebecca!
Je hebt wat geld, hè?
- Ik deed!
- Kom zitten.
Dus, allereerst,
hoe ging het?
Oh!  Heel verwarrend.
Ik kon het niet
helemaal achterhalen,
maar het had iets te maken
met de 20 witte vierkanten
op de vloer.
Heeft ook iets met
de rode knop te maken,
zoals een patroon misschien?
Oh!  Misschien had ik 20 keer
op de knop moeten klikken
.
- Ja!
- Oké, wil je weten
waardoor het geld eruit komt?
Ja.  Het is waarschijnlijk
iets heel geks.
- Er gaan maar 30 seconden voorbij.
- Blaissdell: Ja.
- Het heeft niets te maken
met wat je doet.
- Ohh!
Je zou
hetzelfde bedrag hebben gekregen,
maar je kon gewoon
op de grond gaan zitten en niets doen.
- (lacht)
- Ja.
Dit is eigenlijk
een psychologisch experiment,
gebaseerd op wat werk
van B.F. Skinner,
en we kijken naar
het soort gedrag dat
mensen bedenken
waarvan ze denken dat
het het geld beheerst.
- Maar ik denk dat
dit fascinerend was.
- Blaisdell: Ja.
- En je mag
het geld echt houden.
- Ja hoor!
- Rebecca, bedankt
voor je hulp vandaag.
- Koel.  Bedankt jongens.
Michael:
Rebecca's rituelen
leken erop te wijzen
dat ze dacht dat optreden
voor de camera
het beste zou werken.
Haar overtuigingen over tv-programma's
waren de basis voor
het soort bijgeloof dat
ze zou creëren.
Maar zullen andere
mensen hetzelfde bijgeloof ontwikkelen?
Of zal het afhangen van de
overtuigingen en verwachtingen die
ze al hebben?
Het doel vanVictory Vault
is om zoveel mogelijk geld te verzamelen
als je kunt.
Oh oke.  Nou, laat me
deze accessoires daar
heel snel uitdoen.
Zodra die deur sluit, gaan
je tien minuten in.
Ik mag geen vragen stellen?
Niet opVictory Vault.
Michael: Ik
zie je over tien minuten.
Oke.
Waar is het geld?
Het is als een escaperoom.
Moet ik dit pushen?
Blaisdell:Sommige mensen
wilden echt instructies.
Michaël: Ja.
Deelnemer:
Ik heb het gevoel dat als ik dit push,
de tijd om is.
Michael:Net als Rebecca werden
al onze proefpersonen
onmiddellijk aangetrokken
door de nutteloze knop.
Die knop is zo opvallend.
Druk op de knop?
O, [ __ ]!
( Michael, Blaisdell lacht )
Daar was hij een beetje verbaasd
over.
Druk op de knop?
Oh!  Oké, ik denk dat ik het snap.
Is het een druk op de knop?
Zal ik op de knop drukken?
Moet ik
op de knop drukken?
( rappend ) ♪ Als je
op de knop gaat drukken, dan
ga je met de knop ♪
♪ En ik druk
op de knop -- ♪
Michael:Het was duidelijk
dat het meeste bijgeloof
begon met de  button,
maar evolueerde heel snel naar iets anders
,
inclusief deze man,
wiens bijgelovig
gedrag absoluut niets deed.
Blaisdell:
Hij staat daar gewoon.
Michaël:Ja.
Zal hij iets doen...?
(grinnikend)
Misschien is het geld aannemen
... slecht?
Ik weet dat strippers singles krijgen
om te dansen.
Blaisdell:Gaat hij dansen?
Ik hoop dat hij zich niet voor ons uitkleedt.
Ik kan zo niet dansen.
Misschien kan ik met
de machine praten.
Het geeft me
op dit moment gewoon geld.
Ik doe niets.
(lacht)
Blaisdell:
Hij is niet gek.
Hij vertoont niet echt
veel bijgelovig gedrag.
Zelfs in de experimenten van Skinner vertoonden
niet alle duiven
bijgelovig gedrag.
Michael:
Er is duidelijk een spel,
ik noemde het een spelshow.
Maar het
geld stapelt zich op
alsof het besmettelijk is.
Oh kijk!
Oh Oh.
Hij wil het echt
niet pushen.
Kom op.
Druk er vier keer op en
het geld komt eruit.
- Vier keer drukken?
- Het geld komt eruit.
( deelnemer lacht )
Druk er vier keer op
, het geld komt eruit.
Ze vindt dat het
indrukken van de
knop nodig is, een oorzaak is.
En het ritueel bestaat
uit een paar handelingen aan
elkaar geregen.
Vijf, vier, drie...
twee...een, stop.
Kan ik op de knop drukken?
-  Detijd is op.
- Verdomd.
Blijf waar je bent.
We zullen je heel snel zien.
Ik heb het gevoel dat ik
op de knop moest drukken.
Michael:Duiven gaan niet met zoveel vooroordelen
een Skinner Box binnen
als mensen.
Mensen komen binnen met een rijke
diversiteit aan verwachtingen.
Sommigen denken dat ze
voor de camera moeten optreden,
of de producers aan het lachen moeten maken.
Deze man dacht
dat het geheim was
om gewoon anders te zijn.
Hou het vast!  Oh, ik dacht...
Ga zitten.
- Wat was dat?
- Michael: Geweldig werk.
Waardoor kwam het geld uit?
Dit is wat ik uiteindelijk dacht.
Het was een test om
niet op de knop te drukken,
en toen ik
een cer-- een woord--
achtige zin en "knop
" bleef zeggen, bleef het eruit komen.
Maar ik wist niet hoe
het moest worden geformuleerd.
Druk op die knop.
Raak het veel.
Alsof je leven ervan
afhangt.
Ik dacht:
"Wat zouden mensen niet doen?"
- Hm.
- Blijf daar waarschijnlijk staan.
Dus ik had zoiets van, nou,
laten we daar gewoon staan
ken wat er gebeu
t.  Misschien belonen ze geduld
boven impulsiviteit.
- Je bent begonnen met oefeningen.
- Mens: Ja.
Ik weet niet of het je beloonde
omdat je
gekke dingen deed.
Heb je iets geleerd?
Dat er
elke,
ik weet het niet, een dollar uitdeelde
, ongeveer 30 seconden
of zoiets.
Je hebt gelijk.
Je had geen controle
over wanneer het geld
uitkwam.
Het is best interessant.
Ik vraag me
af of dat komt
door wie je bent...
- Ja.
-W-Wie ben jij?
- Blaisdell: uitgebreid.
Dat is net als mijn
denkproces, denk ik,
alsof ik gewoon heel oplettend ben.
Je hebt dit geweldige ding
bedacht om de kamer in en uit
te gaan.
Vertel me daarover.
Omdat het geld
pas uitkwam
nadat ik...
Ik wachtte, ik wachtte, ik wachtte,
en er kwam niets uit
tot ik wegging
en weer binnenkwam.
Je
had me daar gewoon
moeten laten om meer geld te krijgen!
Je liet een sistah
hard werkenvoor haar geld.
Michael:
Victory Vault, ook wel
een menselijk
Skinner Box-experiment genoemd.
Wat zijn uw gedachten?
We ontdekken echt
dat mensen vatbaar zijn
voor bijgelovige
overtuigingen of gedragingen.
Weet je wat?
Ik ben het er helemaal mee eens.
Alleen waren er enkele mensen
die
met een zekere mate van vertrouwen konden raden
dat zegeen controle hadden.
Sommige mensen waren waarschijnlijk
vanaf het begin gewoon sceptisch
.
- Ja.
- En dat is gewoon
hun persoonlijkheid.
Ja, de overtuigingen
die
mensen die kamer binnenbrachten, waren
echt van invloed op
welke overtuigingen of het gebrek daaraan...
- ...zeinde kamer creëerden
toen het spel begon.
-Ja.
We zijn geloofsmachines.
We zijn patroonzoekers.
En er is zelfs
een overtuiging dat in de psychologie
en in de antropologie
veel rituelen op die manier zijn begonnen,
door toevallige bekrachtiging.
En dan wordt het
gecodificeerd in een religie
of een culturele praktijk.
Hm.
♪
Onze Skinner Box ter grootte van een mens
toonde aan dat mensen, wanneer ze geconfronteerd werden
met onzekerheid,
zich vaak
bijgelovig gedroegen,
in de veronderstelling
datze controle hadden.
Maar natuurlijk,
niets wat iemand
in die kist deed,
zou ervoor zorgen dat het
geld er sneller uit zou komen.
Dus dat bijgeloof
was leugens.
Maar soms,
als er maar genoeg in een leugen wordt geloofd
, kan het letterlijk waar worden,
als een placebo.
Ik heb de
laatste tijd veel horrorfilms gekeken
en ze brachten me op een idee.
Als ik in staat ben om precies
de juiste reeds bestaande overtuigingen
te vinden om een placebo te wikkelen, zou i
mensen dan letterlijk kunnen laten
geloven dat i
ze bezit met e
n geest?  Ik w
een schijn-omgekeerde exorcisme uitvoeren.
Uitdrijvingen zijn geen
Hollywood-verzinsels...
en ze zijn niet alleen
honderden jaren geleden gebeurd.
In feite zijn er alleen al
in de Verenigde Staten
momenteel
50 priesters die zijn
onderschreven door de Vaticaanse
Internationale Vereniging
van Exorcisten
, tegen slechts 12 tien jaar geleden.
Maar wat is een omgekeerd exorcisme?
Het is iets dat ik heb verzonnen
waarbij je in plaats van
een geest van iemand
te verwijderen er eenin stopt.
Ik wil dat doen omdat
ik denk dat het niet ethisch
is om iemand te vertellen dat
ze bezeten zijn door een demon.
Maar ik heb wat hulp nodig,
en ik weet precies aan wie ik het moet vragen.
Michael:
Dr. Veissière, dank u.
Vorig seizoen heb ik me vermaakt.
Ik denk dat het werk dat we deden
en de dingen die je me liet zien met
betrekking tot onze
kracht-van-suggestie,
samen werken aan placebo's
, zo krachtig was.
Nou, Michael,
het is me een waar genoegen.
Ik ben vereerd
om hier weer te zijn.
Het is ook waarom jij
de persoon bent aan wie ik dacht
voor wat ik hierna wil doen.
Voortbouwend op het werk dat
we vorig seizoen hebben gedaan,
wil ik het geloof onderzoeken
en wat ik wel
en niet kan controleren.
Ik wil een accessoire-
ondersteunde omgekeerde exorcisme uitvoeren.
- Hm.
- Omgekeerde uitdrijving,
want ik ga je niet vertellen
dat je een demon in je hebt
of iets in je
dat ik ga verwijderen...
je bent in orde.
Wat ikkandoen is je het gevoel geven
dat je de controle verliest.
Je zou graag
een ervaring van bezetenheid door geesten willen opwekken.
- Rechts.
- Dat vind ik leuk.
Oké,
laten we het hier hebben over details.
Zijn er dingen die we kunnen doen
om de effectiviteit
van ons omgekeerde uitdrijvingsritueel te vergroten?
Ja.  Ik denk dat
we waarschijnlijk
wat trucjes van hypnose kunnen gebruiken.
Als we ze gingen bezoeken
om ervaringen op te doen,
moeten we
die ervaringen
specifiek aan hen voorstellen.
We zouden veel rekwisieten
uit zowel religie als wetenschap
gebruiken om de
kritische geest
van mensen te laten ontspannen,
en dan zullen we
enkele suggesties inbrengen.
Dus we hebben
religieuze iconografie,
en we hebben de parafernalia
van de medische wetenschap.
Laten we dit doen.
Michael:Bijna iedereen voelt zich op
een bepaalde manier
in de aanwezigheid
van medische apparatuur,
en hoewel niet iedereen
dezelfde religie aanhangt.
De Zwitserse psycholoog Carl Jung
stelde dat iemands
geloof in een religieus
symbool niet nodig was
om invloed op hen uit te oefenen.
Bewust
zeggen ze misschien van niet,
maar onbewust wel.
Met dr. Veissiére aan boord liet
ikde kunstafdeling van Mind Field
ons lab bespotten
met veel wetenschappelijke
en religieuze iconografie.
♪
Michael:Met ons lab
gekleed volgens de specificaties van Veissiére, is
alles op zijn plaats
voor ons omgekeerde exorcisme.
Onze vijf proefpersonen,
vooraf gescreend en gescreend
door een psycholoog,
kwamen bij de faciliteit aan met de
gedachte dat ze
zouden deelnemen
aan een brede studie over
de wetenschap van religie.
We stelden ze onmiddellijk bloot aan dingen
die hen zouden overtuigen
van de ernst
van wat
ze gingen doen,
zoals het invullen van
uitgebreid papierwerk.
( vrouw maakt aankondiging )
Michael:
En een langere tijd
in de wachtkamer
om de anticipatie
en spanning te verhogen.
We gebruikten zelfs een nep-deelnemer
om
zijn geweldige ervaring te vertellen
in gehoorsafstand van
de echte onderwerpen.
- Vrouw: Hallo.
- Hoi.
- Hoe was het?
- Dat was te gek.
- Ja?
- Dat was iets anders.
Michael:
En om de illusie echt te verkopen
,
gebruikten we meerdere acteurs,
zoals een nepreceptionist,
een verpleegster om
de vitale functies van de patiënt te controleren
en een zogenaamde priester
om geloofwaardigheid toe te voegen
aan de religieuze invalshoek.
Dr. Veissiére speelde de rol
van een wetenschapper die
gefascineerd was door de kracht
van het ritueel.
Dit zou
onze deelnemers moeten beïnvloeden,
want hoe kan dit allemaal
niet echt zijn
als een man in een witte laboratoriumjas
het zo serieus neemt?
We zijn dus bijna
klaar om te beginnen.
Nu kijk ik naar verborgen
camera's die we hebben
in de onderzoekskamer
naast ons.
Laten we eens kijken wat voor soort
veranderde bewustzijnstoestanden
we vandaag kunnen creëren.
Dit is Jeremia
en Jeremia wacht
al ongeveer een uur.
Acteur/Verpleegkundige:
Dus ik ga
dit op je hoofd plaatsen.
Het heet een EEG-cap,
het meet gewoon
je hersenactiviteit.
Dit is een heel belangrijk onderdeel
van het verkopen van
de wetenschappelijke realiteit
van wat we doen.
Jeremia,
erg blij je te ontmoeten.
Hartelijk dank voor uw komst.
Nogmaals hartelijk dank
voor uw geduld.
Ik denk dat het heel belangrijk is
voor Veissiére om te praten over
wat er gaat gebeuren,
speciaal is,
het is geen normaal ritueel.
In feite is het nog geen ritueel
waar leken echt iets vanaf
weten.
Dus de naam van de studie,
het is een beetje een mondvol,
dus we kijken naar
neurale correlaten
en fysiologische markers
van ritueel opgewekte
mystieke ervaringen.
Ik heb dit experiment
ongeveer 30 keer uitgevoerd,
en sommige mensen gaan
een soort van ontmoeting aan met
wat ze
een goddelijke aanwezigheid zouden kunnen noemen.
- Jeremia: Hoe gaat het?
- Michael:Hier komt
de priester.
- Ik ben Jeremia.  Leuk om
je te ontmoeten, meneer.
- Vader Callahan.
'Vader Callahan',
het personage van Stephen King.
Oké, misschien
moeten we dat veranderen.
Acteur/Priester:Jeremia,
wat ik wil dat je doet...
is ontspannen, en ik zou willen dat je
gewoon nonchalant
naar het kruisbeeld
in het midden staart.
Michael:Onze "priester
" leidde Jeremia
door een heilig ritueel
waarvan we hem vertelden
dat het duizend jaar oud was.
Maar in werkelijkheid
schreef Dr. Veissiére het
vlak voor de demonstratie zelf.
Acteur/Priester:
En je hebt misschien de neiging
om je handen
naar de hemel te laten heffen
terwijl je lichaam wegvalt.
Michael:
Iemand letterlijk bezeten laten gedragen
is beslist een moeilijke test
van het placebo-effect,
dus ik weet niet precies
wat voor resultaten
we kunnen verwachten.
Ik hoop echter in ieder geval
dat we hiervan leren
hoe we beter gebruik kunnen maken van
de kracht van de overtuigingen van mensen.
Acteur/Priester:Wat
de geest ook nodig heeft om te spreken,
hij zal spreken.
Dus nu, terwijl je blijft ontspannen,
terwijl de geest zich voorbereidt...
Jeremia zat heel stil
tijdens het hele ritueel,
maar we waren nieuwsgierig
naar wat hij ervoer.
Dus hoe
voelde dat?
Jeremiah:
Het was raar,
maar ik kon
de aanwezigheid voelen,
het is een beetje grafisch,
als sommigen, zoals,
mijn hoofd eraf hakten.
-Ik voelde niets beneden.
-Rechts.
Michael:Mensen hebben normaal gesproken
geen gevoelens
van onthoofding en gevoelloosheid,
dus of we zijn op
een manier gestuit om een geest op te roepen, of on
e manipulatie van overtuigingen werkt
We hebben dus samen
aan dit project gewerkt
en ik observeerde je
vanuit de andere kamer.
En er zijn twee
echt krachtige
soorten symbolen in de kamer.
Welke had het grootste
soort visceraal effect op jou?
Ik denk dat het een
soort balans was, want,
oké, het is religieus,
en de verpleegster komt eraan, de
wetenschap - het
gaat een beetje heen en weer,
dus ik wil zeggen 'zelfs'.
Nou, er is meer aan de hand
dan wat je
op dit moment weet.
Joe, vader Callahan,
was geen priester.
- Hmmm.
- Hij is een acteur,
en alles wat hij las
is geschreven door Dr. Veissiére.
We kijken naar
hoe iets dat geen
bekend causaal verband heeft
met een bepaalde reactie
, gedrag of
gevoel, toch
een gevoel kan opwekken.
Michael:
Jeremiah's ervaring
was behoorlijk merkwaardig,
en aangezien er
niets ernstigs gebeurde -
zijn hoofd draaide niet rond -
voelden we ons meer op ons gemak
om de zaken een beetje verder te duwen.
Ik ben de hoofdgedragswetenschapper
die verantwoordelijk is voor het experiment,
dit is mijn collega
Dr. Stevens.
Michael:Eerst had ik contact
met de deelnemers
vóór het ritueel,
om hun verwachting op te bouwen
dat er iets zou gebeuren,
zoals... bezit.
Dus vandaag
luister je naar een omgekeerd exorcisme.
- OKÉ.
- Ik ben al bezeten.
Ik ben al bezeten.
Michael:We hebben ook besloten
om de lichten te dimmen
om hun remmingen te verminderen
en de sfeer te vergroten.
Michael:Ik denk dat het
geweldig zal zijn voor onze deelnemers
en voor de hele stemming.
Ik bedoel, het zijn enge dingen.
Voordat je
het goddelijke volledig kunt ervaren, zal
ik je gewoon uitnodigen
om een beetje te ontspannen... Micha
l: En wehebben besloten om Dr
Veiss
ére het ritueel te laten leiden in plaat
van onze "priester", zodat
hij zijn
rain
ng in  gedr
om
de kracht van suggestie te benutten.
De priester bleef dienen
als een belangrijk religieus
ankerpunt
voor het onderwerp om op te focussen.
Veissiére: Al je
acties en reacties
vervagen en verdwijnen geleidelijk
naarmate je lichaam
het goddelijke nadert.
Je merkt misschien... dat
je vingers een beetje tintelen.
Je voelt misschien dat je mond...
een beetje moet bijsturen.
Haar mond gaat open...
langzaam.
Terwijl het goddelijke
probeert door je heen te spreken,
je mond vullend, misschien
zachtjes, heel langzaam.
Je bent nu wakker.
Goed.
Michael:
Toen het ritueel eindigde, had
elk van onze
deelnemers iets heel interessants
te melden.
Hij had
beslist een aura om zich heen,
de Vader.
Vrouw:
Ik kon alleen maar
deze eeuwige vreugde
en vrede van
God voelen die mij bedekte.
Er was als
een gloeiende figuur, man,
en toen stond het
kruis recht voor me.
We hebben medische wetenschap
en we hebben oude
religieuze symbolen.
En waar we
specifiek naar kijken,
is hoe de
accessoires inspelen op uw verwachtingen.
Ik vond het visuele gedeelte leuk.
Ik vond het audiogedeelte niet goed.
- Interessant.
- Ik was er niet mee bezig.
Vrouw 2: Ik heb altijd gedacht
dat het soort traditionele,
rituele delen van de
kerk me nooit aansprak.
Ik denk dat het meer de symbolen waren
die troostrijker waren,
want
zo ben ik gewoon opgevoed.
Michael:
Een van de meest intrigerende
was ons laatste onderwerp, Miriam.
Hoe was het voor jou?
Ik ben naar een andere plaats gegaan.
OKE OKE.
Ik voelde meteen
de geest van mijn moeder bij me,
ze zei me
... ...om naar haar toe te komen.
- OKÉ.
En toen ik dicht bij haar kwam,
troostte ze me.
- OKÉ.
- Eh, en ik hoorde een engel zeggen:
"Ik ben hier bij je.
Ik zal je nooit verlaten."
En ik bleef vleugels zien.
- Vleugels.  Interessant.
- Ja.
Michael:Miriams ervaring
leek
een diepgaand effect op haar te hebben,
maar ik wilde meer horen over
wat er precies met haar was gebeurd.
Als je zegt
dat je dingen hebt gezien,
beschrijf dan voor mij
wat dat was.
Was het als een dagdroom,
of was het meer, eh,
echt daar?
Het was buitengewoon levendig.
Um, ik kon de wind voelen
toen hij begon over te
steken, ik kon mijn moeder levendig zien
staan en naar me gliml
chen.  - Ze zag er prachtig uit.
- Wauw.
Michael:Het feit dat
Miriam een uittredingservaring had en ha
r overleden moeder zag, was b
jna raadselachtig, want
lles wat we in de
kamer deden was een leuge
.  De priester was niet echt,
het ritueel was
geen duizend jaar oud,
de verpleegster was een actrice,
maar toch waren de ervaring van Miriam
en die van de andere
deelnemersecht.
Wat me
vandaag het meest verbaasde,
was hoe persoonlijk
elk moment was.
Ik denk dat door een combinatie
van de krachtige beelden,
zowel religieus als wetenschappelijk,
het de meest krachtige
ervaring wordt die ze hebben gehad.
Zelfs als je
een zeer trouwe atheïst bent,
een kruis en een lectionarium
, deze dingen
zijn zwanger van betekenis.
We lijken te hebben ontdekt
dat mensen door deze signalen te
gebruiken in staat waren om
heel, heel diep
af te stemmen en
hun gevoel van zelfbeheersing op te geven.
Hier is een vraag.
Wat is het verschil
tussen wat we vandaag deden
en wat een echte priester
kan doen?
Dat is een heel
controversiële vraag.
Eh, ik denk dat het verschil
is dat, in tegenstelling tot de priester,
we de mechanismen begrijpen
via een meer psychologische
route,
terwijl veel priesters
er zelf van overtuigd kunnen zijn
dat ze de
communicatie met het goddelijke vergemakkelijken.
En misschien zijn ze dat ook.
De resultaten kunnen hetzelfde zijn,
ongeacht de bedoelingen
van de begeleiders.
Er is geen manier om te bewijzen
of
God vandaag in deze kamer heeft gewerkt of niet.
Ik denk dat er uiteindelijk,
met de hulpmiddelen van de wetenschap,
nee is.
Dit zijn nog steeds een
aantal echt moeilijke
filosofische vragen.
Michael:
Dus we hebben aangetoond dat
onze hersenen overtuigingsvormende
machines zijn.
In plaats van verwarring
en onzekerheid te accepteren,
creëren we bijgeloof
en overtuigingen
die ons het gevoel geven dat
we controle over ons leven hebben.
In feite is het machteloos zijn om
geen bijgeloof
of geloof of gissing te vormen
over de wereld om ons heen
,
zelfs als
bijgeloof geen verband houdt met de realiteit.
Dat betekent niet dat
ze niet krachtig kunnen zijn.
Ons ritueel van "omgekeerde exorcisme"
en zijn beoefenaars
waren allemaal placebo's.
Maar het loutere bestaan
overtuigingen van onze proefpersonen in hen maakt
ze echt en tr
nsformerend.  Dus
dat maakt ons allemaal dwazen?
Ik weet het niet,
maar ik geloof het niet.
En zoals altijd...
bedankt voor het kijken.