Ei,Campo Mental!Wanessa aqui.
Estou brincando.  Meu nome
na verdade é Michael.
Aquela parte em que eu disse
que era Vanessa
... era mentira.
Então você é bem-vindo.
Os humanos adoram mentiras.
Mais precisamente,
amamos coisas
que não são inteiramente verdadeiras -
porque temosque amar.
Muitas vezes é tudo o que temos.
Provar completamente algo
pode ser difícil,
se não impossível.
Então, em vez disso, temos
a fé do crente,
o intervalo
de confiança do cientista.
O que pensamos que sabemos, na
verdade apenasacreditamosque sabemos.
Neste episódio deMind Field,
vou dar uma olhada em
uma espécie de mentira
que contamos a nós mesmos.
E vou usar a crença
para transformar uma mentira... em verdade.
(música tema tocando)
Michael:
Se vou aproveitar
o poder da crença
, preciso encontrar uma boa maneira
de estudar a crença e o comportamento.
Então, estou fazendo uma visita ao
Dr. Aaron Blaisdell da UCLA,
com quem trabalhei
no episódio
"Greater Good" da temporada passada
.
(apito do trem)
Dr. Blaisdell,
ótimo vê-lo novamente.
Prazer em vê-lo novamente,
Michael.
Obrigado por sua ajuda
na temporada passada,
mas eu tenho uma coisa nova
que quero analisar.
Comecei a pensar muito
sobre crença
e como as formamos.
Especificamente crenças sobre o
que causa nosso comportamento.
Eu quero ser capaz
de decompô-lo
e apenas ver como as pessoas
respondem ao ambiente
ao seu redor
e como isso muda
suas crenças.
Bem, uma Skinner Box
é um ótimo lugar para começar.
porque o que
eu digo aos meus alunos é que
uma Skinner Box,
para um psicólogo
como eu,
é como um tubo de ensaio
para um químico.
Dr. Skinner, o que está
fazendo com este pombo?
Estou me preparando para
demonstrar um
princípio fundamental de comportamento.
Michael:
Inventado pelo
psicólogo de Harvard B.F. Skinner,
uma Skinner Box é uma câmara
na qual os animais
podem ser isolados e expostos a
estímulos cuidadosamente controlados.
Em um de seus
experimentos marcantes,
Skinner liberou comida
para pombos nas caixas
em intervalos regulares.
O que ele descobriu foi que
os pombos pareciam acreditar
que o que quer
que estivessem fazendo
pouco antes da comida chegar,
na verdade,fazia com quea
comida aparecesse,
e então
repetiam esse comportamento várias vezes -
por exemplo, pulando
ou girando em círculos.
Skinner chamou isso de
"comportamento supersticioso".
Então, o que você quer fazer?
Qual é o teste dos seus sonhos?
Basicamente uma réplica
do experimento supersticioso de Skinner
,
mas em vez de pombos,
com pessoas.
Eu adoraria ver: as
pessoas desenvolverão
seus próprios rituais
ou crenças supersticiosas.
Já fizemos isso
com as pessoas antes?
Eu não acho que
um teste tão rigoroso
disso tenha sido feito.
Acho que principalmente,
pela literatura que conheço
, são basicamente pombos.
O trabalho de B.F. Skinner
mostrou que se você
entregar regularmente
uma recompensa a um pombo,
independentemente de como
ele realmente age,
o pombo não vai
descobrir isso.
Em vez disso, o pombo desenvolverá
comportamentos supersticiosos
como se pensasse
que está no controle,
apesar da falta
de evidências de que esteja.
Mas e os humanos?
Observar as pessoas formando
novas superstições
pode nos mostrar como as
crenças são criadas,
mas é o seguinte:
você não pode simplesmente colocar uma pessoa
em uma caixa de Skinner.
As pessoas são bastante espertas
e, em vez disso,
junto com o Dr. Aaron Blaisdell
, desenvolvi
um ardil muito mais elaborado.
Bem-vindo ao Cofre da Vitória.
♪
Michael:"Victory Vault"
é um game show falso que inventamos
para atrair nossos
sujeitos desavisados
articipar de uma S
inner Box human
.  Para isso,
alugamos um palco de som
e construímos o que
parecia ser um set de game show,
mas na verdade era nosso estudo.
Nós equipamos a sala
com um piso de xadrez,
um botão que não serve para
nada,
várias câmeras
e um microfone ao vivo,
todos os quais não têm absolutamente nenhuma
conexão com a vitória do jogo.
Também incluímos
um slot de caixa eletrônico na parede
onde, em vez de comida,
notas de dólar seriam
inseridas na sala
em intervalos regulares.
Enquanto isso, eu estaria
desempenhando o papel
de produtor
executivo deste novo game show
testando o conceito
de uma rede de televisão.
Nosso primeiro assunto é Rebecca.
Sim, eu não sei nada.
Estou animado.
Excelente, excelente.
Bem, eu vou-lhe algumas coisas
que você precisa saber.
Primeiro, você ficará com
todo o dinheiro
que receber hoje.
O objetivo do jogo
é coletar o máximo de
dinheiro possível.
- OK.  (risos)
- Agora, você terá
dez minutos,
e isso é tudo
que vou lhe dizer.
- Vai.  OK?
- OK.
- Rebeca: Tudo bem.
- Michael (no alto-falante):
Tudo bem, Rebecca, comece
em três, dois, um, vá!
Blaisdell:Claro,
direto ao botão,
mas ela não está fixada nisso,
ela definitivamente está
olhando por aí.
Rebecca: Estou
tentando descobrir
se há, tipo, um quebra-cabeça,
ou do que se trata.
Eu deveria apenas sair?
Não, não deveria sair.  OK.
Oh!  Certo, há dinheiro.
Isso é uma pista?
Rebecca:
Ganhei um dólar.
(risos) Está
vendo?  Ela "ganhou" um dólar.
Merecido.
Quero dizer, ela acha que
ela causou isso.
Vamos ver.  Acho
que posso estar em alguma coisa
-com esta porta, talvez?
- Uhum.
- OK.
- Blaisdell:
A segunda nota de um dólar
saiu logo
depois que ela manipulou a porta.
Isso é o que Skinner chamaria de
"reforço adventício".
Ela acidentalmente
estava fazendo alguma coisa,
-e agora olhe.
- Olá?
Olha, reforçou aquele
comportamento, veja como ficou forte
.
Agora ela está fazendo muito
com a porta,
e essa dança, como
um dos pombos de Skinner.
- Nada?
-Ver?
Michael:
Nos primeiros dois minutos,
Rebecca acreditou que
uma combinação específica
da porta e do botão
estava acionando o dinheiro.
Ela havia criado
um ritual supersticioso.
Mas quando seu antigo ritual
deixou de se alinhar com
a recompensa que estava sendo entregue,
ela começou a explorar
novas ações.
Deseja continuar
enviando dinheiro?
É algo com isso?
Olá, nota de dólar.
Michael:Essa mudança
no comportamento de Rebecca
indica que
ela parou de acreditar
que apertar o botão
está associado à
saída de dinheiro.
Skinner chamou isso de
"extinção".
(cantando)
♪ Continue mandando dinheiro
, e se eu dançar?  ♪
Michael:Não, parece que
ela acredita que
suas novas ações
podem se conectar à recompensa.
- Cinco, quatro, três,
-(Rebecca grita)
-dois, um...
- Vamos tentar sair de novo.
-zero, pare.
- E... Tudo bem.
Acho que não resolvi
esse mistério.
(risos)
Michael: Rebeca!
Você tem algum dinheiro, hein?
- Eu fiz!
- Venha se sentar.
Então, em primeiro lugar,
como foi?
Oh!  Muito confuso.
Eu não consegui
entender completamente,
mas era algo a ver
com os 20 quadrados brancos
no chão.
Algo a ver com
o botão vermelho também,
como um padrão, talvez?
Oh!  Talvez eu devesse ter tentado
clicar no botão
20 vezes.
- Sim!
- OK, você quer saber o que
faz o dinheiro sair?
Sim.  Provavelmente é
algo muito louco.
- São apenas 30 segundos passando.
- Blaissdell: Sim.
- Não tem nada a ver
com o que você faz.
- Ah!
Você teria recebido
a mesma quantia,
mas poderia simplesmente sentar
no chão e não fazer nada.
- (rindo)
- Sim.
Este é, na verdade,
um experimento psicológico
baseado em algum trabalho feito
por B.F. Skinner,
e estamos analisando
os tipos de comportamentos que as
pessoas inventam
que pensam que
controlam o dinheiro.
- Mas eu acho que
isso foi fascinante.
- Blaisdell: Sim.
- E você realmente
fica com o dinheiro.
- Yay!
- Rebecca, obrigado
por sua ajuda hoje.
- Frio.  Obrigado, pessoal.
Michael:
Os rituais de Rebecca
pareciam indicar
que ela achava que se apresentar
para a
câmera funcionaria melhor.
Suas crenças sobre programas de TV
informaram
os tipos de superstições que
ela criaria.
Mas será que outras pessoas
desenvolverão as mesmas superstições?
Ou vai depender das
crenças e expectativas que
eles já têm?
O objetivo doVictory Vault
é coletar o máximo de dinheiro
que puder.
Ah ok.  Bem, deixe-me tirar
esses acessórios de
lá bem rápido.
Assim que essa porta se fecha,
seus dez minutos começam.
Não consigo fazer perguntas?
Não noVictory Vault.
Michael:
Vejo você em dez minutos.
Tudo bem.
Onde está o dinheiro?
É como uma sala de fuga.
Eu deveria empurrar isso?
Blaisdell:Algumas pessoas
realmente queriam instruções.
Miguel: Sim.
Concorrente:
Eu sinto que se eu empurrar isso,
o tempo vai acabar.
Michael:Como Rebecca,
todos os nossos assuntos
imediatamente gravitaram
para o botão inútil.
Esse botão é tão saliente.
Aperte o botão?
Ah Merda!
(Michael, Blaisdell ri)
Ele ficou um pouco surpreso
com isso.
Aperte o botão?
Oh!  Tudo bem, acho que entendi.
É apertar o botão?
Vou apertar o botão?
Devo
apertar o botão?
(rap) ♪ Se você vai
apertar o botão, então você
vai com o botão ♪
♪ E eu estou
apertando o botão-- ♪
Michael:Ficou claro
que a maioria das superstições
começou com o  botão,
mas evoluiu para outra coisa
muito rapidamente,
incluindo esse cara,
cujo comportamento supersticioso não
estava fazendo absolutamente nada.
Blaisdell:
Ele está apenas parado lá.
Miguel:Sim.
Ele vai fazer alguma coisa...?
(rindo)
Talvez pegar o dinheiro
seja... ruim?
Eu sei que strippers ganham solteiros
para dançar.
Blaisdell: Ele vai dançar?
Espero que ele não tire a roupa para nós.
Eu não posso dançar assim.
Talvez eu possa falar docemente com
a máquina.
Está apenas me dando dinheiro
neste momento.
Eu não estou fazendo nada.
(risos)
Blaisdell:
Ele não é bobo.
Ele não está realmente mostrando
muito comportamento supersticioso.
Mesmo nos experimentos de Skinner,
nem todos os pombos
mostraram comportamentos supersticiosos.
Michael:
Obviamente há um jogo,
eu chamei de game show.
Mas o dinheiro está
se acumulando
como se fosse contagioso.
Veja!
Ah... Ah.
Ele realmente não
quer empurrá-lo.
Vamos.
Pressione quatro vezes,
sai o dinheiro.
- Pressione quatro vezes?
- Sai o dinheiro.
(concorrente rindo)
Aperte quatro vezes,
sai o dinheiro.
Ela acredita que
apertar o botão
é necessário, é uma causa.
E o ritual consiste
em algumas ações
encadeadas.
Cinco, quatro, três...
dois... um, pare.
Posso apertar o botão?
-  Otempo acabou.
- Droga.
Fique onde está.
Nos veremos muito em breve.
Eu sinto que eu
deveria apertar o botão.
Michael: Ospombos não entram em
uma Skinner Box
com quase tantas
noções preconcebidas
quanto os humanos.
Os humanos chegam com uma rica
diversidade de expectativas.
Alguns acham que precisam
se apresentar para a câmera
ou fazer os produtores rirem.
Esse cara achava
que o segredo
era apenas ser diferente.
Segure-o!  Oh, eu pensei...
Sente-se.
- O que é que foi isso?
-Michael: Ótimo trabalho.
O que fez o dinheiro sair?
Isto é o que eu finalmente pensei.
Foi um teste
para não apertar o botão,
e então, enquanto eu continuava dizendo
um cer - uma palavra -
como frase e "botão",
ele continuou saindo.
Mas eu não sabia
como deveria ser formulado.
Aperte esse botão.
Bate muito.
Como se sua vida
dependesse disso.
Eu estava pensando:
"O que as pessoas não fariam?"
- Hum.
- Provavelmente fique aí parado.
Então eu fiquei tipo, bem,
vamos ficar lá
e ver o que acontece.
Talvez eles recompensem a paciência
sobre a impulsividade.
- Você começou a fazer exercícios.
- Homem: Sim.
Não sei se te recompensou
por apenas estar
fazendo coisas malucas.
Você aprendeu alguma coisa?
Que estava distribuindo
como um dólar a cada,
não sei,
como 30 segundos
ou algo assim.
Você tem razão.
Você não tinha controle
sobre quando o dinheiro
saiu.
É bem interessante.
Eu estou querendo saber
- se isso é por causa
de quem você é...
- Sim.
- Quem é você?
- Blaisdell: Elaborado.
Isso é como o meu
processo de pensamento, eu acho,
como se eu fosse muito observadora.
Você veio com essa grande coisa de
entrar e sair da
sala.
Conte-me sobre isso.
Porque o
dinheiro só começou a sair
depois que eu...
Eu esperei, esperei, esperei,
e nada saiu
até depois que eu saí
e voltei.
Você deveria ter
me deixado lá
para conseguir mais dinheiro!
Você fez uma sistah
trabalharduropelo dinheiro dela.
Michael:
Victory Vault, também
conhecido como
experimento humano Skinner Box.
Quais são seus pensamentos?
Estamos realmente descobrindo
que os humanos são suscetíveis
a
crenças ou comportamentos supersticiosos.
Você sabe o que?
Eu concordo totalmente.
Exceto que havia algumas pessoas
que eram capazes de adivinhar
com algum grau de confiança
quenãotinham controle.
Algumas pessoas provavelmente estavam
céticas desde
o início.
- Sim.
- E isso é apenas
a personalidade deles.
Sim, as crenças
que as pessoas trouxeram
para aquela sala
realmente afetaram
quais crenças ou a falta delas...
- ...eles criaramna sala
assim que o jogo começou.
-Sim.
Somos máquinas de crença.
Somos caçadores de padrões.
E há até
uma crença de que na psicologia
e na antropologia
essa pode ser a
maneira como muitos rituais começaram,
por reforço acidental.
E então se torna
codificado em uma religião
ou uma prática cultural.
Hum.
♪
Nossa Skinner Box de tamanho humano
mostrou que, quando confrontadas
com a incerteza, as
pessoas geralmente se comportam de forma
supersticiosa
, acreditando
quetêm o controle.
Mas é claro que
nada que alguém
fizesse naquela caixa
faria o dinheiro
sair mais rápido.
Então essas superstições
eram mentiras.
Mas, às vezes,
se uma mentira é acreditada o suficiente,
ela pode literalmente se tornar verdade,
como um placebo.
Agora, tenho assistido
a muitos filmes de terror ultimamente,
e eles me deram uma ideia.
Se eu for capaz de encontrar
as crenças preexistentes certas
para envolver um placebo,
eu poderia literalmente
fazer as pessoas acreditarem
que eu as estou possuindo
com um espírito?
Quero realizar
um exorcismo reverso simulado.
Os exorcismos não são uma
invenção de Hollywood...
e não aconteceram apenas
centenas de anos atrás.
De fato, só
nos Estados Unidos
existem atualmente
50 padres
endossados pela Assoc
ação Internacional de Ex
rcistas do Vaticano, cont
ra apenas 12 há uma década.  Mas
o que é um exorcismo reverso?
É algo que inventei
onde, em vez de remover
um espírito de alguém,
você colocaum nele.
Quero fazer isso porque
não acho
ético dizer a alguém
que está possuído por um demônio.
Mas vou precisar de ajuda,
e sei exatamente a quem perguntar.
Michael:
Dr. Veissière, obrigado.
Eu tive uma explosão na temporada passada.
Acho que o trabalho que fizemos
e as coisas que você me mostrou
relacionadas ao nosso trabalho de
poder de sugestão
em conjunto com placebos
foi muito poderoso.
Bem, Michael
, é um verdadeiro prazer.
Estou honrado
por estar aqui novamente.
É também por isso que você é
a pessoa em quem pensei
para o que quero fazer a seguir.
Com base no trabalho
que fizemos na temporada passada,
quero explorar a crença
e o que posso
e não posso controlar.
Quero realizar um
exorcismo reverso assistido por acessórios.
- Hum.
- Exorcismo reverso
porque eu não vou te dizer
que você tem um demônio em você
ou algo em você
que eu vou remover--
você está bem.
O quepossofazer é fazer você
sentir que está perdendo o controle.
Você gostaria de
induzir experimentalmente
uma experiência de possessão espiritual.
- Direita.
- Eu gosto disso.
Tudo bem,
vamos falar de detalhes aqui.
Existem coisas que podemos fazer
para aumentar a eficácia
do nosso ritual de exorcismo reverso?
Sim.  Acho
que poderíamos usar
alguns truques da hipnose.
Se fomos a eles
para ter experiências,
precisamos sugerir
essas experiências
a eles especificamente.
Estaríamos usando muitos adereços
da religião e da ciência
para relaxar a mente crítica das pessoas,
e então daremos
algumas sugestões.
Então temos
iconografia religiosa
e temos a parafernália
da ciência médica.
Vamos fazer isso.
Michael:Quase todo mundo se sente de
uma certa maneira
na presença
de equipamentos médicos
e, embora nem todos
observem a mesma religião.
O psicólogo suíço Carl Jung
postulou que a
crença de uma pessoa em um símbolo religioso
não era necessária
para exercer influência sobre ela.
Conscientemente,
eles podem dizer que não,
mas inconscientemente, sim.
Com o Dr. Veissiére a bordo,
fiz com queo departamento de arte da Mind Field
montasse nosso laboratório
com bastante
iconografia científica e religiosa.
♪
Michael:Com nosso laboratório
vestido de acordo com as especificações de Veissiére,
tudo está pronto
para o nosso exorcismo reverso.
Nossas cinco cobaias,
pré-selecionadas e avaliadas
por um psicólogo,
chegaram ao local
pensando que
iriam participar
de um amplo estudo sobre
a ciência da religião.
Imediatamente, os
expusemos a coisas
que os convenceriam
da seriedade
do que
estavam prestes a fazer
, como preencher uma
extensa papelada.
(mulher fazendo o anúncio)
Michael:
E um longo período de tempo
na sala de espera
para aumentar a expectativa
e a tensão.
Nós até usamos um participante falso
para falar sobre
sua incrível experiência
ao ouvir
os assuntos reais.
- Mulher: Oi.
- Oi.
- Como foi?
- Isso foi uma loucura.
- Sim?
- Isso foi outra coisa.
Michael:
E para realmente vender
a ilusão,
usamos vários atores,
como uma falsa recepcionista,
uma enfermeira para checar
os sinais vitais do paciente
e um falso padre
para adicionar credibilidade
ao ângulo religioso.
O Dr. Veissiére fez o papel
de um cientista
fascinado pelo poder
do ritual.
Isso deve influenciar
nossos participantes,
porque como tudo isso pode
não ser real
se um cara de jaleco branco
está levando isso tão a sério?
Então, estamos quase
prontos para começar.
Agora, estou vendo
câmeras escondidas que temos
na sala de exames
adjacente a nós.
Vamos ver que tipos de
estados alterados de consciência
podemos criar hoje.
Agora, este é Jeremiah,
e Jeremiah está esperando
por cerca de uma hora.
Ator/Enfermeiro:
Então vou
colocar isso na sua cabeça.
É chamado de tampão de EEG
, apenas mede
sua atividade cerebral.
Esta é uma parte muito importante
de vender
a realidade científica
do que estamos fazendo.
Jeremias,
muito prazer em conhecê-lo.
Muito obrigado por ter vindo.
Muito obrigado novamente
por sua paciência.
Acho muito importante
para Veissiére falar sobre
como o que está para acontecer
é especial,
não é um ritual normal.
Na verdade, não é um ritual
que qualquer leigo
conheça ainda.
Então o nome do
estudo é um bocado,
então estamos olhando para
correlatos neurais
e marcadores fisiológicos
de
experiências místicas induzidas ritualmente.
Fiz esse experimento
cerca de 30 vezes,
e algumas pessoas entram em
algum tipo de encontro com
o que podem chamar de
presença divina.
- Jeremiah: Como vai?
- Michael:Aí vem
o padre.
- Eu sou Jeremias.  Prazer em conhecê-
lo, senhor.
- Padre Callahan.
"Padre Callahan",
o personagem de Stephen King.
Ok, talvez
tenhamos que mudar isso.
Ator/Padre:Jeremiah, o
que eu gostaria que você fizesse...
é relaxar, e eu gostaria que você
apenas olhasse casualmente
para o crucifixo,
no centro.
Michael:Nós tivemos nosso "padre"
guiando Jeremiah
através de um ritual sagrado
que lhe dissemos
ter mil anos de idade.
Mas, na verdade, o próprio
Dr. Veissiére escreveu isso
pouco antes da demonstração.
Ator/Sacerdote:
E você pode sentir uma tendência
de querer
deixar suas mãos levantarem
para o céu
enquanto seu corpo cai.
Michael:Fazer
alguém literalmente agir como possesso
é definitivamente um teste difícil
do efeito placebo,
então não tenho certeza de
que tipo de resultados
podemos esperar.
No entanto, espero pelo menos
que aprendamos com isso
como explorar melhor
o poder das crenças das pessoas.
Ator/Sacerdote: O quequer que
o espírito precise falar,
ele falará.
Então agora, enquanto você relaxa,
enquanto o espírito se prepara...
Jeremiah ficou muito quieto
durante todo o ritual,
mas estávamos curiosos
sobre o que ele experimentou.
Então,
como foi isso?
Jeremiah:
Foi estranho,
mas eu podia sentir
a presença
, é um pouco gráfico,
se alguns, tipo,
cortassem minha cabeça.
-Eu não senti nada abaixo.
-Certo.
Michael:As pessoas normalmente não
têm sentimentos
de decapitação e dormência,
então ou tropeçamos em
uma maneira de convocar um espírito,
ou nossa manipulação de crenças
está funcionando.
Estamos trabalhando
juntos neste projeto,
e eu estava observando você
da outra sala.
E há dois
tipos de símbolos realmente poderosos na sala.
Qual deles teve o maior
tipo de efeito visceral em você?
Acho que foi meio que
um equilíbrio, porque, tipo,
OK, é religioso,
e a enfermeira entrando,
ciência-- meio que
vai e volta,
então eu quero dizer "mesmo".
Bem, está acontecendo mais
do que você sabe
neste momento.
Joe — Padre Callahan —
não era padre.
- Hum-hum.
- Ele é ator,
e tudo o que leu
foi escrito pelo Dr. Veissiére.
Estamos analisando como
uma coisa que não tem nenhuma
relação causal conhecida
com qualquer reação,
comportamento ou sentimento em particular
pode, no entanto,
induzir um sentimento.
Michael:
A experiência de Jeremiah
foi bem curiosa,
e como
nada muito sério aconteceu -
sua cabeça não girou -
nós nos sentimos mais confortáveis em levar
as coisas um pouco mais adian
e.  Eu sou o principal
cientista comportamental
encarregado do experimento,
este é meu colega
Dr. Stevens.
Michael:Primeiro, interagi
com os participantes
antes do ritual,
para aumentar a expectativa
de que algo acontecesse--
como... posse.
Então, hoje, você estará
ouvindo um exorcismo reverso.
- OK.
- Já estou possuído.
Eu já estou possuído.
Michael:Também
decidimos diminuir as luzes
para diminuir suas inibições
e aumentar a atmosfera.
Michael:Acho que vai ser
ótimo para nossos participantes
e para todo o clima.
Quero dizer, é uma coisa assustadora.
Antes que você possa
experimentar plenamente o divino,
vou simplesmente convidá-lo
a relaxar...
Michael:E decidimos
que o Dr. Veissiére
liderasse o ritual em
vez de nosso "padre",
para que ele pudesse usar
seu treinamento
em  psicologia comportamental
para aproveitar
o poder da sugestão.
O padre continuou a servir
como um importante
ponto de ancoragem religioso
para o assunto focar.
Veissiére: Todas as suas
ações e reações
gradualmente desaparecem e desaparecem à
medida que seu corpo está se
aproximando do divino.
Você pode notar...
seus dedos formigando um pouco.
Você pode sentir sua boca...
precisando ajustar um pouco.
Sua boca está se abrindo...
lentamente.
Enquanto o divino
tenta falar através de você,
enchendo sua boca, talvez,
suavemente, muito lentamente.
Agora você está acordado.
Bom.
Michael:
Quando o ritual terminou,
cada um de nossos participantes
tinha algo muito interessante
para relatar.
Ele definitivamente
tinha uma aura ao seu redor –
o Pai.
Mulher:
Pude sentir
essa alegria
e paz eternas de Deus
me cobrindo.
Havia
uma figura brilhante, cara,
e então a cruz
estava bem na minha frente.
Temos a ciência médica
e temos
símbolos religiosos antigos.
E o que estamos
analisando especificamente
é como os
acessórios atendem às suas expectativas.
Gostei da parte visual.
Não gostei da parte do áudio.
- Interessante.
- Eu não estava me conectando com ele.
Mulher 2: Eu sempre pensei
que as partes tradicionais e
ritualísticas da igreja
nunca me atraíam.
Acho que eram mais os símbolos
que eram mais reconfortantes,
porque
foi assim que fui criado.
Michael:
Um dos mais intrigantes
foi nosso assunto final, Miriam.
Como foi para você?
Hum, eu fui para outro lugar.
Tudo bem, tudo bem.
Imediatamente senti
o espírito da minha mãe comigo,
ela estava me dizendo...
- ...para vir em sua direção.
- OK.
E quando cheguei perto dela,
ela estava me confortando.
- OK.
- Hum, e eu ouvi um anjo dizer:
"Estou aqui com você.
Eu nunca vou te deixar."
E continuei a ver asas.
- Asas.  Interessante.
- Sim.
Michael:A experiência de Miriam
pareceu ter
um efeito profundo nela,
mas eu queria saber mais sobre o
que exatamente aconteceu com ela.
Quando você disser
que viu coisas,
descreva para mim
o que foi isso.
Foi como um devaneio,
ou foi mais como, hum,
realmente lá?
Foi extremamente vívido.
Hum, eu podia sentir o vento
quando começou a soprar,
eu podia ver vividamente minha
mãe ali, sorrindo para mim.
- Ela estava linda.
- Uau.
Michael:O fato de Miriam
ter tido uma experiência fora do corpo
e ter visto sua falecida mãe
foi quase intrigante,
porque tudo o que fizemos
na sala era mentira.
O padre não era real,
o ritual não tinha
mil anos,
a enfermeira era uma atriz,
mas a experiência de Miriam
e as dos outros
participanteseramreais.
O que
mais me surpreendeu hoje
foi o quão pessoal
era cada momento.
Acho que por causa de uma combinação
de imagens poderosas,
tanto religiosas quanto científicas
, torna-se a experiência mais poderosa
que eles tiveram.
Mesmo que você seja
um ateu muito convicto,
uma cruz e um lecionário
, essas coisas
estão cheias de significado.
Parece que descobrimos
que, ao usar essas dicas, as
pessoas foram capazes de sintonizar
muito, muito profundamente
e abandonar
seu senso de autocontrole.
Aqui está uma pergunta.
Qual é a diferença
entre o que fizemos hoje
e o que um padre de verdade
pode fazer?
Essa é uma
pergunta realmente controversa.
Hum, acho que a diferença
é que, ao contrário do padre,
entendemos os mecanismos
por uma via mais psicológica
,
enquanto muitos padres
podem estar convencidos de
que estão facilitando a
comunicação com o divino.
E talvez sejam.
Os resultados podem ser os mesmos,
independentemente das intenções
dos facilitadores.
Não há como provar
se
Deus trabalhou ou não nesta sala hoje.
Acho que, em última análise,
com as ferramentas da ciência,
não, não há.
Estas ainda são
algumas
questões filosóficas realmente difíceis.
Michael:
Então, nós demonstramos que
nossos cérebros são máquinas de fazer crenças
.
Em vez de aceitar confusão
e incerteza,
criamos superstições
e crenças
que nos fazem sentir como
se tivéssemos controle sobre nossas vidas.
Na verdade,nãoformar
uma superstição
ou crença ou palpite
sobre o mundo ao nosso redor
é ser impotente,
mesmo quando as superstições
não estão conectadas à realidade.
Isso não significa que
eles não podem ser poderosos.
Nosso ritual de "exorcismo reverso"
e seus praticantes
eram todos placebos.
Mas a mera existência
das crenças de nossos sujeitos neles os
tornava reais
e transformadores.
Então isso nos torna todos tolos?
Eu não sei--
mas eu não acredito nisso.
E como sempre...
obrigado por assistir.
♪