Oi, Mind Field! É a Vanessa.
É brincadeira.
Meu nome é Michael, na verdade.
Quando disse que era Vanessa...
Era mentira.
Então... De nada.
Humanos adoram mentiras.
Mais precisamente, adoramos coisas
que não são inteiramente verdade.
Porque precisamos.
É tudo o que costumamos ter.
Provar algo pode ser difícil,
se não impossível.
Em vez disso, temos a fé do fiel,
o intervalo de confiança do cientista.
O que pensamos saber,
só acreditamos que sabemos.
Neste episódio de Mind Field, verei
um tipo de mentira que contamos a nós mesmos.
E usarei a crença para transformar
uma mentira em uma verdade.
COMPORTAMENTO E CRENÇA
Se explorarei o poder da crença,
devo achar um bom jeito
de estudar crença e comportamento.
Então visitei o
Dr. Aaron Blaisdell, da UCLA,
com quem trabalhei no episódio
da última temporada, Dilema do Bonde.
Dr. Blaisdell, que bom te ver de novo.
Bom te ver de novo.
Obrigado pela ajuda na última temporada,
mas tenho uma novidade que quero investigar.
DR. AARON BLAISDELL
PROFESSOR DE PSICOLOGIA - UCLA
Comecei a pensar muito
sobre crença e como a criamos.
Especificamente, em crenças
que causam nosso comportamento.
Quero ser capaz de decompor
e ver como respondem ao ambiente ao redor,
e como isso muda a crença.
A caixa de Skinner é
um ótimo ponto de partida
porque, o que digo aos meus alunos é
que a caixa de Skinner,
para um psicólogo como eu,
é como um tubo de ensaio pra um químico.
Dr. Skinner, o que faz com este pombo?
Estou me preparando pra demonstrar
um princípio fundamental do comportamento.
Criado pelo psicólogo
de Harvard, B.F. Skinner,
uma caixa de Skinner é
uma câmara em que animais
podem ser isolados e expostos
a estímulos controlados com cuidado.
Em um de seus experimentos históricos,
Skinner liberou comida para pombos em caixas
em intervalos regulares.
Ele descobriu que os pombos pareciam crer
que a ação que faziam,
antes da comida aparecer,
causava o aparecimento dela,
então repetiam o comportamento várias vezes.
Por exemplo, pular ou girar.
Skinner chamou
de "comportamento supersticioso".
O que quer fazer?
Qual é o teste dos seus sonhos?
Basicamente uma cópia
do experimento supersticioso do Skinner,
mas, em vez de pombos, pessoas.
Adoraria ver se as pessoas desenvolverão
um tipo próprio de ritual supersticioso
ou de crenças.
Isto já foi feito com pessoas?
Acho que um teste rigoroso
assim não foi feito.
Pela literatura que conheço,
é feito com pombos.
B.F. Skinner mostrou que, se você
der uma recompensa regular a um pombo,
independente de como ele age,
o pombo não saberá.
Em vez disso, o pombo desenvolverá
comportamentos supersticiosos
por pensar que está no controle,
apesar da falta de prova que esteja.
Mas e os humanos?
Ver pessoas criarem novas superstições
pode mostrar como as crenças são criadas,
mas tem uma coisa.
Não dá pra pôr uma pessoa
numa caixa de Skinner.
As pessoas são inteligentes, então,
junto com o Dr. Aaron Blaisdell,
desenvolvi um truque muito mais elaborado.
Bem-vindo ao Cofre da Vitória.
COFRE DA VITÓRIA
DEMONSTRAÇÃO Nº 1
CAIXA DE SKINNER HUMANA
O Cofre da Vitória é
um jogo de TV falso que inventamos
pra atrair nossos ingênuos sujeitos
pra fazer parte da caixa de Skinner humana.
Alugamos um estúdio para isto
e construímos o que parecia ser
um set de jogo de TV,
mas era nosso estudo.
Colocamos um chão de tabuleiro de damas,
um botão que não serve para nada,
várias câmeras e um microfone ligado,
nada disso tem ligação com a vitória do jogo.
Pusemos uma saída de dinheiro
na parede, em vez de comida, em que
dólares sairão na sala
em intervalos regulares.
Enquanto isso, faço o papel
de um produtor executivo do jogo de TV,
testando o conceito para uma rede de TV.
Nosso primeiro sujeito é a Rebecca.
Não sei de nada. Estou animada.
Excelente.
Direi coisas que precisa saber.
Primeiro, poderá ficar
com o dinheiro que pegar hoje.
A meta do jogo é pegar
o quanto conseguir de dinheiro.
- Certo.
- Você terá dez minutos,
e é tudo que vou lhe dizer.
- Vá. Tudo bem?
- Tudo.
- Certo.
- Muito bem, Rebecca, comece
em três, dois, um, vai!
Claro, foi logo ao botão,
mas não está obcecada por ele.
Com certeza, ela está procurando.
Estou tentando saber
se há um enigma ou o que é isto.
Tenho só que sair?
Não tenho que sair. Certo.
Certo, tem dinheiro. Isso é uma pista?
Ganhei US$ 1.
Viu? Ela "ganhou" um dólar. Ganhou.
Ela acha que provocou isso.
Vamos ver. Acho que pode ter
algo nesta porta. Será?
- Certo.
- A segunda nota
saiu logo depois que ela mexeu na porta.
Skinner diria ser "superstição acidental".
Ela fez algo acidentalmente,
- e veja agora.
- Olá?
Reforçou o comportamento.
Veja como fortaleceu.
Agora está mexendo muito na porta,
e a dança, assim como os pombos do Skinner.
- Alguma coisa?
- Viu?
Nos dois primeiros minutos,
Rebecca achou que uma combinação específica
da porta e do botão acionavam o dinheiro.
Ela criou um ritual supersticioso.
Mas quando o ritual parou
de acionar a recompensa,
ela começou a explorar novas ações.
Quer enviar mais dinheiro?
É alguma coisa com isto? Olá, nota.
Esta mudança no comportamento da Rebecca
indica que ela parou
de acreditar que apertar o botão
tenha a ver com a saída do dinheiro.
Skinner chamou isto de "extinção".
Continuem enviando dinheiro
E se eu dançar?
Agora parece que ela acredita
que novas ações possam estar
ligadas à recompensa.
Cinco, quatro, três,
- dois, um...
- Vamos tentar sair de novo.
- ...zero, pare.
- E... Certo.
Acho que não solucionei o mistério.
Rebecca! Pegou dinheiro?
- Peguei!
- Venha se sentar.
Primeiro, como foi?
Bem confuso.
Não consegui entender tudo,
mas tinha relação
com os 20 quadrados brancos no chão.
Com o botão vermelho também,
como um padrão, talvez?
Talvez eu devesse tentar apertar
o botão 20 vezes.
Isso!
Quer saber o que faz o dinheiro sair?
Sim. Deve ser algo bem louco.
- É só o tempo de 30 segundos.
- É.
Não tem relação com as ações.
Teria pegado a mesma quantia,
mas podia ter sentado no chão e feito nada.
É.
Na verdade, isto é um experimento psicológico
baseado em trabalhos de B.F. Skinner,
e estamos vendo os tipos de comportamento
que as pessoas inventam
que acham controlar o dinheiro.
- Achei fascinante.
- É.
- Pode ficar com o dinheiro mesmo.
- Oba!
- Rebecca, obrigado pela ajuda.
- Obrigada.
Os rituais da Rebecca pareceram indicar
que atuar para a câmera funcionaria melhor.
As crenças dela
sobre jogos de TV justificaram
os tipos de superstições que ela criaria.
Mas outros desenvolverão
as mesmas superstições?
Ou dependerá das crenças
e expectativas que já têm?
O objetivo do Cofre da Vitória é pegar
o máximo de dinheiro possível.
Vou tirar estes acessórios de lá bem rápido.
Quando a porta fechar,
os dez minutos começam.
Não posso fazer perguntas?
Não no Cofre da Vitória.
Te vejo em dez minutos.
Tudo bem.
Onde está a grana?
Parece um quarto feito pra fugir.
Tenho que apertar isto?
- Alguns querem instruções.
- É.
Acho que o tempo acabará se apertar isto.
Como a Rebecca, os participantes
foram atraídos pelo botão inútil.
Esse botão é muito evidente.
Apertar o botão?
Merda!
Ele ficou um pouco surpreso com isso.
Apertar o botão?
Acho que entendi. É apertar o botão?
Vou apertar o botão? Tenho que apertar?
Se for apertar o botão
Então vai escolher o botão
E vou apertar o botão...
Estava claro que a maioria das superstições
começaram com o botão,
mas evoluíram pra outra coisa
rapidamente, incluindo este cara,
cujo comportamento supersticioso
era fazer absolutamente nada.
Ele só ficou parado lá.
Ele vai fazer alguma coisa?
Talvez pegar o dinheiro seja ruim?
Sei que strippers ganham notas por dançar.
Ele vai dançar? Espero que não faça strip.
Não sei dançar assim.
Talvez eu convença a máquina.
Está dando dinheiro agora.
Não estou fazendo nada.
Ele não é idiota.
Ele não exibe
muito comportamento supersticioso.
Até no experimento do Skinner,
nem todos os pombos exibiram
comportamentos supersticiosos.
Claro que há um jogo
que chamei de jogo de TV.
Mas o dinheiro está se amontoando
como se fosse contagioso.
- É.
- Veja!
Ele não quer apertar.
Aperte quatro vezes, e o dinheiro sai.
- Apertar quatro vezes?
- O dinheiro sai.
Aperte quatro vezes, e o dinheiro sai.
Ela acha que é necessário apertar o botão,
que é a causa.
E o ritual consiste
em algumas ações combinadas.
Cinco, quatro, três, dois, um, pare.
Posso apertar o botão?
- Tempo esgotado.
- Caramba.
Fique onde está. Já vamos te ver.
Achei que devia apertar o botão.
Pombos não entram numa caixa de Skinner
com tantas noções preconcebidas
quanto os humanos.
Humanos entram com muitas expectativas.
Alguns acham que precisam atuar
pra câmera ou fazer os produtores rirem.
Este cara achou
que o segredo era ser diferente.
Sente-se.
- O que foi aquilo?
- Bom trabalho.
O que fez o dinheiro sair?
Foi isto que pensei por último.
Era um teste pra não apertar o botão,
aí fiquei dizendo uma palavra,
uma frase tipo "botão", continuou a sair.
Mas eu não sabia como devia dizer.
Apertei o botão. Apertei muito.
Como se a vida dependesse daquilo.
Pensei: "O que não fariam?"
Provavelmente ficar parado.
Então pensei em ficar parado
e ver o que acontece.
Talvez recompensem paciência
em vez de impulsividade.
- Você fez exercícios.
- É.
Não sei se recompensam
por fazer coisas loucas.
Aprendeu algo?
Aquilo dava um dólar a cada,
sei lá, 30 segundos ou algo assim.
Tem razão.
Não tinha controle de quando o dinheiro saía.
É bem interessante. Me pergunto
- se é por quem você é...
- Sim.
- Quem é você?
- Explique.
Acho que é meu processo reflexivo.
Sou muito observador.
Você teve a ideia de entrar e sair da sala.
Fale sobre isso.
Como o dinheiro não saiu
até eu... Esperei muito,
e nada saiu até eu sair e voltar.
Deviam ter me deixado lá pra pegar mais!
Fizeram uma irmã se esforçar pelo dinheiro.
Cofre da Vitória, conhecido
como experimento da caixa de Skinner.
O que você achou?
Achamos que os humanos são suscetíveis
a crenças e comportamentos supersticiosos.
Quer saber? Concordo totalmente.
Só que houve pessoas que conseguiram acertar,
com um certo nível de confiança,
que não tinham controle.
Alguns deviam estar céticos desde o início.
- É.
- E pela personalidade deles.
As crenças levadas para aquela sala
realmente afetaram
quais crenças, ou a falta delas,
foram criadas quando o jogo começou.
Somos máquinas de crenças. Buscamos padrões.
Há uma crença,
na psicologia e na antropologia,
de que vários rituais podem ter
começado assim, por reforço acidental.
Aí é codificado para uma religião
ou uma prática cultural.
Nossa caixa de Skinner de tamanho humano
mostrou que,
quando confrontadas com incerteza,
as pessoas agiam
de forma supersticiosa com frequência,
com a crença de que tinham controle.
Mas, é claro, nada que faziam na caixa
faria o dinheiro sair mais rápido.
Então as superstições eram mentira.
Mas, às vezes, se acreditam
o suficiente numa mentira,
ela pode literalmente
se tornar verdade, como um placebo.
Tenho visto muitos filmes
de terror recentemente,
e eles me deram uma ideia.
Se eu conseguir achar
as crenças preexistentes certas
para envolver um placebo,
eu poderia fazer as pessoas crerem
que as estou possuindo com um espírito?
Quero fazer um exorcismo inverso de mentira.
Exorcismos não são invenção de Hollywood
e não aconteceram apenas há centenas de anos.
Na verdade, só nos EUA,
há atualmente 50 padres
endossados pela Associação Internacional
de Exorcistas do Vaticano,
comparado aos 12 de uma década atrás.
Mas o que é um exorcismo inverso?
É algo que inventei
em que, em vez de tirar o espírito de alguém,
vou colocar um.
Quero fazer isso porque não acho ético
dizer a alguém
que está possuído pelo demônio.
Mas vou precisar de ajuda e sei a quem pedir.
Dr. Veissière, obrigado.
Me diverti muito na última temporada.
Acho que o trabalho que fizemos
e o que me mostrou
sobre o poder da sugestão
com os placebos foram poderosas.
DR. SAMUEL VEISSIÈRE
PROFESSOR-ASSISTENTE DE PSICOLOGIA
Michael, é um prazer.
É uma honra estar aqui de novo.
Por isso, você é a pessoa
em que pensei pra fazer o que quero.
Baseado no trabalho que fizemos
na última temporada, quero explorar a crença
e no que posso ou não controlar.
Quero fazer um exorcismo inverso
com acessórios.
Exorcismo inverso porque não vou
dizer que você tem um demônio
ou algo que eu vá tirar. Fique tranquilo.
O que posso fazer é com que você sinta
que está perdendo o controle.
Você gostaria de induzir
uma possessão de demônio experimental.
- Isso.
- Gostei.
Vamos falar dos detalhes.
Podemos fazer coisas para aumentar a eficácia
do nosso ritual de exorcismo inverso?
Sim. Acho que podemos usar
alguns truques de hipnose.
Se quiser que tenham experiências,
precisamos sugerir
estas experiências específicas.
Vamos usar vários objetos
da religião e da ciência
pra que a mente crítica das pessoas relaxe,
então vamos fazer algumas sugestões.
Temos ícones religiosos
e a parafernália da medicina.
Vamos nessa.
Quase todos se sentem diferentes
na presença de equipamento médico,
e apesar de nem todos terem a mesma religião,
o psicólogo suíço Carl Jung
sugeriu que a crença
de uma pessoa num símbolo religioso
não era necessária
para que ele a influenciasse.
Conscientemente, podem dizer que não,
mas inconscientemente influencia.
Com o Dr. Veissière aqui,
fiz o departamento de arte de Mind Field
projetar o laboratório
com muitos símbolos científicos e religiosos.
DEMONSTRAÇÃO Nº 2
O EXORCISMO INVERSO
Com o laboratório pronto
com as orientações de Veissière,
tudo está em ordem
para o nosso exorcismo inverso.
Nossos cinco sujeitos de teste,
pré-selecionados e verificados
por um psicólogo,
chegaram no local achando que fariam parte
de um estudo amplo sobre ciência e religião.
Imediatamente, expomos coisas a eles
que os convenceram da seriedade
do que faríamos,
tal como preencher uma extensa papelada.
Obrigada, eles vão se atrasar um pouco...
E um grande período na sala de espera
para aumentar a expectativa e a tensão.
ATOR
Até usamos um participante falso
para contar suas experiências incríveis
aos sujeitos verdadeiros.
- Oi.
- Como foi?
- Uma loucura.
- É?
- Foi incrível.
Para vender a ilusão,
ATRIZ
usamos vários atores,
como uma falsa recepcionista,
um enfermeira pra checar os pacientes,
e um padre de mentira pra dar
credibilidade ao aspecto religioso.
Dr. Veissière fez o papel
de cientista fascinado pelo poder do ritual.
Isto deve influenciar os participantes.
Como isto não seria real
com um cara de jaleco branco levando
isso tão a sério?
Estamos quase prontos.
Estou vendo câmeras escondidas
na sala de exame ao nosso lado.
Vamos ver que tipos alterados
de estado de consciência criamos hoje.
Este é o Jeremiah, ele esperou uma hora.
Vou pôr isto na sua cabeça.
Chama-se touca de EEG.
Ela mede a atividade cerebral.
Esta é uma parte importante do convencimento
da autenticidade científica
do que estamos fazendo.
Jeremiah, muito prazer.
Muito obrigado por vir.
Obrigado pela paciência.
Acho muito importante que Veissière fale
o quanto é especial o que vai acontecer.
Não é um ritual normal.
Na verdade, não é um ritual
que um leigo conheça.
O nome do estudo é um pouco grande,
então procuramos correlatos neurais
e indicadores fisiológicos
de experiências místicas
induzidas por ritual.
Já fiz este experimento cerca de 30 vezes,
e alguns entram num tipo de encontro,
que chamam de presença divina.
- Como vai?
- Aí vem o padre.
- Sou Jeremiah. Prazer, senhor.
- Padre Callahan.
"Padre Callahan",
o personagem de Stephen King.
Talvez tenhamos que mudar isso.
Jeremiah, gostaria que relaxasse
e que olhasse para o centro do crucifixo.
Nosso "padre" guiou Jeremiah
pelo ritual sagrado
que dissemos ter mil anos.
Na verdade, o Dr. Veissière o escreveu
antes da demonstração.
Você pode sentir uma tendência
de querer levantar as mãos
para o céu enquanto seu corpo cai.
Fazer alguém agir como se estivesse possuído
é, com certeza,
um teste difícil do efeito placebo,
não tenho certeza
dos resultados que podemos esperar.
No entanto, espero, pelo menos,
que aprendamos com isto
como entender melhor o poder
da crença das pessoas.
O espírito vai falar o que for preciso.
Enquanto relaxa, o espírito se prepara...
Jeremiah se sentou imóvel
durante todo o ritual,
mas ficamos curiosos com o que ele vivenciou.
Como foi?
Foi estranho, mas senti uma presença.
Foi um pouco realista,
como se cortassem minha cabeça.
- Eu não senti nada abaixo.
- Certo.
Normalmente não têm sensação
de decapitação ou dormência,
então, ou achamos um jeito
de invocar um espírito,
ou nossa manipulação
da crença está funcionando.
Trabalhamos juntos neste projeto,
e eu o observei da outra sala.
E há dois tipos
de símbolos poderosos na sala.
Qual teve o efeito mais visceral em você?
Acho que foi um equilíbrio porque,
tudo bem, é religioso,
e a enfermeira entrando...
É.
Ciência... Parece que vem e volta,
então vou dizer "igual".
Aconteceu mais coisas
além do que você sabe neste momento.
Joe, padre Callahan não é padre.
Ele é ator,
e tudo que ele leu foi escrito
pelo Dr. Veissière.
Estamos vendo como uma coisa
que não tem ligação causal conhecida
com reações específicas
ou comportamento, ou sensação,
pode, no entanto, induzir um sentimento.
A experiência de Jeremiah foi bem curiosa,
e, já que nada muito sério aconteceu,
a cabeça dele não girou,
nos sentimos mais à vontade
para forçar um pouco mais.
Sou o cientista-chefe
de comportamento no comando.
Este é o meu colega, Dr. Stevens.
Primeiro, eu interagia
com os participantes antes do ritual
para aumentar as expectativas
de algo acontecer, como possessão.
Hoje você vai ouvir sobre exorcismo inverso.
- Certo.
- Não quero ser possuída.
- Não.
- Já estou possuída.
Também resolvemos diminuir a luz
para reduzir as inibições
e melhorar o ambiente.
Acho que será ótimo
para os participantes e para o clima.
São coisas assustadoras.
Antes de poder experimentar
o divino totalmente,
vou convidá-la a relaxar...
Decidimos fazer o Dr. Veissière guiar
o ritual, em vez do nosso "padre",
assim ele usaria seu treinamento
em psicologia comportamental
para explorar o poder da sugestão.
O padre continuou sendo
um importante ponto de fixação religioso
pro sujeito focar.
Todas as ações e reações se dissipam
gradualmente e somem
enquanto seu corpo está
se aproximando do divino.
Você pode sentir um pouco
de formigamento nos dedos.
Pode sentir a boca se mexendo um pouco.
A boca dela está abrindo lentamente.
Conforme o divino tenta falar por você,
enchendo sua boca, talvez,
com cuidado, sempre devagar.
Agora você acordou.
Que bom.
Quando o ritual acabou,
cada participante tinha
algo muito interessante a dizer.
Ele tinha uma aura ao redor.
O padre.
Sinto uma alegria duradoura
e a paz de Deus tomando conta de mim.
Tinha uma imagem cintilante, cara,
e a cruz estava bem na minha frente.
Temos a medicina
e os símbolos religiosos antigos.
E o que estamos vendo
é como os acessórios reforçam
as expectativas.
Gostei da parte visual. Não gostei da sonora.
- Interessante.
- Não me conectei.
Sempre achei que as partes tradicionais
e ritualistas da igreja nunca
me interessaram.
Acho que os símbolos foram
mais tranquilizadores
porque fui criada assim.
Um dos sujeitos mais intrigantes foi Miriam.
Como foi para você?
Fui a outro lugar.
Certo.
Na hora, senti minha mãe...
O espírito dela comigo.
- Ela me disse pra ir na direção dela.
- Certo.
Quando cheguei perto, ela me consolou.
- E ouvi um anjo dizer:
"Estou aqui com você. Nunca vou te deixar."
Continuei vendo asas.
- Asas? Interessante.
- Sim.
A experiência de Miriam pareceu ter
um efeito profundo nela,
mas eu queria ouvir mais
sobre o que exatamente aconteceu.
Quando diz que viu coisas,
descreva para mim o que foi isso.
Foi como sonhar acordada
ou como se estivesse lá?
Foi muito nítido.
Eu sentia o vento quando começou a ventar.
Eu vi minha mãe nitidamente lá,
sorrindo para mim.
Estava linda.
O fato de Miriam ter tido
uma experiência fora do corpo
e visto sua falecida mãe foi meio enigmático,
já que tudo que fizemos na sala foi mentira.
O padre não era real,
o ritual não tinha mil anos,
a enfermeira era uma atriz, mas,
ainda assim, a experiência de Miriam
e a dos outros participantes foram reais.
O que mais me surpreendeu hoje
foi como cada momento foi tão pessoal.
Acho que, devido à combinação
de imagens poderosas,
religiosas e científicas,
tornou-se a experiência mais poderosa
que tiveram.
Mesmo que você seja um ateu convicto,
uma cruz e um lecionário são
cheios de significados.
Parece que descobrimos isso
ao usar esses sinais,
as pessoas reagiram com intensidade
e abdicaram do senso de autocontrole.
Eis uma pergunta.
Qual é a diferença entre o que fizemos hoje
e o que um padre de verdade faz?
Essa é uma pergunta bem controversa.
Acho que a diferença é que,
diferente do padre,
entendemos os mecanismos
através de um viés psicológico,
enquanto muitos padres
possam estar convencidos
de que facilitam a comunicação com o divino.
Talvez facilitem.
Os resultados podem ser os mesmos,
independente das intenções dos facilitadores.
Não há como provar
se Deus ocupou esta sala hoje.
Acho que não há como provar
com as ferramentas da ciência.
Ainda há questões filosóficas difíceis.
Demonstramos que nossos cérebros são
máquinas de criar crenças.
Em vez de aceitarmos a confusão e incerteza,
criamos superstições e crenças
para nos fazer sentir
que temos controle de nossas vidas.
Na verdade, não criar uma superstição,
crença ou suposição do mundo à nossa volta
é ser incapaz,
mesmo quando as superstições
não estão ligadas à realidade.
Não significa que não podem ser poderosas.
Nosso ritual de "exorcismo inverso"
e os profissionais foram placebos.
Mas a mera existência
das crenças em nossos sujeitos
as tornaram reais e transformadoras.
Isso nos torna idiotas?
Não sei, mas acredito que não.
E, como sempre,
obrigado por assistir.