Привет, Mind Field! Я Ванесса.
Шучу. На самом деле меня зовут Майкл.
Когда я сказал, что я Ванесса...
Я солгал.
Так что не благодарите.
Люди обожают ложь.
Точнее, мы обожаем то,
что не является полностью правдой.
Потому что мы вынуждены.
Часто это все, что у нас есть.
Полностью доказать что-то может быть
трудным, если не невозможным делом.
Так что вместо этого
у нас есть вера верующего,
интервал уверенности ученого.
Мы думаем, что знаем что-то,
но мы только верим в то, что знаем это.
Сегодня в Mind Field я рассмотрю
определенный вид лжи,
которую мы говорим себе.
И с помощью веры я превращу ложь в правду.
ПОВЕДЕНИЕ И ВЕРА
Чтобы управлять силой веры,
мне нужно найти хороший путь
для изучения веры и поведения.
И я отправился в университет Лос-Анджелеса
к доктору Аарону Блезделлу,
с которым мы вместе работали над серией
"Большее благо" в прошлом сезоне.
Доктор Блезделл, рад снова видеть вас.
Рад новой встрече.
Спасибо за помощь в прошлом сезоне.
Теперь я хочу изучить новый вопрос.
ААРОН БЛЕЗДЕЛЛ
Д-Р ПСИХОЛОГИИ
Я начал размышлять о вере
и о формировании верований.
В частности, верований о том,
что обусловливает наше поведение.
Я хочу проанализировать это и посмотреть,
как люди реагируют на среду
и как она меняет их верования.
Лучше всего начать с ящика Скиннера.
Я часто говорю своим студентам,
что ящик Скиннера для психологов –
это как пробирка для химика.
Доктор Скиннер, что вы делаете с голубем?
Сейчас я продемонстрирую
фундаментальный поведенческий принцип.
Изобретение психолога Б.Ф. Скиннера,
ящик Скиннера – это камера,
в которой животных
можно изолировать и подвергнуть
воздействию контролируемых стимулов.
В одном эксперименте
Скиннер через регулярные интервалы времени
клал голубям еду в ящики.
Он обнаружил, что голуби, казалось, поверили,
что все, что они делали
перед появлением еды,
на самом деле вызвало появление еды,
и потом постоянно повторяли это поведение.
Например, прыгали по ящику или кружились.
Скиннер назвал это "суеверным поведением".
Итак, что вы хотите сделать?
Каков эксперимент вашей мечты?
Повторить эксперимент Скиннера
с суеверным поведением,
но с людьми вместо голубей.
Я бы хотел посмотреть, выработают ли люди
свои собственные
суеверные ритуалы или верования.
Раньше такое уже делали с людьми?
Не думаю, что такое
тщательное испытание раньше проводилось.
Я читал только об опытах с голубями.
Труды Б. Ф. Скиннера доказали,
что если голубю регулярно давать лакомство
независимо от его реальных действий,
он не поймет, что происходит.
Вместо этого у голубя выработается
суеверное поведение,
как если бы он думал,
что контролирует ситуацию,
хотя доказательств этому нет.
Но что насчет людей?
Наблюдение за тем, как у людей
вырабатываются новые суеверия,
может показать нам,
как появляются верования.
Но вот в чем вопрос.
Человека нельзя посадить в ящик Скиннера.
Люди довольно умны,
поэтому мы с доктором Блезделлом
придумали кое-что посложнее.
Добро пожаловать в "Подземелье победы".
ПОДЗЕМЕЛЬЕ ПОБЕДЫ
ДЕМОНСТРАЦИЯ НОМЕР ОДИН
ЯЩИК СКИННЕРА ДЛЯ ЛЮДЕЙ
"Подземелье победы" –
игровое шоу, которое мы придумали,
чтобы завлечь ничего не подозревающих
участников в ящик Скиннера для людей.
Для этого мы сняли кинопавильон
и построили декорации –
якобы для игрового шоу,
но на самом деле для исследования.
В павильоне мы сделали пол
в виде шахматной доски,
кнопку, которая ни на что не годна,
множество камер и работающий микрофон.
Все это не имеет
никакого отношения к победе в игре.
В стене мы сделали
отверстие, как в банкомате, –
из него в комнату будет попадать
не еда, конечно, а долларовые купюры.
А я сыграю роль продюсера
этого нового игрового шоу,
который проверяет игру
для одного телеканала.
Наш первый участник – Ребекка.
Я ничего не знаю. Я волнуюсь.
Отлично.
Я расскажу вам, что вы должны знать.
Во-первых, все деньги,
которые вы выиграете, достанутся вам.
Цель игры – собрать
как можно больше денег.
Ладно.
У вас будет десять минут,
и больше я вам ничего не скажу.
– Идите. Хорошо?
– Ладно.
– Так, Ребекка, начинаем.
Три, две, одна, вперед!
Конечно, она направилась сразу к кнопке,
но не зацикливается на ней.
Она определенно осматривается.
Так, что нужно делать?
Решить головоломку?
Или просто выйти?
Нет, выходить не надо. Ладно.
Так, вот деньги. Это подсказка?
Я заработала доллар.
Видите?
Она "заработала" доллар. Заработала.
Она думает,
что ее действия принесли результат.
Посмотрим. Думаю, я права –
это как-то связано с дверью. Может быть?
Еще один доллар выпал вскоре
после того, как она открыла дверь.
Это Скиннер называл
"случайным подкреплением".
Она случайно что-то сделала...
– А теперь смотрите.
– Ау?
Это подкрепило ее рефлекс.
Он стал сильнее.
Она сосредоточилась на двери,
а еще танцует, прямо как голубь Скиннера.
– Что-нибудь?
– Видите?
В первые две минуты Ребекка думала,
что появление денег вызывало
конкретное сочетание
действий с дверью и кнопкой.
Она создала суеверный ритуал.
Но когда ритуал перестал
совпадать с получением награды,
она стала пробовать новые действия.
Хотите и дальше посылать деньги?
Это как-то связано вот с этим?
Привет, доллар.
Это изменение в поведении Ребекки
указывает, что она перестала верить
в связь между нажатием на кнопку
и появлением денег.
Скиннер назвал это "угасанием".
Продолжайте посылать деньги
Что, если я станцую?
Теперь, видимо, она верит,
что ее новые действия
могут принести награду.
Пять, четыре, три...
– Два, один...
– Попробую еще выйти.
– ...Ноль, стоп.
– И... Ладно.
Кажется, загадку я не разгадала.
Ребекка! Разжились деньжатами?
– Да!
– Присаживайтесь.
Ну, во-первых, как все прошло?
Непонятно.
Толком я так и не разобралась,
но это как-то было связано
с 20 белыми квадратами на полу.
И с кнопкой,
может, это какая-то схема?
Может, надо было нажать на кнопку 20 раз.
Да!
Хотите знать, отчего выпадали деньги?
Да. Наверное, это нечто
совершенно безумное.
– Всего лишь 30 секунд.
– Да.
Ваши действия ни на что не влияли.
Вы получили бы ту же сумму,
если бы сели на пол и ничего не делали.
Да.
На самом деле
это психологический эксперимент,
основанный на трудах Б.Ф. Скиннера:
мы исследуем типы поведений,
изобретаемые людьми,
когда люди думают,
что они контролируют поступление денег.
– Думаю, это очень интересно.
– Да.
– И деньги останутся вам.
– Ура!
– Ребекка, спасибо вам за помощь.
– Здорово. Спасибо вам.
Похоже, ритуалы Ребекки указывали,
что, по ее мнению,
лучше будет работать на камеру.
Суеверия, которые она создала,
подпитывались ее верованиями
о телепередачах.
Но выработают ли другие участники
те же самые суеверия?
Или это будет зависеть от того,
какие верования и ожидания у них уже есть?
Цель игры "Подземелье победы" –
собрать как можно больше денег.
О, тогда я быстренько
сниму свои аксессуары.
Когда дверь закроется,
у вас будет 10 минут.
Нельзя задавать вопросы?
Не в "Подземелье победы".
Увидимся через десять минут.
Хорошо.
Где деньги?
Как в квест-комнате.
Нажать надо?
– Некоторым нужны указания.
– Да.
Мне кажется, если нажать на кнопку,
то закончится время.
Как и Ребекка, все участники
тут же потянулись к бесполезной кнопке.
Кнопка их притягивает.
Нажать на кнопку?
Черт!
Так. Его это немного удивило.
Нажать на кнопку?
Так, кажется, я понял.
Надо ли нажать на кнопку?
Нажму ли я на кнопку?
Если ты нажмешь на кнопку,
То решишь нажать на кнопку,
Я нажимаю на кнопку...
Было очевидно, что большая часть
суеверий начинались с кнопки,
но быстро трансформировалась,
в том числе у этого парня,
чьим суеверным поведением
было полное бездействие.
Он просто стоит.
Да. Он что-нибудь будет делать?
Может, брать деньги – это плохо?
Я знаю, что стриптизерши получают
однодолларовые купюры за танцы.
Он танцевать будет?
Надеюсь, без раздевания.
Я не умею так танцевать.
Может, уговорю автомат.
На данном этапе
он просто дает мне деньги.
Я ничего не делаю.
А он не дурак.
Яркое суеверное поведение не проявляется.
Даже в опытах Скиннера
не все голуби
проявляли суеверное поведение.
Очевидно, это игра,
я назвал ее игровым шоу.
Но деньги просто лежат на полу,
будто они заразные.
– Да.
– Смотрите!
Он не хочет ее нажимать.
Ну же. Нажмешь четыре раза – выходят деньги.
– Нажмешь четыре раза?
– Выходят деньги.
Нажмешь четыре раза – выходят деньги.
Она верит, что нужно
нажимать на кнопку, что в этом причина.
А ритуал состоит из нескольких действий,
связанных вместе.
Пять, четыре, три, два, один, стоп.
Можно мне нажать?
– Время вышло.
– Черт.
Стойте где стоите.
Мы скоро вас выпустим.
Все-таки нужно было нажать на кнопку.
У голубей в ящике Скиннера
нет такого количества стереотипов,
как у людей.
Люди несут с собой
разнообразные ожидания.
Некоторые думают, что должны выступить
на камеру или рассмешить продюсеров.
Этот парень решил, что секрет в том,
чтобы не быть как другие.
Присаживайтесь.
– Что это было?
– Отличная работа.
Отчего выпадали деньги?
Вот что я подумал в итоге.
Это был тест – не нажимать на кнопку,
а потом, когда я говорил слово или фразу
вроде "кнопки", деньги все выходили.
Но я не знал,
как надо было сформулировать.
Надо было жать на кнопку. Очень часто.
Как если бы от этого зависела твоя жизнь.
Я все думал:
"Чего бы не стали делать люди?"
Наверное, не стали бы просто стоять.
И я решил просто стоять
и посмотреть, что будет.
Может, награждается терпение,
а не импульсивность.
– Вы стали делать упражнения.
– Да.
Не знаю, может, награду дают за то,
что делаешь безумные вещи.
Вы что-то узнали?
Я узнал, что отверстие выдает по доллару
каждые 30 секунд или около того.
Вы правы.
От вас вообще не зависело,
когда выпадут деньги.
Это интересно. У меня вопрос.
– Это из-за того, какой вы есть?
– Ну да.
– Так какой вы?
– Расскажите подробнее.
Это мой мыслительный процесс.
Я очень наблюдательный.
Вы придумали всю эту комбинацию
со входом в комнату и выходом из нее.
Расскажите мне об этом.
Деньги не начали выходить,
пока я не... Я ждала, ждала,
но ничего не выходило,
пока я не вышла и не зашла снова.
Надо было оставить меня там,
чтобы я получила больше денег!
Вы заставили девушку
тяжело потрудиться за эти деньги.
"Подземелье победы", то есть
эксперимент с ящиком Скиннера для людей.
Что думаете?
Мы узнали, что люди подвержены
суеверным верованиям или поведению.
Знаете что? Я согласен.
Только вот некоторым с определенной
степенью уверенности удалось угадать,
что процесс от них не зависит.
Они, наверное, с самого начала
были настроены скептически.
– Да.
– Это просто их характер.
Да, верования, которые люди
принесли с собой в комнату,
действительно с самого начала игры влияли
на то, какие верования сформируются
или не сформируются у участников.
Мы машины, работающие на вере.
Мы искатели последовательностей.
И в психологии и антропологии
даже бытует мнение,
что так зародились многие ритуалы –
через случайное подкрепление.
Потом они переходят в религию
или в культурную практику.
Наш ящик Скиннера для людей доказал,
что при столкновении
с неопределенностью
люди зачастую действуют
исходя из суеверий,
потому что верят в то,
что контролируют ситуацию.
Но, конечно,
что бы участники ни делали в ящике,
деньги не стали бы выпадать чаще.
Так что эти суеверия – ложь.
Но иногда, если поверить
в ложь достаточно сильно,
она буквально становится правдой,
как плацебо.
Я стал смотреть много фильмов ужасов,
и они подали мне идею.
Если найти подходящие
существующие верования
и объединить их с идеей плацебо,
то удастся ли заставить людей поверить,
будто в них вселили духа?
Я хочу провести
фальшивый обратный экзорцизм.
Экзорцизм – это не голливудская выдумка,
и проводился он не только сотни лет назад.
На самом деле в одних только США
сейчас 50 священников
имеют разрешения от Международной
ассоциации экзорцистов Ватикана,
а десять лет назад их было всего 12.
Но что такое обратный экзорцизм?
Это придуманный мною термин,
означающий не изгнание духа из человека,
а его вселение.
Я выбрал это потому, что считаю неэтичным
говорить человеку, что он одержим демоном.
Но мне понадобится помощь,
и я точно знаю, к кому обратиться.
Доктор Вессьер, спасибо.
В том сезоне мы прекрасно провели время.
Думаю, наша с вами
работа по силе убеждения
и то, что вы мне показали в связи с ней, –
это было очень сильно.
СЭМЮЭЛ ВЕССЬЕР
Д-Р ПСИХИАТРИИ
Мне очень приятно.
Для меня честь быть здесь снова.
По этой же причине я выбрал вас
для следующего опыта.
На основе нашей работы в прошлом сезоне
я хочу исследовать верования
и то, что я могу и не могу контролировать.
Я хочу провести обратный экзорцизм
с помощью дополнительных инструментов.
Это обратный экзорцизм, потому что
я не скажу человеку, что в нем сидит демон
или что-то еще, и что я его изгоню.
Речь о том, чтобы заставить человека
почувствовать, будто он утратил контроль.
Вы хотите экспериментальным путем
создать опыт вселения духа.
– Верно.
– Мне это нравится.
Так, давайте обговорим детали.
Можно ли как-то сделать ритуал
обратного экзорцизма более эффективным?
Да. Думаю, можно взять
несколько приемов гипноза.
Чтобы они что-то почувствовали,
нам нужно подсказать им,
что именно они почувствуют.
Можно использовать бутафорию,
связанную с религией и наукой,
чтобы люди отключили критическое мышление,
после чего дадим им пару подсказок.
Значит, у нас будет
религиозная иконография
и принадлежности медицинской науки.
Тогда за дело.
Рядом с медицинским оборудованием почти
у каждого возникают определенные ощущения.
И, хотя не все исповедуют
одну и ту же религию,
швейцарский психолог Карл Юнг
утверждал: вера человека
в религиозный символ
не является необходимой для того,
чтобы тот оказывал на него влияние.
Сознательно они могут отрицать влияние,
но подсознательно оно будет.
Когда доктор Вессьер к нам присоединился,
я поручил нашему художественному отделу
оборудовать лабораторию медицинской
техникой и религиозными символами.
ДЕМОНСТРАЦИЯ НОМЕР ДВА
ОБРАТНЫЙ ЭКЗОРЦИЗМ
Когда наша лаборатория была оборудована
согласно указаниям Вессьера,
мы все подготовили
для обратного экзорцизма.
Пятеро участников опыта,
предварительно прошедшие
проверку у психолога,
пришли в лабораторию, думая,
что примут участие
в обширном исследовании
в области религиозных наук.
Чтобы убедить их
в серьезности нашего занятия,
мы тут же подвергли их
определенным процедурам,
например попросили заполнить
множество формуляров.
Спасибо, они опаздывают на пару минут...
А чтобы усилить предвкушение и напряжение,
заставили долго ждать в зале ожидания.
АКТЕР
Мы даже привлекли подложного участника,
чтобы он рассказывал о пережитом им,
а настоящие участники его слышали.
– Привет.
– Как все прошло?
– Просто безумие!
– Да?
– Это было нечто.
И чтобы по-настоящему убедить их,
АКТЕР
мы привлекли и других актеров: секретаря,
медсестру, чтобы проверяла
жизненные показатели,
и священника, чтобы придать
достоверность религиозному аспекту.
Доктор Вессьер сыграл роль ученого,
увлеченного силой ритуала.
Это должно повлиять на наших участников.
Ведь раз мужчина в белом халате
относится к этому так серьезно,
значит, все это по-настоящему!
Мы уже почти готовы начать.
Я смотрю на экраны,
соединенные со скрытыми камерами
в смотровой рядом с нами.
Посмотрим, какого рода измененные состояния
сознания мы сможем создать сегодня.
Это Джеремайя, и он ждет уже почти час.
Я надену вам это на голову.
Это для ЭЭГ, чтобы замерять
активность вашего мозга.
Это очень важная часть, это нужно,
чтобы убедить их,
что это настоящий научный эксперимент.
Джеремайя, рад знакомству.
Спасибо, что пришли.
Еще раз спасибо за терпение.
Думаю, очень важно то,
что Вессьер рассказывает,
насколько особенным является эксперимент.
Это не обычный ритуал.
Вообще-то это ритуал, о котором
непосвященные еще не знают.
Название исследования довольно сложное –
мы ищем нейронные корреляты
и физиологические маркеры
мистических переживаний,
вызванных ритуалами.
Я провел этот опыт около 30 раз,
и некоторые люди встречаются
с чем-то, что можно назвать
божественным присутствием.
– Как все продвигается?
– Вот идет священник.
– Я Джеремайя. Очень приятно, сэр.
– Отец Каллахан.
"Отец Каллахан" –
это персонаж Стивена Кинга.
Так, надо будет это поменять.
Джеремайя, я попрошу вас расслабиться
и непринужденно смотреть
на распятие в центре.
"Священник" провел Джеремайю
через священный ритуал,
которому, как мы ему сказали, тысяча лет.
Но на самом деле доктор Вессьер
придумал его накануне демонстрации.
И вы почувствуете
желание воздеть руки к небу,
в то время как тело ваше будет отпадать.
Заставить человека вести себя
буквально как одержимый –
это сложная проверка эффекта плацебо,
так что я не знаю точно,
каких результатов ожидать.
Но я надеюсь, что этот опыт научит нас,
как лучше использовать силу
человеческих верований.
То, что духу нужно сказать, будет сказано.
Теперь, пока вы расслабляетесь,
а дух готовится...
На протяжении всего ритуала
Джеремайя сидел очень спокойно,
но нам было интересно узнать,
что же он чувствовал.
Какие ощущения вы испытали?
Это было странно,
но я чувствовал чье-то присутствие.
Это немного натуралистично.
Мне как будто отрубили голову.
– Ниже я ничего не чувствовал.
– Так.
Люди обычно не чувствуют
онемения или обезглавливания,
так что мы либо наткнулись
на способ вызова духа,
либо наши манипуляции
верованиями работают.
Мы вместе работали над этим проектом,
и я наблюдал за вами из другой комнаты.
В этой комнате находятся
очень мощные символы двух видов.
Какой из двух видов символов
оказал на вас большее воздействие?
Думаю, все было сбалансировано:
с одной стороны – религиозные символы,
а потом вошла медсестра...
Да.
Наука... Они вроде как в равновесии,
так что скажу, что эффект был одинаковый.
На самом деле вам пока не все
известно о том, что здесь происходило.
Джо, отец Каллахан не священник.
Он актер,
и все, что он прочитал,
написал доктор Вессьер.
Мы исследуем то, как нечто,
у чего нет известной причинной связи
с какой-либо реакцией,
поведением или ощущением,
может тем не менее вызывать ощущения.
Опыт Джеремайи
был довольно-таки любопытным,
и раз ничего серьезного не случилось,
голова у него не развернулась назад,
мы с большей уверенностью
зашли чуть дальше.
Я ведущий психолог-бихевиорист,
отвечающий за эксперимент.
Это мой коллега доктор Стивенс.
Сначала я побеседовал
с участниками до ритуала,
чтобы усилить их ожидание предстоящих
событий, например вселения духа.
Сегодня вы послушаете,
как проходит обратный экзорцизм.
– Ладно.
– Я не хочу быть одержимой.
– Нет.
– Я и так уже одержимая.
Мы решили приглушить свет,
чтобы помочь им расслабиться
и создать атмосферу.
Думаю, это будет хорошо и для участников,
и для настроения в целом.
То есть это жуткие вещи.
Прежде чем вы полностью
погрузитесь в божественное,
я просто попрошу вас расслабиться...
А еще мы решили, что вместо "священника"
ритуал проведет доктор Вессьер,
чтобы он как специалист
в области психологии поведения
мог усилить мощь убеждения.
Священник продолжил играть роль
важной религиозной точки опоры,
на которой может сосредоточиться участник.
Все ваши действия и реакции
постепенно угасают и исчезают,
и ваше тело приближается к божественному.
Вы можете почувствовать
легкое покалывание в пальцах.
Может, вы почувствуете,
что у вас дергаются губы.
У нее открывается рот.
Медленно.
Божественное пытается говорить через вас,
возможно, наполняет ваш рот,
нежно и очень медленно.
Теперь вы проснулись.
Хорошо.
Когда ритуал закончился,
каждый из участников рассказал
нам кое-что очень интересное.
Вокруг него явно была аура.
Вокруг отца.
Я почувствовала, как вечная радость
и покой Господа окутывают меня.
Я видела сияющую фигуру мужчины,
а потом прямо передо мной появился крест.
Мы применяли медицинскую науку
и древние религиозные символы.
Говоря конкретно, мы исследуем,
как аксессуары играют
на руку вашим ожиданиям.
Мне понравилась визуальная часть.
А аудио – нет.
– Интересно.
– Я не чувствовала связи.
Я всегда думала,
что традиционные церковные ритуалы
не находят во мне отклика.
Думаю, больше покоя мне давали символы,
потому что так меня воспитали.
Одним из самых интригующих участников
была последняя, Мириам.
Что вы почувствовали?
Я попала в другое место.
Так.
Я тут же почувствовала...
Рядом был дух моей матери.
– Она велела приблизиться к ней.
– Так.
И когда я приблизилась,
она стала меня утешать.
И я услышала, как ангел говорит:
"Я здесь, с тобой.
Я никогда тебя не покину".
И я постоянно видела крылья.
– Крылья? Интересно.
– Да.
Очевидно, на Мириам
сильно подействовало то, что она пережила,
но мне хотелось больше услышать о том,
что конкретно с ней произошло.
Вы говорите, что что-то видели –
опишите мне это.
Было ли это как сон наяву
или как присутствие?
Это был очень яркий опыт.
Я почувствовала ветер, он начал дуть.
Я четко видела свою мать,
как она стояла и улыбалась мне.
Она была красивой.
Тот факт, что у Мириам
был эзотерический опыт
и что она увидела свою мать,
вызывал почти что недоумение,
потому что все, что мы делали
в этой комнате, было ложью.
Священник не был настоящим,
ритуал не был тысячелетним,
медсестра была актрисой,
но все же переживания Мириам
и других участников были реальными.
Сегодня меня больше всего удивило то,
насколько личным был каждый момент.
Думаю, из-за сочетания сильных образов,
и религиозных, и научных,
эти переживания стали
самыми яркими в их жизни.
Даже если вы убежденный атеист,
крест и лекционарий
наполнены для вас смыслом.
Похоже, мы обнаружили,
что при использовании этих сигналов
участники смогли уйти глубоко в себя
и отпустить свое чувство самоконтроля.
У меня вопрос.
В чем разница между тем,
что мы сделали сегодня,
и тем, что мог бы делать
настоящий священник?
Это очень сложный вопрос.
Думаю, разница в том,
что, в отличие от священника,
мы понимаем механизмы
через призму психологии,
между тем как многие священники,
возможно, сами убеждены,
что они облегчают общение с божественным.
И, возможно, так и есть.
Результаты могут быть одинаковыми
независимо от намерений посредников.
Нет способа доказать,
присутствовал ли Бог
сегодня в этой комнате.
Думаю, способа нет,
даже с научными инструментами.
Это трудные философские вопросы.
Итак, мы доказали, что наш мозг –
это машина, фабрикующая верования.
Вместо того чтобы принимать
замешательство и неопределенность,
мы создаем суеверия и верования,
благодаря которым нам кажется,
что мы контролируем свою жизнь.
На самом деле,
если мы не создаем суеверие,
верование или догадку об окружающем мире,
это значит, что мы бессильны.
Даже когда у суеверий
нет связи с реальностью,
это не означает, что у них нет силы.
Наш ритуал "обратного экзорцизма"
и его исполнители – все это было плацебо.
Но само существование
веры наших участников в них
сделало это переживание
реальным и меняющим человека.
Делает ли это нас глупцами?
Не знаю, но я в это не верю.
Как всегда,
благодарю вас за внимание.