เฮ้มายด์ฟิลด์!วาเนสซ่า นี่.
ผมล้อเล่น.  ฉันชื่อ
ไมเคิลจริงๆ
ส่วนนั้นตอนที่ฉันบอก
ว่าฉันคือวาเนสซ่า...
นั่นมันเรื่องโกหก
ดังนั้นคุณยินดี
มนุษย์รักการโกหก
ที่แม่นยำกว่านั้น
เรารักสิ่ง
ที่ไม่เป็นความจริงทั้งหมด
เพราะเราต้องทำ
มักจะเป็นสิ่งที่เรามี
การพิสูจน์บางสิ่งโดยสิ้นเชิง
อาจเป็นเรื่องยาก
หากไม่สามารถทำได้
ดังนั้น เรา
มีศรัทธาของผู้
เชื่อ ช่วงความเชื่อมั่น
ของนักวิทยาศาสตร์
สิ่งที่เราคิดว่าเรารู้
เราแค่เชื่อว่าเรารู้จริงๆ
ในตอนนี้ของMind Field
ฉันจะดู
คำโกหกที่
เราบอกตัวเอง
และฉันจะใช้ความเชื่อ
เพื่อเปลี่ยนการโกหก...ให้เป็นความจริง
( เปิดเพลงประกอบ )
ไมเคิล:
ถ้าฉันจะ
ควบคุมพลังแห่งความเชื่อ
ฉันต้องหาวิธีที่ดีใน
การศึกษาความเชื่อและพฤติกรรม
ดังนั้นฉันจึงไปเยี่ยม Dr. Aaron Blaisdell ของ UCLA
ซึ่งฉันทำงานด้วย
ในตอน
"Greater Good"
Trolley Problem ของฤดูกาลที่แล้ว
(รถไฟเป่านกหวีด )
Dr. Blaisdell ยินดี
ที่ได้พบคุณอีกครั้ง
ยินดีที่ได้พบคุณอีกครั้ง
ไมเคิล
ขอบคุณสำหรับความช่วยเหลือของคุณ
ในฤดูกาลที่แล้ว
แต่ฉันมีสิ่งใหม่นี้ที่
ฉันต้องการจะตรวจสอบ
ฉันเริ่มคิดมาก
เกี่ยวกับความเชื่อ
และวิธีที่เราสร้างมันขึ้นมา
โดยเฉพาะความเชื่อเกี่ยวกับ
สิ่งที่ทำให้พฤติกรรมของเรา
ฉันต้องการ
จะทำลายมันลง
และดูว่าผู้คน
ตอบสนองต่อสภาพแวดล้อม
รอบตัวพวกเขา
อย่างไรและเปลี่ยน
ความเชื่อของพวกเขาอย่างไร
Skinner Box
เป็นจุดเริ่มต้นที่ดี
เพราะสิ่งที่
ฉันบอกนักเรียนของฉัน
คือ Skinner Box
สำหรับนักจิตวิทยา
อย่างฉัน
ก็เหมือนหลอดทดลอง
สำหรับนักเคมี
ดร.สกินเนอร์ คุณ
กำลังทำอะไรกับนกพิราบตัวนี้?
ฉันกำลังเตรียมพร้อมที่จะ
แสดงหลักการพื้นฐาน
ของพฤติกรรม
ไมเคิล:
คิดค้นโดยนักจิตวิทยาฮาร์วาร์ด
บี.เอฟ. สกิน
เนอร์ กล่องสกินเนอร์เป็น
ห้องที่สัตว์
สามารถแยกออกและสัมผัสกับ
สิ่งเร้าที่ควบคุมอย่างระมัดระวัง
ในการทดลองครั้งสำคัญครั้งหนึ่งของเขา
สกินเนอร์ปล่อยอาหาร
ให้นกพิราบในกล่อง
เป็นระยะๆ
สิ่งที่เขาพบคือ
นกพิราบดูเหมือนจะเชื่อ
ว่าสิ่งที่
พวกเขา
ทำก่อนที่อาหารจะมาถึง
จริง ๆ แล้วทำให้
อาหารปรากฏขึ้น
และจากนั้นก็จะทำพฤติกรรมนั้นซ้ำแล้วซ้ำอีก
ตัวอย่างเช่น กระโดดไปมา
หรือหมุนเป็นวงกลม
สกินเนอร์เรียกสิ่งนี้ว่า
"พฤติกรรมที่เชื่อโชคลาง"
คุณต้องการทำ
อะไรบ้าง - การทดสอบความฝันของคุณคืออะไร?
โดยพื้นฐานแล้วเป็นการทำซ้ำการทดลอง
ทางไสยศาสตร์ของสกินเนอร์
แต่แทนที่จะเป็นนกพิราบ
กับผู้คน
ฉันชอบที่จะเห็น:
ผู้คนจะพัฒนา
พิธีกรรม
หรือความเชื่อทางไสยศาสตร์ของตนเองหรือไม่
เราเคยทำสิ่งนี้
กับคนมาก่อนหรือไม่?
ฉันไม่คิดว่าจะ
มีการทดสอบที่เข้มงวดเช่น
นี้
ฉันคิดว่าโดยหลักแล้ว
จากวรรณกรรมที่ฉันรู้จัก
มันคือนกพิราบ
ผลงานของ บี.เอฟ. สกินเนอร์
แสดงให้เห็นว่าหากคุณ
มอบรางวัลให้นกพิราบเป็นประจำ
ไม่
ว่าจริง ๆ แล้วจะ
เป็นอย่างไร นกพิราบก็ไม่
เข้าใจ
นกพิราบจะพัฒนา
พฤติกรรมที่เชื่อโชคลาง
ราวกับว่ามันคิดว่า
มันควบคุมได้
แม้ว่าจะ
ไม่มีหลักฐานว่ามันเป็นจริงก็ตาม
แต่มนุษย์ล่ะ?
การดูผู้คน
สร้างความเชื่อทางไสยศาสตร์ใหม่ๆ
อาจแสดงให้เราเห็นว่าความ
เชื่อก่อตัวขึ้นอย่างไร
แต่นี่คือสิ่งที่:
คุณไม่สามารถใส่บุคคลลง
ในกล่องสกินเนอร์ได้
ผู้คนค่อนข้าง
ฉลาด และดังนั้น
ร่วมกับดร.แอรอน แบลสเดล
ฉันได้พัฒนา
อุบายที่ซับซ้อนกว่านี้มาก
ยินดีต้อนรับสู่ห้องนิรภัยแห่งชัยชนะ
♪
ไมเคิล:"Victory Vault"
เป็นเกมโชว์ปลอมที่เราสร้างขึ้น
เพื่อดึงดูด
ผู้ที่ไม่สงสัย
ให้เข้ามามีส่วนร่วม
ใน Skinner Box ของมนุษย์
เพื่อให้บรรลุสิ่งนี้
เราเช่าเวทีเสียง
และสร้างสิ่งที่
ดูเหมือนเป็นฉากเกมโชว์
แต่เป็นการศึกษาของเราจริงๆ
เราตกแต่งห้อง
ด้วยพื้น
กระดานหมากรุก ปุ่มที่
ไม่มีประโยชน์
มีกล้องหลายตัว
และไมโครโฟนถ่ายทอดสด
ซึ่งทั้งหมดนี้ไม่มีส่วน
เกี่ยวข้องกับการชนะเกมอย่างแน่นอน
เรายังรวม
ช่องเอทีเอ็มไว้บนผนัง
ซึ่งแทนที่จะ
ป้อนอาหาร ธนบัตรดอลลาร์จะถูกป้อน
เข้ามาในห้อง
เป็นระยะๆ
ในขณะเดียวกัน ฉันจะ
เล่นบทบาท
ของผู้อำนวย
การสร้างเกมโชว์ใหม่นี้
เพื่อทดสอบแนวคิด
สำหรับเครือข่ายโทรทัศน์
วิชาแรกของเราคือรีเบคก้า
ใช่ ฉันไม่รู้อะไรเลย
ฉันตื่นเต้น.
ยอดเยี่ยม ยอดเยี่ยม.
ฉันจะบอกคุณบางสิ่ง
ที่คุณจำเป็นต้องรู้
หนึ่ง คุณจะต้องเก็บ
เงินทั้งหมด
ที่คุณได้รับในวันนี้
เป้าหมายของเกม
คือการเก็บเงิน
ให้ได้มากที่สุด
- ตกลง.  ( หัวเราะ )
- ตอนนี้ คุณจะมี
เวลาสิบนาที
และนั่นคือทั้งหมดที่
ฉันจะบอกคุณ
- ไป.  ตกลง?
- ตกลง.
- รีเบคก้า: โอเค
- Michael (เปิดลำโพง): เอา
ล่ะ รีเบคก้า เริ่ม
ในสาม สอง หนึ่ง ไป!
Blaisdell:แน่นอน
ตรงปุ่มนั้น
แต่เธอไม่ได้จับจ้องที่ปุ่มนั้น
เธอ
กำลังมองไปรอบๆ ที่นั่นอย่างแน่นอน
รีเบคก้า: ฉันกำลัง
พยายามหาอยู่
ว่ามีอะไร เช่น ปริศนา
หรือสิ่งนี้เกี่ยวกับอะไร
ฉันควรจะออกไปได้แล้วเหรอ?
ไม่ ไม่ควรออกไป  ตกลง.
โอ้!  โอเค มีเงิน
นั่นคือเงื่อนงำหนึ่ง?
รีเบคก้า:
ฉันได้รับหนึ่งดอลลาร์
(หัวเราะ)
เห็นไหม?  เธอ "ได้รับ" หนึ่งดอลลาร์
ได้รับ
ฉันหมายความว่าเธอคิดว่าเธอ
ทำให้มันเกิดขึ้น
มาดูกัน.  ฉันคิดว่า
ฉันอาจจะสนใจอะไรบางอย่าง
-กับประตูนี้ใช่ไหม
- เอ่อ.
- ตกลง.
- Blaisdell:
ธนบัตรใบที่สอง
ออกมาไม่นาน
หลังจากที่เธอจัดการประตู
นั่นคือสิ่งที่สกินเนอร์เรียกว่า
"การเสริมกำลังที่คาดไม่ถึง"
เธอ
บังเอิญทำอะไรสักอย่าง
-และตอนนี้ดูสิ
- สวัสดี?
ดูสิ มันตอกย้ำ
พฤติกรรมนั้น ดูว่ามันแข็งแกร่งแค่ไหน
ตอนนี้เธอทำหลายอย่าง
กับประตู
และการเต้นนี้ เหมือนกับ
นกพิราบตัวหนึ่งของสกินเนอร์
- อะไรก็ตาม?
-ดู?
Michael:
ในช่วงสองนาทีแรก
รีเบคก้าเชื่อว่า
การรวมกัน
ของประตูและ
ปุ่มทำให้เกิดเงิน
เธอได้สร้าง
พิธีกรรมที่เชื่อโชคลาง
แต่เมื่อพิธีกรรมเก่าของเธอ
หยุดลง
กับรางวัลที่มอบให้
เธอก็เริ่มสำรวจ
การกระทำใหม่ๆ
คุณต้องการ
ส่งเงินต่อไปหรือไม่
กับสิ่งนี้หรือไม่?
สวัสดีค่าเงินดอลลาร์
Michael:
พฤติกรรมของ Rebecca ที่เปลี่ยนไปนี้
บ่งชี้ว่า
เธอหยุดเชื่อ
ว่าการกดปุ่ม
นี้เกี่ยวข้องกับ
เงินที่ออกมา
สกินเนอร์เรียกสิ่งนี้ว่า
"การสูญพันธุ์"
( ร้องเพลง )
♪ ส่งเงินไปเรื่อย
ๆ ถ้าฉันเต้นล่ะ?  ♪
ไมเคิล:ไม่ใช่ว่า
เธอเชื่อว่า
การกระทำใหม่ของเธอ
อาจเชื่อมโยงกับรางวัล
- ห้า สี่ สาม
-( รีเบคก้าตะโกน )
-สอง หนึ่ง...
- ลองออกมาใหม่อีกครั้ง
-ศูนย์หยุด
- และ... ตกลง
ฉันไม่คิดว่าฉันจะไข
ปริศนานี้ได้
( หัวเราะ )
Michael: รีเบคก้า!
ได้เงินแล้วเหรอ
- ฉันทำ!
- มานั่งสิ
อย่างแรกเลย
มันเป็นยังไงบ้าง?
โอ้!  สับสนมาก
ฉันไม่สามารถ
เข้าใจได้ทั้งหมด
แต่มันเกี่ยวข้อง
กับสี่เหลี่ยมสีขาว 20 อัน
บนพื้น
เกี่ยวอะไรกับ
ปุ่มสีแดงด้วย
เช่น แพทเทิร์น ใช่ไหม
โอ้!  บางทีฉันควรลอง
คลิกที่ปุ่ม
20 ครั้ง
- ใช่!
- โอเค อยากรู้ไหมอะไร
ทำให้เงินออกมา?
ใช่.  มันคงเป็น
อะไรที่บ้ามาก
- ผ่านไปเพียง 30 วินาที
- เบลสเดล: อ๋อ
- มันไม่เกี่ยวอะไร
กับสิ่งที่คุณทำ
- โอ้!
คุณจะได้
รับจำนวนเท่ากัน
แต่คุณสามารถนั่ง
บนพื้นและไม่ทำอะไรเลย
- (หัวเราะ)
- ใช่
นี่
เป็นการทดลองทางจิตวิทยา
โดยอิงจากงานบางอย่าง
ของบี.เอฟ. สกินเนอร์
และเรากำลังดู
พฤติกรรมที่
ผู้คนคิดค้นขึ้นโดย
ที่พวกเขาคิดว่า
ควบคุมเงินได้
- แต่ฉันคิดว่า
นี่เป็นเรื่องที่น่าสนใจ
- เบลสเดล: ใช่
- และคุณ
มีเงินเก็บจริงๆ
- เย้!
- รีเบคก้า ขอบคุณ
สำหรับความช่วยเหลือในวันนี้
- เย็น.  ขอบคุณทุกคน.
Michael:
พิธีกรรมของ Rebecca
ดูเหมือนจะบ่งบอก
ว่าเธอคิดว่าการแสดง
ให้
กล้องดูดีที่สุด
ความเชื่อของเธอเกี่ยวกับรายการทีวี
บอก
ถึงประเภทของความเชื่อโชคลางที่
เธอจะสร้าง
แต่คนอื่นจะ
พัฒนาความเชื่อโชคลางแบบเดียวกันหรือไม่?
หรือจะขึ้นอยู่กับ
ความเชื่อและความคาดหวังที่
พวกเขามีอยู่แล้ว?
เป้าหมายของVictory Vault
คือการเก็บเงินให้ได้มากที่สุด
โอวตกลง.  ให้ฉัน
ถอดอุปกรณ์พวกนี้ออกไป
อย่างรวดเร็ว
ทันทีที่ประตูบานนั้นปิด
ลง สิบนาทีของคุณก็จะเริ่มต้นขึ้น
ฉันไม่ได้รับการถามคำถาม?
ไม่ใช่บนVictory Vault
ไมเคิล :
อีก 10 นาทีเจอกัน
ไม่เป็นไร.
เงินสดอยู่ที่ไหน?
มันเหมือนห้องหลบหนี
ฉันควรจะผลักดันนี้?
Blaisdell:บางคน
ต้องการคำแนะนำจริงๆ
ไมเคิล: ครับ
ผู้เข้าแข่งขัน:
ฉันรู้สึกว่าถ้าฉันกดสิ่ง
นี้ เวลาจะมากขึ้น
ไมเคิล:เช่นเดียวกับรีเบคก้า
อาสาสมัครทั้งหมดของเรา
โน้มตัว
ไปที่ปุ่มที่ไร้ประโยชน์ทันที
ปุ่มนั้นเด่นมาก
กดปุ่ม?
โอ้อึ!
( Michael, Blaisdell หัวเราะ )
เขาแปลกใจเล็กน้อยกับเรื่อง
นั้น
กดปุ่ม?
โอ้!  ตกลงฉันคิดว่าฉันเข้าใจ
ปุ่มกดใช่มั้ยครับ?
ฉันจะกดปุ่ม?
ฉันควรจะ
กดปุ่ม?
( แร็พ ) ♪ หากคุณจะ '
กดปุ่ม แสดงว่าคุณกำลัง
กดปุ่ม ♪
♪ และฉันกำลังกดปุ่ม ' ♪
ไมเคิล:เห็นได้ชัด
ว่าความเชื่อโชคลางส่วนใหญ่
เริ่มต้นด้วย
แต่พัฒนาไปเป็นอย่างอื่น
อย่างรวดเร็ว
รวมทั้งผู้ชายคนนี้
ซึ่งพฤติกรรมที่เชื่อโชคลางไม่
ได้ทำอะไรเลย
Blaisdell:
เขาแค่ยืนอยู่ตรงนั้น
ไมเคิล:ครับ
เขาจะทำอะไรบางอย่าง...?
(หัวเราะคิกคัก)
บางทีการเอาเงินไป
...มันแย่เหรอ?
ฉันรู้ว่านักเต้นระบำเปลื้องผ้าได้ซิงเกิ้ล
สำหรับการเต้นรำ
Blaisdell: เขาจะเต้นไหม?
ฉันหวังว่าเขาจะไม่เปลื้องผ้าเพื่อเรา
ฉันเต้นแบบนั้นไม่ได้
บางทีฉันสามารถหวาน
พูดเครื่อง
มันให้เงินฉัน
อยู่ ณ จุดนี้
ฉันไม่ได้ทำอะไรเลย.
( หัวเราะ )
Blaisdell:
เขาไม่ใช่คนโง่
เขาไม่ได้แสดง
พฤติกรรมที่เชื่อโชคลางมากนัก
แม้แต่ในการทดลองของสกินเนอร์
นกพิราบทุกตัวไม่ได้
แสดงพฤติกรรมที่เชื่อโชคลาง
Michael:
แน่นอนว่ามีเกม
ผมเรียกมันว่าเกมโชว์
แต่เงิน
ก็กองพะเนิน
เหมือนเป็นโรคติดต่อ
โอ้ดู!
เอ่อโอ้.
เขาไม่
อยากผลักเลยจริงๆ
มาเร็ว.
กดสี่ครั้ง
เงินออกมา
- กดสี่ครั้ง?
- เงินออกมา
( ผู้เข้าแข่งขันหัวเราะ )
กดสี่ครั้ง
เงินออกมา
เธอเชื่อว่า
การกดปุ่ม
เป็นสิ่งที่จำเป็น
และพิธีกรรมประกอบด้วย
การกระทำบางอย่างที่
ร้อยเข้าด้วยกัน
ห้า สี่ สาม...
สอง...หนึ่ง หยุด
ฉันสามารถกดปุ่ม?
-หมดเวลาแล้ว.
- เวร.
อยู่ในที่ที่คุณอยู่
เราจะพบคุณเร็ว ๆ นี้
นึก
ว่าจะกดแล้วซะอีก
ไมเคิล:นกพิราบไม่เข้าไป
ในกล่องสกินเนอร์
ด้วย
ความคิดอุปาทานเกือบ
เท่ามนุษย์
มนุษย์มาพร้อมกับ
ความคาดหวังที่หลากหลาย
บางคนคิดว่าพวกเขา
ต้องแสดงให้กล้อง
หรือทำให้ผู้ผลิตหัวเราะ
ผู้ชายคนนี้คิด
ว่าความลับ
ต้องแตกต่างออกไป
ถือไว้!  โอ้ ฉันคิดว่า --
นั่งลง
- เมื่อกี้คืออะไร?
- ไมเคิล : ทำได้ดีมาก.
อะไรทำให้เงินออกมา?
นี่คือสิ่งที่ผมคิดในที่สุด
มันคือการทดสอบที่
จะไม่กดปุ่ม
และเมื่อฉันพูดคำ
อย่างเช่น วลี และ "ปุ่ม"
ไปเรื่อยๆ ฉันก็พูดออกมาเรื่อยๆ
แต่ไม่รู้
จะบรรยายยังไงดี
กดปุ่มนั้น
ตีกันเยอะๆ
ราวกับว่าชีวิตของคุณ
ขึ้นอยู่กับมัน
ฉันกำลังคิดว่า
"คนจะไม่ทำอะไร?"
- อืม.
- คงได้แต่ยืนตรงนั้น
ผมก็เลยแบบ
อืม ไปยืนตรงนั้น
และดูว่าจะเกิดอะไรขึ้น
บางทีพวกเขาอาจจะให้รางวัลความอดทน
มากกว่าความหุนหันพลันแล่น
- คุณเริ่มออกกำลังกาย
- ชาย: ครับ.
ฉันไม่รู้ว่ามันให้รางวัลคุณไหม
สำหรับ
การทำสิ่งบ้าๆ บอๆ
คุณได้เรียนรู้อะไรไหม
ที่มันจ่าย
เหมือนดอลลาร์ทุก ๆ
ฉัน
ไม่รู้ 30 วินาที
หรืออะไรทำนองนั้น
คุณถูก.
คุณไม่สามารถควบคุมได้
เมื่อเงิน
ออกมา
มันน่าสนใจทีเดียว
ฉันสงสัยว่า
- ถ้านั่นเป็น
เพราะคุณเป็นใคร...
- ใช่
- คุณเป็นใคร?
- เบลสเดล: ประณีต
นั่นก็เหมือนกับกระบวนการคิดของ
ฉัน ฉันคิดว่า
เหมือนกับว่าฉันเป็นคนช่างสังเกตมาก
คุณคิดเรื่องการเข้าออกห้องที่ยอดเยี่ยมนี้ขึ้นมา
บอกฉันเกี่ยวกับเรื่องนั้น
เพราะเงิน
ยังไม่
ออกจนกว่า
ฉันจะ -- ฉันรอ ฉันรอ ฉันรอ
และไม่มีอะไรออกมา
จนกว่าฉันจะจากไป
และกลับเข้ามา
คุณน่าจะ
ทิ้งฉันไว้ที่นั่น
เพื่อรับเงินเพิ่ม!
คุณทำให้พี่สาว
ทำงานหนักเพื่อเงินของเธอ
Michael:
Victory Vault หรือที่
รู้จักในชื่อ
การทดลอง Skinner Box ของมนุษย์
คุณคิดยังไง?
เราพบ
ว่ามนุษย์มีความอ่อนไหว
ต่อความ
เชื่อหรือพฤติกรรมที่เชื่อโชคลาง
คุณรู้อะไรไหม?
ฉันเห็นด้วยอย่างยิ่ง
ยกเว้นว่ามีบางคน
ที่สามารถเดาได้
ด้วยความมั่นใจระดับหนึ่ง
ว่าพวกเขาควบคุมไม่ได้
บางคนอาจจะ
แค่สงสัยตั้งแต่
เริ่มแรก
- ใช่.
- และนั่นเป็นเพียง
บุคลิกของพวกเขา
ใช่ ความเชื่อ
ที่คนเข้ามา
ในห้องนั้นมี
ผลจริงๆ ต่อ
ความเชื่อหรือสิ่งที่ขาดไป...
- ...พวกเขาสร้างขึ้นในห้องนั้น
เมื่อเกมเริ่ม
-ใช่.
เราเป็นเครื่องจักรแห่งความเชื่อ
เราเป็นผู้แสวงหารูปแบบ
และมี
ความเชื่อว่าในทางจิตวิทยา
และ
มานุษยวิทยา อาจเป็นจุด
เริ่มต้นของพิธีกรรมมากมาย
โดยการเสริมแรงโดยไม่ได้ตั้งใจ
และจากนั้นก็
แปรสภาพเป็นศาสนา
หรือการปฏิบัติทางวัฒนธรรม
อืม.
♪
กล่องสกินเนอร์ขนาดเท่าคนของเรา
แสดงให้เห็นว่าเมื่อต้องเผชิญ
กับความไม่แน่นอน
ผู้คนมักประพฤติ
เชื่อโชคลาง
ภายใต้ความเชื่อ
ที่ว่าพวกเขาสามารถควบคุมได้
แต่แน่นอนว่า
ไม่มีใครทำเงิน
ในกล่อง
นั้นได้เร็วกว่านี้
ดังนั้นความเชื่อโชคลางเหล่านั้นจึง
เป็นเรื่องโกหก
แต่บางครั้ง
ถ้าการโกหกเชื่อได้มากพอ
มันก็สามารถกลายเป็นความจริงได้อย่างแท้จริง
เหมือนกับยาหลอก
ตอนนี้ฉันดู
หนังสยองขวัญมาหลายเรื่องแล้ว
และพวกเขาก็ให้แนวคิดกับฉัน
หากฉันสามารถค้นหา
ความเชื่อที่มีอยู่ก่อนแล้วที่ถูกต้อง
เพื่อห่อหุ้มยาหลอก
ได้ ฉันจะ
ทำให้ผู้คนเชื่อ
ว่าฉัน
มีจิตวิญญาณแห่งการครอบครองพวกเขาอย่างแท้จริงหรือไม่
ฉันต้องการทำ
พิธีไล่ผีแบบย้อนกลับ
การไล่ผีไม่ใช่สิ่งที่
ฮอลลีวูดสร้างขึ้น...
และไม่ได้เกิดขึ้นเพียงแค่เมื่อ
หลายร้อยปีก่อนเท่านั้น
ที่จริงแล้ว เฉพาะ
ในสหรัฐอเมริกาประเทศเดียว
ปัจจุบันมี
พระสงฆ์ 50
รูปที่สมาคมหมอผีสากลของวาติกันรับรอง
เพิ่มขึ้นจากเมื่อ 12 ปีที่แล้วเมื่อ 10 ปีที่แล้ว
แต่การไล่ผีแบบย้อนกลับคืออะไร?
มันเป็นสิ่งที่ฉันสร้างขึ้น
โดยที่คุณใส่
วิญญาณเข้าไปแทนการเอาวิญญาณออกจากใครซักคน
ฉันต้องการทำเช่นนั้นเพราะ
ฉันไม่คิดว่า
การบอกใครซักคนว่า
พวกเขาถูกปีศาจเข้าสิงเป็นเรื่องถูกจริยธรรม
แต่ฉันต้องการความช่วยเหลือ
และฉันรู้ว่าจะถามใคร
Michael:
Dr. Veissiére ขอบคุณ
ฉันมีระเบิดเมื่อฤดูกาลที่แล้ว
ฉันคิดว่างานที่เราทำ
และสิ่งที่คุณแสดงให้ฉันเห็นว่า
เกี่ยวข้องกับ
พลังแห่งคำแนะนำของเราที่ทำงาน
ร่วมกันในยาหลอก
นั้นมีประสิทธิภาพมาก
ไมเคิล
มันน่ายินดีจริงๆ
ฉันรู้สึกเป็นเกียรติ
ที่ได้มาอยู่ที่นี่อีกครั้ง
นี่เป็นเหตุผลว่าทำไมคุณ
ถึงเป็นคนที่ฉันนึกถึง
ในสิ่งที่ฉันต้องการจะทำต่อไป
จากงานที่
เราทำเมื่อฤดูกาลที่แล้ว
ฉันต้องการสำรวจความเชื่อ
และสิ่งที่ฉัน
ควบคุมได้และควบคุมไม่ได้
ฉันต้องการแสดงการ
ไล่ผีแบบย้อนกลับโดยใช้อุปกรณ์เสริม
- อืม.
- ย้อนกลับการไล่ผี
เพราะฉันจะไม่บอกคุณ
ว่าคุณมีปีศาจในตัวคุณ
หรือบางอย่างในตัวคุณ
ที่ฉันจะกำจัดออกไป
คุณสบายดี
สิ่งที่ฉันทำได้คือทำให้
คุณรู้สึกเหมือนสูญเสียการควบคุม
คุณต้องการ
ทดลองกระตุ้น
ประสบการณ์การครอบครองวิญญาณ
- ถูกต้อง.
- ฉันชอบมัน.
เอา
ล่ะ มาพูดถึงรายละเอียดกันที่นี่
มีอะไรที่เราสามารถทำได้
เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพ
ของพิธีกรรมการไล่ผีแบบย้อนกลับหรือไม่?
ใช่.  ฉันคิดว่า
เราน่าจะใช้
อุบายบางอย่างจากการสะกดจิตได้
ถ้าเราไปให้พวกเขา
มีประสบการณ์
เราต้องแนะนำ
ประสบการณ์เหล่านั้น
ให้พวกเขาโดยเฉพาะ
เราจะใช้อุปกรณ์ประกอบฉากมากมาย
จากทั้งศาสนาและวิทยาศาสตร์
เพื่อให้จิตใจที่วิพากษ์วิจารณ์ของผู้คน
ผ่อนคลาย
จากนั้นเราจะ
เสนอคำแนะนำบางอย่าง
เรามี
รูปเคารพทางศาสนา
และเรามีอุปกรณ์
ของวิทยาศาสตร์การแพทย์
เริ่มทำสิ่งนี้กัน.
ไมเคิล:เกือบทุกคน
รู้สึกบางอย่าง
เมื่อมี
อุปกรณ์ทางการแพทย์
และถึงแม้ไม่ใช่ทุกคน
ที่นับถือศาสนาเดียวกัน
นักจิตวิทยาชาวสวิส คาร์ล จุง
ตั้งข้อสังเกตว่าความเชื่อของบุคคล
ในสัญลักษณ์ทางศาสนา
ไม่จำเป็น
ต้องมีอิทธิพลต่อพวกเขา
พวกเขาอาจพูดอย่างมีสติว่าไม่ แต่จะทำโดย
ไม่รู้ตัว
เมื่อมี Dr. Veissiére อยู่บนเรือ
ฉันมีแผนกศิลปะของ Mind Field
จำลองห้องแล็บของเรา
ด้วยการยึดถือทางวิทยาศาสตร์
และศาสนามากมาย
♪
ไมเคิล:ด้วยห้องแล็บของเราที่
ตกแต่งตามข้อกำหนดของ Veissiére
ทุกอย่างก็พร้อม
สำหรับการไล่ผีแบบย้อนกลับของเรา
อาสาสมัครทั้ง 5 คนของเรา ซึ่ง
ผ่านการคัดกรองและตรวจสอบ
โดยนักจิตวิทยา
มาถึงสถานที่โดย
คิดว่าพวกเขา
จะเข้าร่วม
ในการศึกษาวิจัยทางวิทยาศาสตร์เกี่ยวกับศาสนาในวงกว้าง
ในทันที
เราเปิดโปงพวกเขาถึงสิ่ง
ที่จะโน้มน้าวพวกเขา
ถึงความจริงจัง
ของสิ่งที่พวก
เขากำลังจะทำ
เช่น การกรอก
เอกสารจำนวนมาก
( หญิงประกาศ )
ไมเคิล:
และขยายเวลา
ในห้องรอ
เพื่อเพิ่มความคาดหมาย
และความตึงเครียด
เรายังใช้ผู้เข้าร่วมปลอม
เพื่อพูดคุยเกี่ยว
กับประสบการณ์อันน่าทึ่งของเขาโดยผ่านการ
ได้ยินจาก
ตัวแบบจริง
- ผู้หญิง: สวัสดี
- สวัสดี.
- เป็นยังไง?
- นั่นมันบ้า
- ใช่?
- นั่นเป็นอย่างอื่น
ไมเคิล:
และเพื่อ
ขายภาพลวงตาจริงๆ
เราใช้นักแสดงหลายคน
เช่น พนักงานต้อนรับ
ปลอม พยาบาลตรวจ
ร่างกายของผู้ป่วย
และนักบวชปลอมตัว
มาเพื่อเพิ่มความน่าเชื่อถือ
ในมุมมองทางศาสนา
Dr. Veissiére รับ
บทเป็นนักวิทยาศาสตร์ที่
หลงใหลในพลัง
ของพิธีกรรม
สิ่งนี้ควรมีอิทธิพลต่อ
ผู้เข้าร่วมของเรา
เพราะสิ่งนี้
จะไม่เกิดขึ้นจริงได้
อย่างไรถ้าผู้ชายในชุดคลุมสีขาว
กำลังเอาจริงเอาจังกับเรื่องนี้
ดังนั้นเราจึง
พร้อมที่จะเริ่มต้น
ตอนนี้ฉันกำลังดูกล้องที่ซ่อนอยู่
ในห้องสอบ
ข้างเรา
เรามาดูกันว่า
สภาพของจิตสำนึกที่เปลี่ยนแปลงไปประเภทใดที่
เราสามารถสร้างได้ในปัจจุบัน
นี่คือเยเรมีย์
และเยเรมีย์กำลังรอ
อยู่ประมาณหนึ่งชั่วโมง
นักแสดง/พยาบาล
: ฉันจะเอา
สิ่งนี้ใส่หัวคุณ
เรียกว่าหมวก EEG
มันแค่วัด
การทำงานของสมองของคุณ
นี่เป็นส่วนสำคัญอย่างยิ่ง
ในการขาย
ความจริงทางวิทยาศาสตร์
ของสิ่งที่เรากำลังทำอยู่
เยเรมีย์
ยินดีที่ได้รู้จัก
ขอบคุณมากสำหรับการมา
ขอบคุณมากอีกครั้ง
สำหรับความอดทนของคุณ
ฉันคิดว่ามันสำคัญมาก
สำหรับ Veissiére ที่จะพูด
ถึงสิ่งที่กำลังจะเกิดขึ้น
เป็นเรื่องพิเศษ
มันไม่ใช่พิธีกรรมปกติ
แท้จริงแล้ว มันไม่ใช่พิธีกรรม
ที่ฆราวาสคน
ใดรู้จริงๆ
ชื่อของการศึกษา
นี้ ค่อนข้างจะคลุมเครือ
ดังนั้นเรากำลังดู
ความสัมพันธ์ของระบบประสาท
และเครื่องหมายทางสรีรวิทยา
ของ
ประสบการณ์ลึกลับที่กระตุ้นด้วยพิธีกรรม
ฉันทำการทดลองนี้
ประมาณ 30 ครั้งแล้ว
และ
บางคนก็พบกับ
สิ่งที่พวกเขาอาจเรียกว่า
การมีอยู่ของพระเจ้า
- เยเรมีย์: เป็นอย่างไรบ้าง?
- ไมเคิล: นักบวชมานี่
- ฉันชื่อเยเรมีย์  ยินดีที่ได้รู้จัก
ครับนาย
- พ่อสิทธิชัย
“คุณพ่อสิทธิชัย”
ตัวละครของสตีเฟน คิง
ตกลงเราอาจ
ต้องเปลี่ยนสิ่งนั้น
นักแสดง/นักบวช:เยเรมีย์
สิ่งที่ฉันต้องการให้คุณทำ...
คือการผ่อนคลาย และฉันต้องการให้คุณ
เพียงแค่จ้องไป
ที่ไม้กางเขนที่
อยู่ตรงกลาง
ไมเคิล:เรามี "นักบวช"
นำทางเยเรมีย์
ผ่านพิธีกรรมศักดิ์สิทธิ์
ซึ่งเราบอกเขาว่า
อายุหนึ่งพันปี
แต่ในความเป็นจริง
ดร. Veissiére เขียนด้วยตัว
เองก่อนการสาธิต
นักแสดง/นักบวช:
และคุณอาจรู้สึก
ว่าคุณต้องการ
ยกมือขึ้น
สู่ท้องฟ้า
เมื่อร่างกายของคุณล้มลง
ไมเคิล:การทำให้ใครซักคน
แสดงท่าทางที่แท้จริง
นั้นเป็นการทดสอบที่ยากสำหรับ
ผลของยาหลอก
ดังนั้นฉันจึงไม่มั่นใจ
ว่าจะได้ผลลัพท์แบบไหน
อย่างไรก็ตาม อย่างน้อยฉันก็หวัง
ว่าเราจะเรียนรู้จากสิ่งนี้
ว่าจะ
ใช้ประโยชน์จากความเชื่อของผู้คนได้ดีขึ้นอย่างไร
นักแสดง/นักบวช:สิ่ง
ที่วิญญาณต้องการจะพูด
มันจะพูดออกมา
ตอนนี้ ในขณะที่คุณผ่อนคลาย
ขณะที่วิญญาณกำลังเตรียม...
เยเรมีย์นั่งนิ่งๆ
ตลอดพิธีกรรม
แต่เราอยาก
รู้ว่าเขาประสบอะไร
แล้ว
รู้สึกยังไงบ้าง?
เยเรมีย์:
มันแปลก
แต่ฉันรู้สึกเหมือน
มีตัวตนอยู่
มันเป็นภาพกราฟิกเล็กน้อย
ถ้าบางคนชอบ
ตัดหัวของฉันออก
-ฉันไม่ได้รู้สึกอะไรด้านล่าง
-ถูกต้อง.
ไมเคิล:ปกติคนเรามัก
ไม่มีความรู้สึก
ว่าหัวขาดและชา
ดังนั้นไม่ว่าเราจะพบ
วิธีอัญเชิญวิญญาณ
หรือไม่ก็ความเชื่อที่ปั่นป่วนของเรา
ได้ผล
เราจึงได้ทำงานร่วมกัน
ในโครงการนี้
และฉันกำลังสังเกตคุณ
จากอีกห้องหนึ่ง
และมีสัญลักษณ์ที่
ทรงพลังจริงๆ สอง
ชนิดในห้องนั้น
สิ่งใดที่มี
ผลกระทบต่ออวัยวะภายในคุณมากที่สุด
ฉันเดาว่ามันค่อนข้าง
จะสมดุล เพราะแบบว่า
โอเค มันเป็นเรื่องของศาสนา
และพยาบาลก็เข้ามา
วิทยาศาสตร์ -- มันค่อนข้างสลับ
ไปมา
ฉันเลยอยากพูดว่า "เท่ากัน"
มีอะไรเกิดขึ้น
มากกว่าสิ่งที่คุณรู้
ในขณะนี้
โจ--บิดาสิทธิชัย--
ไม่ใช่นักบวช
- อืม อืม.
- เขาเป็นนักแสดง
และทุกอย่างที่เขา
อ่านเขียนโดย Dr. Veissiére
เรากำลังพิจารณา
ว่าสิ่งที่
ไม่มีสาเหตุเชื่อมโยง
กับปฏิกิริยา
หรือพฤติกรรมหรือความรู้สึกใดๆ ที่เฉพาะ
เจาะจงสามารถ
กระตุ้นความรู้สึกได้อย่างไร
ไมเคิล:
ประสบการณ์ของเยเรมี
ย์ค่อนข้างน่าสงสัย
และเนื่องจาก
ไม่มีอะไรร้ายแรงเกิดขึ้น
หัวของเขาไม่หมุน
เรารู้สึกสบายใจที่จะ
ผลักดันสิ่งต่างๆ ให้ไกลขึ้นอีกนิด
ฉันเป็นหัวหน้า
นักวิทยาศาสตร์ด้านพฤติกรรมที่
รับผิดชอบการทดลอง
นี่คือเพื่อนร่วมงานของฉัน
ดร.สตีเวนส์
ไมเคิล:อันดับแรก ฉันได้โต้ตอบ
กับผู้เข้าร่วม
ก่อนพิธี
เพื่อสร้างความคาดหวัง
ในสิ่งที่เกิดขึ้น
เช่น...การครอบครอง
ดังนั้นวันนี้คุณจะได้
ฟังการไล่ผีแบบย้อนกลับ
- ตกลง.
- ฉันถูกครอบงำแล้ว
ฉันถูกครอบงำแล้ว
ไมเคิล:เรายัง
ตัดสินใจหรี่ไฟ
เพื่อลดการยับยั้ง
และเพิ่มบรรยากาศ
ไมเคิล:ฉันคิดว่ามันจะ
ดีสำหรับผู้เข้าร่วมของเรา
และสำหรับอารมณ์ทั้งหมด
ฉันหมายความว่ามันเป็นเรื่องที่น่ากลัว
ก่อนที่คุณจะ
สัมผัสประสบการณ์ศักดิ์สิทธิ์ได้อย่างเต็มที่
ผมแค่ชวนคุณ
ไปพักผ่อน...
Michael:และเราตัดสินใจ
ให้ Dr. Veissiére เป็น
ผู้นำในพิธีกรรม
แทน "นักบวช" ของเรา
เพื่อที่เขาจะได้
ฝึก
ใน  จิตวิทยาพฤติกรรม
เพื่อ
ควบคุมพลังของข้อเสนอแนะ
นักบวชยังคงทำหน้าที่
เป็นจุดยึดทางศาสนาที่สำคัญ
สำหรับเรื่องที่จะมุ่งเน้น
Veissiére:
การกระทำและปฏิกิริยาทั้งหมดของคุณ
ค่อยๆ จางหายไปและหายไป
ในขณะที่ร่างกายของคุณกำลัง
เข้าใกล้พระเจ้า
คุณอาจสังเกตเห็นว่า
... นิ้วของคุณรู้สึกเสียวซ่าเล็กน้อย
คุณอาจรู้สึกว่าปากของคุณ...
ต้องบิดเล็กน้อย
ปากของเธอกำลังเปิด...
อย่างช้าๆ
ในขณะที่พระเจ้า
พยายามจะพูดผ่านคุณ
เติมปากของคุณ บางที
อย่างนุ่มนวล อย่างช้าๆ
ตอนนี้คุณตื่นแล้ว
ดี.
ไมเคิล:
เมื่อพิธีกรรมสิ้นสุดลง
ผู้เข้าร่วมแต่ละคน
มีสิ่งที่น่าสนใจมากที่
จะรายงาน
เขา
มีออร่าอยู่รอบตัวเขาอย่าง
แน่นอน พ่อ
ผู้หญิง:
ฉันรู้สึกได้เพียง
ความปิติอันเป็นนิจ
และสันติสุขของพระเจ้า
ที่ปกคลุมฉันไว้
มี
มนุษย์เหมือนร่างเรืองแสง
แล้วไม้กางเขน
ก็เหมือนอยู่ตรงหน้าฉัน
เรามีวิทยาศาสตร์การแพทย์
และมี
สัญลักษณ์ทางศาสนาโบราณ
และสิ่งที่เรา
กำลังมองหา
เป็นพิเศษก็คือเครื่องประดับที่ตอบ
สนองความคาดหวังของคุณได้อย่างไร
ฉันชอบส่วนที่มองเห็น
ฉันไม่ชอบส่วนเสียง
- น่าสนใจ.
- ฉันไม่ได้เชื่อมต่อกับมัน
หญิง 2: ฉันคิดเสมอว่าส่วน
ที่เป็นพิธีกรรมตามประเพณี
ของโบสถ์
พวกเขาไม่เคยสนใจฉันเลย
ฉันคิดว่ามันเป็นสัญลักษณ์
ที่ทำให้สบายใจมากกว่า
เพราะนั่น
เป็นวิธีที่ฉันถูกเลี้ยงดูมา
ไมเคิล
: เรื่องที่น่าสนใจ
ที่สุดเรื่องหนึ่งคือ มิเรียม หัวข้อสุดท้ายของเรา
มันเป็นอย่างไรสำหรับคุณ?
เอ่อ ฉันไปที่อื่นแล้ว
โอเคโอเค.
ฉันรู้สึกถึงแม่ของฉันทันที --
วิญญาณของเธออยู่กับฉัน
เธอบอกฉันว่า...
- ...ให้มาหาเธอ
- ตกลง.
และเมื่อฉันได้ใกล้ชิดกับเธอ
เธอก็ปลอบโยนฉัน
- ตกลง.
- อืม และฉันได้ยินนางฟ้าพูดว่า
"ฉันอยู่ที่นี่กับคุณ
ฉันจะไม่มีวันทิ้งคุณ"
และฉันยังคงเห็นปีก
- ปีก  น่าสนใจ.
- ใช่.
ไมเคิล:ประสบการณ์ของมิเรียม
ดูเหมือนจะ
ส่งผลกระทบอย่างลึกซึ้งต่อเธอ
แต่ฉันต้องการได้ยินเพิ่มเติมเกี่ยวกับ
สิ่งที่เกิดขึ้นกับเธออย่างแน่นอน
เมื่อคุณบอก
ว่าคุณเห็นสิ่งต่าง ๆ
บอกฉัน
ว่ามันคืออะไร
มันเหมือนฝันกลางวัน
หรือว่ามันมากกว่า อืม
มีจริงๆเหรอ?
มันมีชีวิตชีวามาก
อืม ฉันสัมผัสได้ถึงลม
ตอนที่มันเริ่มพัดผ่าน
ฉันมองเห็นแม่
ยืนยิ้มให้ฉันอย่างชัดเจน
- เธอดูสวย
- ว้าว.
ไมเคิล:ความจริงที่ว่ามิเรียม
มีประสบการณ์นอกร่างกาย
และเห็นแม่ที่เสียชีวิตของเธอ
เกือบจะทำให้งง
เพราะทุกสิ่งที่เราทำ
ในห้องนั้นเป็นเรื่องโกหก
นักบวชไม่ใช่ของ
จริง พิธีกรรม
มีอายุไม่ถึง
พันปี นางพยาบาลเป็นนักแสดง
แต่ประสบการณ์ของมิเรียม
และผู้
เข้าร่วมคนอื่นๆ ก็มีจริง
สิ่งที่ทำให้ฉันประหลาด
ใจมากที่สุดในวันนี้
คือความส่วนตัว
ทุกช่วงเวลา
ฉันคิดว่าเนื่องจากการผสมผสาน
ของจินตภาพที่ทรงพลัง
ทั้งทางศาสนาและทางวิทยาศาสตร์
มันจึงกลายเป็นประสบการณ์ที่ทรงพลังที่สุดที่
พวกเขาเคยมี
แม้ว่าคุณจะ
เป็นคนที่ไม่เชื่อในพระเจ้าอย่างแข็งขัน
เป็นไม้กางเขนและเป็นนักอ่าน
สิ่งเหล่านี้
พวกเขากำลังตั้งครรภ์ด้วยความหมาย
ดูเหมือนว่าเราจะพบ
ว่าการใช้สัญญาณเหล่านี้ทำให้
ผู้คนสามารถปรับตัวเข้าหากันได้
ลึกซึ้งมาก
และละทิ้ง
ความรู้สึกควบคุมตนเองได้
นี่คือคำถาม
อะไรคือความแตกต่าง
ระหว่างสิ่งที่เราทำในวันนี้
กับสิ่งที่นักบวชตัวจริง
สามารถทำได้?
นั่นเป็น
คำถามที่ขัดแย้งกันจริงๆ
อืม ฉันคิดว่าความแตกต่าง
ก็คือ ไม่เหมือนนักบวช
เราเข้าใจกลไก
ผ่านเส้นทางทางจิตวิทยาที่มากกว่า
ในขณะที่นักบวชหลาย
คนอาจเชื่อ
ว่าพวกเขากำลังอำนวยความสะดวกใน
การสื่อสารกับพระเจ้า
และบางทีพวกเขา
ผลลัพธ์สามารถเหมือนกันได้
โดยไม่คำนึงถึงเจตนา
ของผู้อำนวยความสะดวก
วันนี้ไม่มีทางพิสูจน์ได้
ว่า
พระเจ้าทำงานในห้องนี้หรือไม่
ฉันเดาว่าในที่สุด
ด้วยเครื่องมือของวิทยาศาสตร์
ไม่มี  คำถาม
เหล่านี้ยังคงเป็น
คำถามเชิงปรัชญาที่ยากมาก
ไมเคิล:
ดังนั้น เราได้แสดงให้เห็นว่า
สมองของเราเป็นเครื่องจักรที่สร้างความเชื่อ
แทนที่จะยอมรับความสับสน
และความไม่แน่นอน
เราสร้างความเชื่อโชคลาง
และความเชื่อ
ที่ทำให้เรารู้สึกว่า
เราควบคุมชีวิตของเราได้
อันที่จริง การไม่สร้าง
ความเชื่อทางไสยศาสตร์
ความเชื่อ หรือการคาดเดา
เกี่ยวกับโลกรอบตัวเรา
นั้นจะต้องไร้อำนาจ
แม้ว่าความเชื่อโชคลาง
จะไม่เชื่อมโยงกับความเป็นจริงก็ตาม
นั่นไม่ได้หมายความว่า
พวกเขาไม่สามารถแข็งแกร่งได้
พิธีกรรม "การไล่ผีแบบย้อนกลับ"
และผู้ประกอบพิธีกรรม
ทั้งหมดเป็นยาหลอก
แต่การดำรงอยู่เพียง
ความเชื่อของอาสาสมัครของเรา
ทำให้พวกเขาเป็นจริง
และเปลี่ยนแปลงได้
นั่นทำให้พวกเราทุกคนโง่เหรอ?
ฉันไม่รู้
แต่ฉันไม่เชื่อ
และเช่นเคย...
ขอบคุณที่รับชมครับ
♪