Hey,Zihin Alanı!Vanessa burada.
Şaka yapıyorum.  Benim
adım aslında Michael.  Vanessa
olduğumu söylediğim kısım
... yalandı.
Bu yüzden rica ederim.
İnsan yalanı sever.
Daha doğrusu, tamamen doğru olmayan
şeyleri seviyoruz -
çünkü bunamecburuz.
Çoğu zaman sahip olduğumuz tek şey bu.
Bir şeyi
tamamen kanıtlamak imkansız değilse de zor olabilir
.
Bunun yerine
müminin inancına
, bilim adamının güven aralığına sahibiz.
Bildiğimizi
sandığımız şeyleri gerçekten sadecebildiğimize inanırız.
Mind Field'ın
bu bölümünde kendimize söylediğimiz bir tür yalana göz atacağım
.
Ve
bir yalanı gerçeğe dönüştürmek için inancı kullanacağım.
( tema müziği çalıyor )
Michael:
Eğer
inancın gücünden yararlanacaksam, inanç ve davranışları incelemenin
iyi bir yolunu bulmam gerekiyor
.
Geçen sezonun
"Greater Good"
Trolley Problem bölümünde birlikte çalıştığım UCLA'dan Dr. Aaron Blaisdell'i ziyaret edeceğim.
( tren düdük çalıyor )
Dr. Blaisdell,
sizi tekrar görmek ne güzel.
Seni tekrar görmek güzel,
Michael.  Geçen sezonki
yardımın için teşekkürler
,
ama araştırmak istediğim yeni bir şey
var.
İnanç
ve onları nasıl oluşturduğumuz hakkında çok düşünmeye başladım.
Özellikle
davranışlarımıza neyin sebep olduğuna dair inançlar.
Bunu parçalayabilmek
ve insanların
çevrelerindeki çevreye nasıl tepki verdiklerine
ve inançlarını nasıl değiştirdiğine bakmak istiyorum
.
Bir Skinner Box
başlamak için harika bir yerdir.
çünkü
öğrencilerime söylediğim şey, benim gibi bir psikolog için
bir Skinner Box,
bir kimyager için bir test tüpü gibidir.
Dr. Skinner,
bu güvercinle ne yapıyorsunuz?
Temel bir
davranış ilkesini göstermeye hazırlanıyorum.
Michael:
Harvard
psikoloğu B.F. Skinner tarafından icat
edilen Skinner Box,
hayvanların
izole edilebileceği ve
dikkatle kontrol edilen uyaranlara maruz bırakılabileceği bir odadır.
Skinner
,
çığır
açan deneylerinden birinde, kutulardaki güvercinlere
düzenli aralıklarla yiyecek bıraktı.
Bulduğu şey, güvercinlerin
, yemek gelmeden hemen önce yaptıkları her şeyin aslında yemeğin ortaya
çıkmasına neden olduğuna
ve daha sonra
bu davranışı defalarca tekrar edeceğine inandıklarıydı -
örneğin, etrafta
zıplamak veya daireler çizmek.
Skinner buna
"batıl inançlı davranış" adını verdi.
Peki ne yapmak
istiyorsun-- rüya testin nedir?
Temelde
Skinner'ın batıl
deneyinin bir kopyası,
ama güvercinler
yerine insanlarla.
Görmeyi çok isterim
: İnsanlar kendi
batıl ritüellerini
veya inançlarını geliştirecekler mi?
Bunu
daha önce insanlarla yaptık mı?
Bu
kadar sıkı bir
test yapıldığını sanmıyorum.
Bence öncelikle
, bildiğim literatürden
oldukça fazla güvercin olduğunu düşünüyorum.
B.F. Skinner'ın çalışması
,
bir güvercine düzenli olarak bir ödül verirseniz,
gerçekte nasıl davrandığına
bakılmaksızın güvercinin bunu
anlayamayacağını gösterdi.
Bunun yerine, güvercin
,
herhangi bir kanıt olmamasına rağmen, kontrol altında olduğunu düşünüyormuş gibi batıl davranışlar geliştirecektir.
Peki ya insanlar?
İnsanların
yeni batıl inançlar oluşturmasını izlemek
bize
inançların nasıl oluşturulduğunu gösterebilir,
ama şu var ki:
Bir insanı öylece
Skinner Box'a koyamazsınız.
İnsanlar oldukça zekidir
ve bunun yerine
Dr. Aaron Blaisdell ile birlikte
çok daha ayrıntılı bir hile geliştirdim.
Zafer Kasasına hoş geldiniz.
♪
Michael:"Zafer Kasası"
,
şüphelenmeyen deneklerimizi
bir insan Skinner Box'ta yer almaya çekmek için uydurduğumuz sahte bir oyun şovudur.
Bunu
başarmak için sağlam bir sahne kiraladık
ve
oyun şovu seti gibi görünen
ama aslında bizim çalışmamız olan bir şey inşa ettik.
Odayı bir kontrol tahtası zemini, hiçbir amaca
hizmet etmeyen bir düğme
,
birden fazla kamera
ve canlı bir mikrofonla donattık,
bunların hepsinin
oyunu kazanmakla kesinlikle hiçbir bağlantısı yok.
Ayrıca
duvara, yemek yerine düzenli aralıklarla
dolar faturalarının odaya besleneceği bir ATM yuvası da ekledik
.
Bu arada, bir televizyon ağı konseptini test eden bu yeni
oyun şovunun
baş yapımcısı rolünü oynayacaktım
.
İlk konumuz Rebecca.
Evet, hiçbir şey bilmiyorum.
Heyecanlıyım.
Mükemmel, mükemmel.
Peki, sana bilmen gereken bazı şeyler
söyleyeceğim.
Birincisi,
bugün elde ettiğiniz tüm para sizde kalacak.
Oyunun
amacı mümkün olduğunca çok para toplamaktır
.
- TAMAM.  (gülüyor)
- Şimdi,
on dakikanız
olacak ve size söyleyeceğim tek şey bu.
- Gitmek.  TAMAM?
- TAMAM.
- Rebecca: Tamam.
- Michael (hoparlör):
Pekala Rebecca,
başla üç, iki, bir, git!
Blaisdell:Tabii ki,
düğmenin sağında,
ama buna kafayı takmış değil
, kesinlikle
etrafa bakıyor.
Rebecca:
Bir bulmaca olup olmadığını
veya bunun ne hakkında olduğunu anlamaya çalışıyorum.
Sadece dışarı çıkmam mı gerekiyor?
Hayır, çıkmamalı.  TAMAM.
Ey!  Tamam, para var.
Bu bir ipucu mu?
Rebecca:
Bir dolar kazandım.
(gülüyor)
Gördün mü?  Bir dolar "kazandı".
kazanıldı.
Yani,
buna kendisinin sebep olduğunu düşünüyor.
Bakalım.  Sanırım bir
şeyin peşinde olabilirim
- bu kapıyla, belki?
- HI-hı.
- TAMAM.
- Blaisdell
: İkinci dolarlık banknot
, kapıyı manipüle ettikten çok kısa bir süre sonra geldi.
Skinner'ın
"adventif takviye" dediği şey budur.
Yanlışlıkla bir
şey yapıyordu
ve şimdi bak.
- Merhaba?
Bak, bu
davranışı pekiştirdi, bak ne kadar güçlü
hale geldi.
Şimdi kapıyla çok şey yapıyor
ve bu dans, tıpkı
Skinner'ın güvercinlerinden biri gibi.
- Herhangi bir şey?
-Görmek?
Michael
: İlk iki dakika boyunca
Rebecca
, kapı ve düğmenin belirli bir kombinasyonunun
parayı tetiklediğine inanıyordu.
Batıl bir ritüel yaratmıştı.
Ancak eski ritüeli
, verilen ödülle aynı hizaya gelmeyi bıraktığında
,
yeni eylemler keşfetmeye başladı.  Para
göndermeye devam etmek ister misiniz
?
Bununla ilgili bir şey mi?
Merhaba, dolar faturası.
Michael:
Rebecca'nın davranışındaki bu değişiklik
, düğmeye basmanın
paranın dışarı çıkmasıyla bağlantılı olduğuna inanmayı bıraktığını gösteriyor.
Skinner buna
"yok olma" adını verdi.
(şarkı söyler)
♪ Para göndermeye devam et,
ya dans edersem?  ♪
Michael: Görünüşe göre
yeni eylemlerinin
ödülle bağlantılı olabileceğine inanıyor.
- Beş, dört, üç,
-( Rebecca havlar )
-iki, bir...
- Tekrar çıkmayı deneyelim.
-sıfır, dur.
- Ve... Tamam.
Bu gizemi çözdüğümü sanmıyorum.
(gülüyor)
Michael: Rebecca!
Biraz paran var, ha?
- Yaptım!
- Gel otur.
Peki, her şeyden önce,
nasıl gitti?
Ey!  Çok kafa karıştırıcı.
Tam olarak çözemedim
ama yerdeki 20 beyaz kareyle
ilgili bir şeydi.
Bir desen
gibi, kırmızı düğmeyle de ilgili bir şey olabilir
mi?
Ey!  Belki
de düğmeye
20 kez tıklamayı denemeliydim.
- Evet!
- Tamam,
parayı neyin ortaya çıkardığını bilmek ister misin?
Evet.  Muhtemelen
gerçekten çılgın bir şeydir.
- Sadece 30 saniye geçiyor.
- Blaissdell: Evet.
-
Yaptığın şeyle ilgisi yok.
- Aah!
Aynı miktarı alırdın
ama
yere oturup hiçbir şey yapmayabilirdin.
- (güler)
- Evet.
Bu aslında B.F. Skinner tarafından
yapılan bazı çalışmalara dayanan psikolojik bir deneydir
ve
insanların
parayı kontrol ettiğini düşündükleri icat ettikleri davranış türlerine bakıyoruz.
- Ama bence
bu büyüleyiciydi.
- Blaisdell: Evet.
- Ve gerçekten
parayı sende tutuyorsun.
- Yay!
- Rebecca,
bugünkü yardımın için teşekkürler.
- Serin.  Sağolun beyler.
Michael:
Rebecca'nın ritüelleri
, onun
kamera karşısında performans sergilemenin
en iyi sonucu vereceğini düşündüğünü gösteriyor gibiydi.
TV şovları hakkındaki
inançları, yaratacağı batıl inanç türlerini bilgilendirdi
.
Ama başkaları
da aynı hurafeleri geliştirecek mi?
Yoksa
zaten sahip oldukları inanç ve beklentilere mi bağlı olacak?
Victory Vault'un
amacı, toplayabildiğiniz kadar çok para toplamaktır
.
Ah tamam.  Pekala,
şu aksesuarları
hemen oradan çıkarayım.
Kapı kapanır kapanmaz
on dakikanız başlıyor.
Soru soramaz mıyım?
Victory Vault'ta değil.
Michael:
On dakika sonra görüşürüz.
Tamam.
Nakit nerede?
Bir kaçış odası gibi.
Bunu zorlamalı mıyım?
Blaisdell:Bazı insanlar
gerçekten talimat istedi.
Michael: Evet.
Yarışmacı: Bunu zorlarsam zaman dolacak
gibi hissediyorum
.
Michael:Rebecca gibi,
tüm deneklerimiz
hemen
işe yaramaz düğmeye çekildi.
Bu düğme çok dikkat çekici.
Butona bas?
Kahretsin!
( Michael, Blaisdell güler ) Buna
biraz
şaşırdı.
Butona bas?
Ey!  Tamam, sanırım anladım.
Düğmeye basıyor mu?
düğmeye basacak mıyım?
Düğmeye basmam mı gerekiyor?
( rap yapıyor ) ♪ Düğmeye basacaksan
, o zaman
düğmeyle gidiyorsun ♪
♪ Ve ben düğmeye
basıyorum-- ♪
Michael:
Batıl inançların çoğunun şuyla
başladığı açıktı.
ama
batıl davranışları
kesinlikle hiçbir şey yapmayan bu adam da dahil olmak üzere çok hızlı bir şekilde başka bir şeye dönüştü.
Blaisdell:
Orada öylece duruyor.
Michael:Evet.
Bir şey yapacak mı...?
(kıkırdar)
Belki parayı almak
...kötüdür?
Striptizcilerin dans için bekarlar aldığını biliyorum
.
Blaisdell:Dans edecek mi?
Umarım bizim için soyunmaz.
Ben böyle dans edemem.
Belki makineyle tatlı tatlı
konuşabilirim.
Bu noktada bana sadece para veriyor
.
Hiçbir şey yapmıyorum.
(gülüyor)
Blaisdell:
O aptal değil.
Pek batıl inançlı davranışlar sergilemiyor.
Skinner'ın deneylerinde
bile güvercinlerin hepsi
batıl inançlı davranışlar göstermedi.
Michael:
Belli ki bir oyun var,
buna yarışma programı dedim.
Ama para
sanki bulaşıcıymış gibi birikiyor.
Oh bak!
Ah...
Gerçekten
zorlamak istemiyor.
Hadi.
Dört kez bas
, para çıkıyor.
- Dört kez mi bastın?
- Para geliyor.
( yarışmacı gülüyor )
Dört kez basın
, para çıkıyor.
Düğmeye
basmanın gerekli olduğuna, bir sebep olduğuna inanıyor.
Ve ritüel, birlikte
dizilmiş birkaç eylemden oluşur
.
Beş, dört, üç...
iki... bir, dur.
Düğmeye basabilir miyim?
-Zaman doldu.
- Lanet etmek.
Olduğun yerde kal.
Çok yakında görüşürüz.
Düğmeye basmam gerekiyormuş gibi hissediyorum.
Michael:Güvercinler
, neredeyse insanlar kadar
önyargılı fikirlere sahip bir Skinner Box'a
girmezler.
İnsanlar zengin bir
beklenti çeşitliliği ile gelirler.
Bazıları
kamera için performans göstermeleri
veya yapımcıları güldürmeleri gerektiğini düşünüyor.
Bu adam
sırrın sadece farklı olmak olduğunu düşündü.
Tut!  Oh, düşündüm--
Oturun.
- Neydi o?
- Michael : Harika iş.
Paranın çıkmasını ne sağladı?
Sonunda düşündüğüm şey buydu.
Düğmeye basmamak için bir testti
ve sonra
bir cer-- bir kelime---
tümce ve "düğme" gibi bir şey söylemeye devam ettikçe,
o da çıkmaya devam etti.
Ama nasıl
ifade edilmesi gerektiğini bilmiyordum.
Şu düğmeye bas.
Çok vur.
Sanki hayatın buna
bağlıymış gibi.
"İnsanlar ne yapmaz ki?" diye düşünüyordum.
- Hmm.
- Muhtemelen orada dur.
Ben de dedim ki,
orada duralım
ve ne olduğunu görelim.
Belki dürtüselliğe karşı sabrı ödüllendirirler
.
- Egzersiz yapmaya başladın.
- Adam: Evet.  Delice şeyler
yaptığın için seni ödüllendirdi mi bilmiyorum
.
Bir şey öğrendin mi?
Her biri
bir dolar gibi dağıtıyordu,
bilmiyorum,
30 saniye
falan falan.
Haklısın.
Paranın ne zaman
çıktığı üzerinde hiçbir kontrolünüz yoktu.
Oldukça ilginç.
Merak ediyorum
- eğer bu
sen olduğun için mi...
- Evet.
- Sen kimsin?
- Blaisdell: Ayrıntılı.
Bu tıpkı benim düşünce
sürecim gibi, sanırım,
sanki çok dikkatliymişim gibi.
Bu harika
odaya girip çıkma
olayını sen buldun.
Bana bundan bahset.
Çünkü para
ben--
Bekledim, bekledim, bekledim
ve ben çıkıp geri gelene kadar hiçbir şey çıkmadı
.
Daha
fazla para almak için beni orada bırakmalıydın!
Bir
sistah'ı parası için çok çalıştırdın.
Michael:
Victory Vault,
diğer adıyla insan
Skinner Box deneyi.
Düşüncelerin nelerdir?
İnsanların
batıl
inançlara veya davranışlara açık olduğunu gerçekten görüyoruz.
Biliyor musun?
Tamamen katılıyorum.  Kontrole sahip olmadıklarını bir
dereceye kadar güvenle tahmin edebilen bazı insanlar dışında
.
Bazı insanlar
muhtemelen başından beri
şüpheciydi.
- Evet.
- Ve bu sadece
onların kişiliği.
Evet,
insanların o odaya getirdikleri
inançlar, oyun başladıktan sonra odada yarattıkları inançları ya da eksiklikleri gerçekten etkiledi...
- ....
-Evet.
Biz inanç makineleriyiz.
Biz kalıp arayanlarız.
Hatta
psikolojide
ve antropolojide
pek çok ritüelin
kazara pekiştirme yoluyla başladığına dair bir inanç bile var.
Ve
sonra bir dine
veya kültürel bir uygulamaya kodlanır.
Hmm.
♪ İnsan boyutundaki Skinner
Box'ımız, belirsizlikle karşı karşıya
kaldıklarında,
insanların kontrolün kendilerinde
olduğuna inanarak genellikle batıl inançlarla davrandıklarını gösterdi
.
Ama elbette,
o kutuda
kimsenin yaptığı hiçbir şey paranın
daha hızlı çıkmasını sağlayamazdı.
Yani bu batıl
inançlar yalandı.
Ancak
bazen bir yalana yeterince inanılırsa
, tıpkı bir plasebo gibi kelimenin tam anlamıyla gerçek olabilir
.
Şimdi
, son zamanlarda çok fazla korku filmi izliyorum
ve bana bir fikir verdiler.
Bir plaseboyu sarmak için
önceden var olan doğru inançları bulabilirsem
,
kelimenin tam anlamıyla
insanları
onlara bir ruhla sahip olduğuma inandırabilir miyim
?
Sahte bir ters şeytan çıkarma ayini yapmak istiyorum.
Şeytan çıkarma ayinleri bir
Hollywood uydurması
değildir... ve sadece
yüzlerce yıl önce gerçekleşmediler.
Aslında,
yalnızca Amerika Birleşik Devletleri'nde
, Vatikan'ın
Uluslararası
Şeytan Çıkarıcıları Derneği tarafından
on yıl önce 12'den onaylanan 50 rahip var.
Ama ters şeytan çıkarma nedir?
Birinden
bir ruh çıkarmak yerine
içine bir tane koyduğun benim uydurduğumbir şey.
Bunu yapmak istiyorum çünkü
birine
bir iblis tarafından ele geçirildiğini söylemenin etik olduğunu düşünmüyorum.
Ama biraz yardıma ihtiyacım olacak
ve kime soracağımı biliyorum.
Michael:
Dr. Veissiere, teşekkür ederim.
Geçen sezon bir patlama yaşadım.  Plasebolar üzerinde birlikte yaptığımız telkin gücü çalışmamızla ilgili
yaptığımız çalışma
ve bana gösterdiğiniz şeylerin
çok güçlü olduğunu düşünüyorum.
Pekala, Michael,
bu gerçek bir zevk.
Tekrar burada olmaktan onur duyuyorum.
Ayrıca bundan
sonra
yapmak istediğim şey için düşündüğüm kişi sensin.
Geçen sezon yaptığımız çalışmalara dayanarak,
inancımı
ve neyi
kontrol edip neyi kontrol edemediğimi keşfetmek istiyorum.
Aksesuar
destekli ters şeytan çıkarma ayini yapmak istiyorum.
- Hmm.
- Ters şeytan çıkarma
çünkü sana içinde bir iblis olduğunu
ya da içinden çıkaracağım bir şey olduğunu
söylemeyeceğim-- iyisin.
Yapabileceğim şey,
kontrolü kaybediyormuş gibi hissetmeni sağlamak.
Bir ruha sahip olma deneyimini deneysel olarak başlatmak istiyorsunuz.
- Doğru.
- Bunu sevdim.
Pekala,
detayları burada konuşalım.
Ters şeytan çıkarma ritüelimizin etkinliğini artırmak için yapabileceğimiz şeyler var mı?
Evet.  Sanırım
hipnozdan bazı hileler kullanabiliriz.
Onlara deneyim yaşatmak için gittiysek,
o
deneyimleri onlara özellikle önermemiz gerekir.
İnsanların eleştirel zihinlerini rahatlatmak için
hem dinden hem de
bilimden pek çok destek kullanacağız ve sonra
bazı önerilerde bulunacağız.
Yani
dini ikonografimiz
var ve
tıp biliminin gereçlerine sahibiz.
Bunu yapalım.
Michael:Neredeyse herkes tıbbi ekipmanın varlığında
belirli bir şekilde hissediyor
ve herkes
aynı dine uymasa da.
İsviçreli psikolog Carl Jung
, bir kişinin
dini bir sembole olan inancının
, onları etkilemesi için gerekli olmadığını öne sürdü.
Bilinçli olarak
öyle olmadığını söyleyebilirler
ama bilinçsizce öyle olacak.
Dr. Veissiére gemideyken,
Mind Field'ın
sanat departmanına
laboratuvarımızı bol miktarda bilimsel
ve dini ikonografi ile taklit ettirdim.
♪
Michael: Laboratuarımız
Veissiére'in özelliklerine göre hazırlandığında,
ters şeytan çıkarmamız için her şey hazır.
Bir psikolog tarafından
önceden taranan ve incelenen beş denek
, din
bilimi üzerine geniş bir araştırmaya katılacaklarını düşünerek tesise geldi
.
Onları hemen yapmak üzere
oldukları şeyin ciddiyetine ikna edecek,
kapsamlı evrakları doldurmak gibi şeylere maruz bıraktık.
( anons yapan kadın )
Michael: Beklenti
ve gerilimi arttırmak için bekleme odasında uzun bir süre
.
Gerçek deneklerin kulak misafiri olma konusundaki inanılmaz deneyimini anlatmak için sahte bir katılımcı bile kullandık
- Kadın: Merhaba.
- Merhaba.
- Nasıldı?
- Bu çılgıncaydı.
- Evet?
- O başka bir şeydi.
Michael:
Ve yanılsamayı gerçekten satmak
için,
sahte bir resepsiyonist
, hastanın hayati değerlerini kontrol etmek için bir hemşire
ve dini açıya güvenilirlik katmak için sahte bir rahip gibi birden fazla aktör kullandık.
Dr. Veissiére, ritüelin gücünden etkilenen
bir bilim adamı rolünü oynadı
.
Bu,
katılımcılarımızı etkilemeli,
çünkü
beyaz laboratuvar önlüklü bir adam
bu kadar ciddiye alıyorsa, tüm bunlar nasıl gerçek olmayabilir?
Yani başlamak için hemen hemen
hazırız.
Şimdi
yanımızdaki muayene odasındaki gizli kameraları izliyorum
.  Bugün
ne tür
değişmiş bilinç halleri
yaratabileceğimizi görelim.
Şimdi, bu Jeremiah
ve Jeremiah
yaklaşık bir saattir bekliyor.
Aktör/Hemşire:
Bunu kafanıza koyacağım.
Buna EEG başlığı denir
, sadece
beyin aktivitenizi ölçer.
Bu, yaptığımız şeyin bilimsel gerçekliğini satmanın gerçekten önemli bir parçası
.
Jeremiah,
tanıştığımıza çok memnun oldum.
Geldiğiniz için çok teşekkürler.
Sabrınız için tekrar çok teşekkür ederim
.
Veissiére'in
olacakların nasıl özel olduğu hakkında konuşmasının gerçekten
önemli olduğunu düşünüyorum,
bu normal bir ritüel değil.
Aslında, henüz
sıradan insanların gerçekten bildiği bir ritüel
değil.
Yani çalışmanın adı
, biraz ağız dolusu,
bu yüzden
ritüel olarak uyarılmış
mistik deneyimlerin sinirsel bağıntılarına ve fizyolojik belirteçlerine bakıyoruz.
Bu deneyi
yaklaşık 30 kez yaptım
ve bazı insanlar
ilahi varlık olarak adlandırabilecekleri bir tür karşılaşmaya giriyorlar.
- Jeremiah: Nasıl gidiyor?
- Michael:İşte
rahip geliyor.
- Ben Jeremiah.  Tanıştığıma memnun
oldum efendim.
- Peder Callahan.
Stephen King karakteri "Peder Callahan".
Tamam,
bunu değiştirmemiz gerekebilir.
Aktör/Rahip:Jeremiah,
senden yapmanı istediğim şey
... rahatla ve
sadece ortadaki haça bakmanı istiyorum
.
Michael: "Rahip"
rehberimiz Yeremya'ya
bin yaşında olduğunu söylediğimiz kutsal bir ayin yaptırdık.
Ama gerçekte,
Dr. Veissiére
gösteriden hemen önce bunu kendisi yazdı.
Aktör/Rahip:
Ve
vücudunuz düşerken ellerinizi göğe kaldırmaya yönelik bir eğilim hissedebilirsiniz.
Michael:
Birini kelimenin tam anlamıyla cinnet geçirmeye ikna etmek
, kesinlikle
plasebo etkisinin zor bir testidir,
bu yüzden
ne tür sonuçlar
bekleyebileceğimizden tam olarak emin değilim.
Bununla birlikte, en azından
bundan insanların
inançlarının gücünden nasıl daha iyi yararlanacağımızı öğreneceğimizi umuyorum
.
Aktör/Rahip:
Ruhun konuşması gereken
her şeyi konuşacaktır.
Şimdi, siz dinlenmeye devam
ederken, ruh hazırlanırken...
Jeremiah
tüm ayin boyunca çok hareketsiz oturdu,
ama biz
onun ne deneyimlediğini merak ediyorduk.
Peki bu
nasıl bir histi?
Jeremiah:
Garipti,
ama varlığını hissedebiliyordum
, biraz grafik
, eğer bazıları
kafamı keserdi.
-Aşağıda hiçbir şey hissetmedim.
-Doğru.
Michael:İnsanlar normalde
başlarının kesilmesi ve uyuşukluk hissetmezler,
bu yüzden ya
bir ruhu çağırmanın bir yolunu bulduk
ya da inanç manipülasyonumuz
işe yarıyor.
Bu proje üzerinde birlikte çalışıyorduk
ve diğer odadan seni izliyordum
.
Ve odada
gerçekten güçlü iki
tür sembol var.
Hangisi senin üzerinde en
büyük içgüdüsel etkiye sahipti?
Sanırım bu bir
tür dengeydi, çünkü,
tamam, bu dini
ve hemşire geliyor,
bilim-- bir nevi
ileri geri gidiyor,
bu yüzden "eşit" demek istiyorum.
Şu anda bildiklerinizden daha fazlası oluyor
.
Joe - Peder Callahan -
bir rahip değildi.
- Mm-hmm.
- O bir aktör
ve okuduğu her şey
Dr. Veissiére tarafından yazıldı.
Herhangi bir tepki,
davranış ya da duyguyla bilinen hiçbir nedensel bağlantısı olmayan bir
şeyin yine de
bir duygu uyandırabileceğine bakıyoruz.
Michael:
Jeremiah'ın
deneyimi oldukça ilginçti
ve
çok ciddi bir
şey olmadığı için--başı
dönmedi-- işleri biraz daha ileri götürmek konusunda daha rahat hissettik.
Deneyden sorumlu lider
davranış
bilimciyim,
bu meslektaşım
Dr. Stevens.
Michael:İlk olarak,
ritüelden önce katılımcılarla etkileşime geçtim,
onların bir şeyler olacağına dair beklentilerini geliştirmek
için--
sahip olma gibi.
Yani bugün,
ters bir şeytan çıkarma dinleyeceksiniz.
- TAMAM.
- Ben zaten ele geçirildim.
Ben zaten sahiplendim.
Michael:Ayrıca
engellemelerini azaltmak
ve atmosferi artırmak için ışıkları kısmaya karar verdik.
Michael:Bence
katılımcılarımız
ve tüm ruh hali için harika olacak.
Yani, ürkütücü şeyler.  İlahi olanı
tam olarak
deneyimlemeden önce,
seni sadece biraz rahatlamaya davet edeceğim
...
Michael:Ve biz
de ritüeli
"rahibimiz" yerine Dr.
önerinin gücünden yararlanmak için davranışsal psikoloji.
Rahip, konunun odaklanacağı
önemli bir dini
bağlantı noktası
olarak hizmet etmeye devam etti.
Veissiére: Vücudunuz şimdi ilahi olana yaklaşırken, tüm
eylemleriniz ve tepkileriniz
yavaş yavaş kaybolur ve kaybolur
.
Fark edebilirsiniz
... parmaklarınız biraz karıncalanıyor.
Ağzını birazcık düzeltme ihtiyacı hissedebilirsin.
Ağzı açılıyor...
yavaşça.
İlahi
olan sizin aracılığınızla konuşmaya çalışırken
, ağzınızı doldururken, belki de
nazikçe, hiç olmadığı kadar yavaş.
Artık uyanıksın.
İyi.
Michael
: Ritüel sona erdiğinde,
katılımcılarımızın her birinin bildirecek
çok ilginç bir şeyi vardı
.
Etrafında kesinlikle bir aura
vardı-- Baba.
Kadın: Tanrı'nın
beni kaplayan
bu sonsuz sevincini
ve huzurunu hissedebiliyordum
.
Parlayan bir figür vardı adamım
ve sonra haç
tam önümde gibiydi.
Tıp
bilimimiz var ve eski
dini sembollerimiz var.
Ve
özellikle baktığımız
şey, aksesuarların
beklentilerinizi nasıl etkilediğidir.
Görsel kısmını beğendim.
Ses kısmını beğenmedim.
- İlginç.
- Onunla bağlantı kurmuyordum.
Kadın 2:
Kilisenin geleneksel
, ayinsel bölümlerinin
bana hiç çekici gelmediğini hep düşünmüşümdür.
Sanırım daha çok
semboller daha rahatlatıcıydı
çünkü ben böyle yetiştirildim.
Michael:
En ilgi çekici olanlardan biri
son konumuz Miriam'dı.
Senin için nasıldı?
Ben başka bir yere gittim.
Tamam, tamam.
Hemen
annemin-- ruhunun benimle birlikte olduğunu
hissettim, bana
... - ona doğru gelmemi söylüyordu.
- TAMAM.
Ve ona yaklaştığımda,
beni teselli ediyordu.
- TAMAM.
- Um, ve bir meleğin
"Burada
seninleyim. Seni asla bırakmayacağım" dediğini duydum.
Ve kanatları görmeye devam ettim.
- Kanatlar.  İlginç.
- Evet.
Michael:Miriam'ın deneyiminin
onun üzerinde derin bir etkisi varmış gibi görünüyordu
ama ben
ona tam olarak ne olduğu hakkında daha fazla şey duymak istedim.
Bir
şeyler gördüğünü söylediğinde, bunun ne olduğunu
bana tarif et
.
Bir hayal gibi miydi,
yoksa daha çok, um,
gerçekten orada mıydı?
Son derece canlıydı.
Karşıdan esmeye başladığında rüzgarı hissedebiliyordum, annemin orada dikildiğini
,
bana gülümsediğini canlı bir şekilde görebiliyordum
.
- Güzel görünüyordu.
- Vay.
Michael: Miriam'ın
beden dışı bir deneyim yaşaması
ve ölen
annesini görmesi neredeyse şaşırtıcıydı
çünkü
odada yaptığımız her şey yalandı.
Rahip gerçek
değildi, ayin
bin yaşında değildi
, hemşire bir oyuncuydu
ama yine de Miriam'ın
ve diğer
katılımcıların deneyimlerigerçekti.
Bugün beni en çok şaşırtan şey,
her anın ne kadar kişisel olduğuydu.
Bence
hem dini hem de bilimsel güçlü görüntülerin birleşimi nedeniyle,
bu
onların sahip oldukları en güçlü deneyim haline geliyor.
Çok sadık bir ateist
, haç ve nutuk olsanız bile,
bu şeyler anlam yüklüdür.
Görünüşe göre, bu ipuçlarını kullanarak
insanların
çok, çok derinden uyum sağlayabildiğini
ve
kendi kendini kontrol etme duygularından vazgeçebildiğini bulduk.
İşte bir soru.
Bugün yaptıklarımız ile gerçek bir rahibin
yapabilecekleri arasındaki fark nedir?
Bu gerçekten
tartışmalı bir soru.
Um, bence fark
şu ki, rahibin aksine,
mekanizmaları
daha psikolojik bir
yoldan anlıyoruz,
oysa birçok rahibin
kendilerinin
ilahi olanla iletişimi kolaylaştırdıklarına ikna olmuş olmaları.
Ve belki de öyleler.
Kolaylaştırıcıların niyetlerinden bağımsız olarak sonuçlar aynı olabilir
.
Tanrı'nın bugün bu odada çalışıp çalışmadığını kanıtlamanın bir yolu yok.
Sanırım nihayetinde
, bilimin araçlarıyla,
hayır, yok.
Bunlar hala
gerçekten zor bazı
felsefi sorular.
Michael:
Yani
beynimizin inanç üreten
makineler olduğunu gösterdik.
Karışıklığı ve belirsizliği kabul etmek yerine
,
yaşamlarımız üzerinde kontrolümüz varmış gibi hissetmemizi sağlayan batıl inançlar ve inançlar yaratırız.
Aslında çevremizdeki dünya hakkında
bir hurafe
veya inanç veya tahmin oluşturmamak,
hurafeler
gerçeklikle bağlantılı olmasa bile güçsüz olmaktır.
Bu,
güçlü olamayacakları anlamına gelmez.
"Ters şeytan çıkarma" ritüelimiz
ve uygulayıcılarının
hepsi plaseboydu.
Ancak
deneklerimizin onlara olan inançlarının salt varlığı
onları gerçek
ve dönüştürücü kıldı.
Peki bu hepimizi aptal mı yapar?
Bilmiyorum--
ama buna inanmıyorum.
Ve her zamanki gibi...
izlediğiniz için teşekkürler.
♪