الطريقة التي يعمل بها أسبوع العمل هي الأسوأ.
عند الاستيقاظ يوم الاثنين ، لديك
خمسة أيام متتالية من العمل أو المدرسة.
هذا كثير.
لأنه ، ولكن بحلول الأربعاء ،
ذابلت روحك ليومين آخرين ،
بل ثلاثة أيام أخرى ، حتى عطلة نهاية الأسبوع.
لكن ، للأسف.
عطلة نهاية الأسبوع أيضا مكسورة.
اثنان هو عدد أيام العطلة الخطأ.
لأن أول يوم إجازة هو مجرد انهيار
من أسبوع العمل الطويل للغاية
ويوم الإجازة الثاني
ملوث بالاثنين الذي يلوح في الأفق.
عطلة نهاية الأسبوع التقليدية ، في أحسن الأحوال ، فعالة بنسبة 50٪.
يستغرق الأمر ثلاثة أيام فقطلتشعروكأنك عطلة يومين.
ويومان إجازة يبدو وكأنه يوم عطلة.
ولكن هنا حيث تصبح مثيرة للاهتمام.
لأن يوم عطلة واحد ليس بلا يوم عطلة.
يوم إجازة لا يمر بدون تقدير.
وهو ما يقودني إلى جدول جديد لحياة جديدة:
عطلة نهاية الأسبوع الأربعاء!
خذ أيام العمل الثلاثة الأخيرة ،
وحركها في فتحة واحدة
، واجعل يوم عطلة نهاية الأسبوع الإضافي إلى يوم الأربعاء.
الآن ، عندما تستيقظ يوم الاثنين ،
هناك يومان فقط للذهاب حتى نهاية الأسبوع الأربعاء ،
ثم ثلاثة أيام أخرى حتى يوم الأحد.
لقد كنت أعمل على هذا الجدول الزمني ،
وأنا أحبه يا فتى!
ها هي المزايا.
الإنتاجية تنخفض دون انقطاع.
هذا صحيح بمقياس يوم
على مقياس عام
(أو حياة
) وهو بالتأكيد صحيح على مقياس أسبوع.
فترات الراحة جيدة التوقيت تعني أنك أكثر فاعلية.
دفعة لمدة يومين ، تليها فترة راحة ،
ثم دفعة لمدة ثلاثة أيام
وراحة
تبدو رائعة في كلتا الدورتين.
أيام العطلة أكثر استرخاء
والأيام أكثر تركيزا.
إذا كنت تعمل لحسابك الخاص وتتحكم في جدولك الزمني ،
أو إذا كان طالبًا قادرًا على اختيار الفصول لإبقاء الأيام خالية ،
أقترحبشدةأن تجربها.
وإذا كنت صاحب عمل
يشارك موظفك هذا الفيديو بحماس ،
فمن الجدير التفكير فيما إذا كان الجميع على متن الطائرة.
الآن ، بالطبع ، لن تعمل عطلة نهاية الأسبوع الأربعاء مع العالم بأسره
وهذا جيد.
والأفضل من ذلك ، لأن ذلك يخلق
ميزة خارج الدورة لأولئك منا الذين يعملون عليها.
إن قضاء يوم فراغ عندما يعمل الجميع
يجعلالكثير من الأشياءأسهل وأسرع وأقل ازدحامًا.
أما بالنسبة ليوم السبت ،
فلديك الآن وقت لإنهاء أسبوع العمل
دون انقطاع من بقية العالم ،
وترك يوم الأحد يومًا حقيقيًا للراحة.
هذا هو مجد عطلة نهاية الأسبوع الأربعاء!
أكثر من أيام العطلة التي تشعر بها بنسبة 100٪.
سرعات عمل أكثر تركيزًا وأقصر
مع ميزة إضافية خارج الدورة.
إذا كانت هذه تبدو مثيرة للاهتمام ، فلماذا لا تجربها
ومعرفة ما إذا كانت عطلة نهاية الأسبوع الأربعاء مناسبة لك.
[تتلاشى الموسيقى الإلكترونية ببطء شديد]