Die Art und Weise, wie die Arbeitswoche funktioniert, ist das Schlimmste.
Wenn du am Montag aufwachst, hast du
fünf Tage hintereinander Arbeit oder Schule.
Es ist zu viel.
Denn bis Mittwoch
ist deine Seele verdorrt mit zwei weiteren Tagen,
nein drei weiteren Tagen bis zum Wochenende.
Aber leider.
Auch das Wochenende ist unterbrochen.
Zwei ist die falsche Anzahl freier Tage.
Denn der erste freie Tag ist nur ein Zusammenbruch
der zu langen Arbeitswoche
und der zweite
freie Tag ist vom heraufziehenden Montag überschattet.
Das traditionelle Wochenende ist bestenfalls zu 50 % effizient.
Es braucht drei freie Tage, um sichwie zwei freie Tage anzufühlen.
Und zwei freie Tage fühlen sich an wie ein freier Tag.
Aber hier wird es interessant.
Denn ein freier Tag ist kein freier Tag.
Ein freier Tag bleibt nie unbeachtet.
Was mich zu einem neuen Zeitplan für neues Leben bringt:
Wochenend-Mittwoch!
Nehmen Sie die letzten drei Arbeitstage,
schieben Sie sie über einen Slot
und verschieben Sie den freien Wochenendtag auf Mittwoch.
Wenn Sie jetzt am Montag aufwachen, sind
es nur noch zwei Tage bis zum Wochenende am Mittwoch,
dann nur noch drei Tage bis Sonntag.
Ich habe an diesem Zeitplan gearbeitet,
undJunge, ich liebe ihn!
Hier sind die Vorteile.
Die Produktivität sinkt ohne Pausen.
Das gilt von einem Tag
bis zu einem Jahr
(oder einem Leben)
und sicherlich auch von einer Woche.
Gut getimte Pausen machen Sie effektiver.
Ein zweitägiger Schub, gefolgt von einer Pause,
dann ein dreitägiger Schub
und Erholung
fühlt sich in beiden Zyklen erstaunlich an.
Die freien Tage sind entspannter
und die freien Tage konzentrierter.
Wenn Sie selbstständig sind und die Kontrolle über Ihren Zeitplan haben,
oder ein Student, der in der Lage ist, Kurse auszuwählen, um die Tage frei zu halten,
empfehle ich Ihnen dringend, es zu versuchen.
Und wenn Sie ein Arbeitgeber sind, mit dem
Ihr Mitarbeiter dieses Video begeistert teilt, sollten
Sie überlegen, ob alle mitmachen.
Jetzt funktioniert Wochenendmittwoch natürlich nicht für die ganze Welt
und das ist in Ordnung.
Besser noch, denn das schafft einen
Off-Cycle-Vorteil für diejenigen von uns, die dabei sind.
Einen freien Tag zu haben, an dem alle anderen arbeiten,
machtso viele Dingeeinfacher, schneller und ohne Menschenmassen.
Was den Samstag betrifft, haben
Sie jetzt Zeit, die Arbeitswoche
ohne Unterbrechungen durch den Rest der Welt
abzuschließen und den Sonntag als echten Ruhetag zu belassen.
Das ist also der Ruhm des Wochenend-Mittwochs!
Häufigere freie Tage, die sich zu 100 % anfühlen.
Konzentriertere und kürzere Arbeitssprints
mit einem Bonus-Off-Cycle-Vorteil.
Wenn das faszinierend klingt, probieren Sie es einfach aus
und sehen Sie, ob Weekend Wednesday für Sie funktioniert.
[sanfte grüblerische elektronische Musik verklingt langsam]