La forma en que funciona la semana laboral es la peor.
Al despertar el lunes, tienes
cinco días seguidos de trabajo o escuela.
Es demasiado.
Porque, pero para el miércoles,
tu alma está marchita con dos días más,
no tres días más, hasta el fin de semana.
Pero Ay.
El fin de semana también está roto.
Dos es el número incorrecto de días libres.
Porque el primer día libre es solo un colapso
de la semana laboral demasiado larga
y el segundo día libre
está contaminado por el inminente lunes.
El fin de semana tradicional es, en el mejor de los casos, 50% eficiente.
Se necesitan tres días libres parasentirsecomo dos días libres.
Y dos días libres se sienten como un día libre.
Pero aquí es donde se pone interesante.
Porque un día libre no es ningún día libre.
Un día libre nunca pasa desapercibido.
Lo que me lleva a un nuevo horario para una nueva vida:
¡Miércoles de fin de semana!
Tome los últimos tres días hábiles,
deslícelos sobre un espacio
y adelanto el día libre del fin de semana al miércoles.
Ahora, cuando te despiertas el lunes
, solo quedan dos días hasta el fin de semana del miércoles,
luego solo tres días más hasta el domingo.
He estado trabajando en este horario, ¡
yvayaque me encanta!
Aquí están las ventajas.
La productividad desciende sin interrupciones.
Eso es cierto en la escala de un día
a la escala de un año
(o una vida)
y ciertamente es cierto en la escala de una semana.
Los descansos bien sincronizados equivalen a una forma más efectiva de usted.
Un empujón de dos días, seguido de un descanso,
luego un empujón de tres días
y descanso se
siente increíble en ambos ciclos.
Los días de descanso son más relajantes
y los días de trabajo más concentrados.
Si trabaja por cuenta propia y tiene control sobre su horario,
o es un estudiante que puede elegir clases para mantener los días libres,
lesugiero que lo pruebe.
Y si usted es un empleador con el que
su empleado comparte este video con entusiasmo,
vale la pena considerarlo si todos están de acuerdo.
Ahora, por supuesto, el miércoles de fin de semana no funcionará para todo el mundo
y eso está bien.
Mejor aún, porque eso crea una
ventaja fuera de ciclo para aquellos de nosotros que estamos en él.
Tener un día libre cuando todos los demás están trabajando
hace que muchas cosassean más fáciles, rápidas y sin multitudes.
En cuanto al sábado,
ahora tienes tiempo para cerrar la semana laboral
sin interrupciones del resto del mundo,
dejando el domingo como un auténtico día de descanso.
¡Así que esa es la gloria del miércoles de fin de semana!
Días libres más frecuentes que se sienten al 100%.
Sprints de trabajo más cortos y concentrados
con una ventaja extra en el ciclo.
Si eso suena intrigante, ¿por qué no intentarlo
y ver si el miércoles de fin de semana funciona para usted?
[la música electrónica suave y melancólica se desvanece lentamente]