La façon dont la semaine de travail fonctionne est la pire.
Au réveil le lundi, vous avez
cinq jours consécutifs de travail ou d'école.
C'est trop.
Car, mais d'ici mercredi,
ton âme est flétrie avec deux jours de plus,
voire trois jours de plus, jusqu'au week-end.
Mais hélas.
Le week-end est également cassé.
Deux est le mauvais nombre de jours de congé.
Parce que le premier jour de congé n'est qu'un effondrement
de la semaine de travail trop longue
et que le deuxième jour de congé
est entaché par le lundi qui se profile.
Le week-end traditionnel est, au mieux, efficace à 50 %.
Il faut trois jours de congé juste pour sesentircomme deux jours de congé.
Et deux jours de congé, c'est comme un jour de congé.
Mais c'est là que ça devient intéressant.
Parce qu'un jour de congé n'est pas un jour de congé.
Un jour de congé ne passe jamais inaperçu.
Ce qui m'amène à un nouveau planning pour un nouveau living :
Week-end mercredi !
Prenez les trois derniers jours de travail,
faites-les glisser sur un créneau
et avancez le week-end libre jusqu'à mercredi.
Maintenant, lorsque vous vous réveillez le lundi,
il ne reste que deux jours avant le week-end mercredi,
puis trois jours de plus jusqu'au dimanche.
J'ai travaillé sur ce programme,
etj'adore ça !
Voici les avantages.
La productivité diminue sans interruption.
C'est vrai à l'échelle d'un jour
à l'échelle d'une année
(ou d'une vie)
et c'est certainement vrai à l'échelle d'une semaine.
Des pauses au bon moment équivaut à un vous plus efficace.
Une poussée de deux jours, suivie d'une pause
puis d'une poussée de trois jours
et d'un repos
est incroyable sur les deux cycles.
Les jours off sont plus relaxants
et les jours on plus concentrés.
Si vous êtes un travailleur indépendant avec un contrôle sur votre emploi du temps,
ou un étudiant capable de choisir des cours pour garder les journées claires,
jevous suggère fortement d'essayer.
Et si vous êtes un employeur avec qui
votre employé partage cette vidéo avec enthousiasme,
cela vaut la peine de se demander si tout le monde est d'accord.
Maintenant, bien sûr, Weekend Wednesday ne fonctionnera pas pour le monde entier
et c'est très bien.
Mieux encore, car cela crée un
avantage hors cycle pour ceux d'entre nous qui y participent.
Avoir une journée libre quand tout le monde travaille
rend beaucoup de chosesplus faciles et plus rapides et moins encombrées.
Quant au samedi,
vous avez maintenant le temps de conclure la semaine de travail
sans interruption du reste du monde,
laissant le dimanche comme un véritable jour de repos.
C'est donc la gloire du week-end mercredi !
Des jours de congé plus fréquents qui se sentent à 100 %.
Des sprints de travail plus concentrés et plus courts
avec un avantage bonus hors cycle.
Si cela vous semble intrigant, pourquoi ne pas essayer
et voir si le mercredi du week-end vous convient.
[la musique électronique douce et maussade s'estompe lentement]