Il modo in cui funziona la settimana lavorativa è il peggiore.
Svegliandoti lunedì, hai
cinque giorni di fila al lavoro o a scuola.
È troppo.
Perché, ma entro mercoledì, la
tua anima è appassita con altri due giorni,
anzi tre giorni, fino al fine settimana.
Ma ahimè.
Anche il fine settimana è rotto.
Due è il numero sbagliato di giorni liberi.
Perché il primo giorno libero è solo un crollo
della settimana lavorativa eccessivamente lunga
e il secondo giorno libero
è contaminato dall'incombente lunedì.
Il fine settimana tradizionale è, nella migliore delle ipotesi, efficiente al 50%.
Ci vogliono tre giorni di ferie solo persentirsicome due giorni di ferie.
E due giorni liberi sembrano un giorno libero.
Ma qui è dove diventa interessante.
Perché un giorno libero non è un giorno libero.
Un giorno libero non passa mai inosservato.
Il che mi porta a un nuovo programma per una nuova vita: il
mercoledì del fine settimana!
Prendi gli ultimi tre giorni lavorativi,
falli scorrere su uno slot
e anticipa il giorno libero del fine settimana a mercoledì.
Ora, quando ti svegli il lunedì,
mancano solo due giorni al mercoledì del fine settimana,
poi solo altri tre giorni alla domenica.
Ho lavorato su questo programma,
eragazzo, lo adoro!
Ecco i vantaggi.
La produttività diminuisce senza interruzioni.
Questo è vero sulla scala di un giorno
sulla scala di un anno
(o di una vita)
ed è certamente vero sulla scala di una settimana.
Le pause tempestive equivalgono a un te più efficace.
Una spinta di due giorni, seguita da una pausa,
poi una spinta di tre giorni
e riposo,
è sorprendente in entrambi i cicli.
I giorni di riposo sono più rilassanti
e i giorni di riposo più concentrati.
Se sei un lavoratore autonomo con il controllo del tuo programma,
o uno studente in grado di scegliere le classi per mantenere i giorni liberi,
ti consiglio vivamente di provarlo.
E se sei un datore di lavoro con cui il
tuo dipendente condivide con entusiasmo questo video,
vale la pena considerare se tutti sono a bordo.
Ora, ovviamente, il mercoledì del fine settimana non funzionerà per il mondo intero
e va bene.
Meglio ancora, perché ciò crea un
vantaggio fuori ciclo per quelli di noi che ci sono.
Avere una giornata libera in cui tutti gli altri lavorano
rendetante cosepiù facili, veloci e senza folla.
Quanto al sabato,
ora hai tempo per concludere la settimana lavorativa
senza interruzioni dal resto del mondo,
lasciando la domenica come un vero giorno di riposo.
Quindi questa è la gloria del Weekend Wednesday!
Giorni di riposo più frequenti che si sentono al 100%.
Sprint di lavoro più concentrati e più brevi
con un vantaggio extra ciclo.
Se sembra intrigante, perché non provarlo
e vedere se il mercoledì del fine settimana funziona per te.
[la musica elettronica morbida e meditabonda svanisce lentamente]