週の仕事の仕方は最悪です。
月曜日に目を覚ますと、
5日間の仕事や学校があります。
多すぎます。
なぜなら、水曜日までに、
あなたの魂
は週末まであと2日、いやあと3日で枯れてしまうからです。
しかし悲しいかな。
週末も壊れています。
2日は間違った休日数です。
なぜなら、最初の休日
は非常に長い労働週からの崩壊で
あり、2番目の休日
は迫り来る月曜日に汚染されているからです。
従来の週末はせいぜい50％の効率です。
2日休みのように感じるだけで3日休みます。
そして、2日間の休暇は1日の休暇のように感じます。
しかし、ここが興味深いところです。
なぜなら、ある日は休みではないからです。
休日は決して評価されません。
それは私に新しい生活のための新しいスケジュールをもたらします：
週末の水曜日！
最後の3営業日を取り、
それらを1つのスロットにスライド
させて、週末の空き日を水曜日に進めます。
さて、月曜日に目を覚ますと
、週末の水曜日まであと2日、
日曜日まであと3日しかありません。
私はこのスケジュールに取り組んできました、
そして男の子はそれが好きですか！
ここに利点があります。
生産性は途切れることなく低下します。
それは1日
から1年
（または人生）
のスケールで真実であり、それは確かに1週間のスケールで真実です。
タイミングの良い休憩は、より効果的なあなたに匹敵します。
2日間のプッシュ、その後の休憩
、3日間のプッシュ
と休憩
は、両方のサイクルで素晴らしい気分になります。
休日はよりリラックス
し、休日はより集中します。
自営業者がスケジュールを管理している場合、
または学生が日を明確にするためにクラスを選ぶ
ことができる場合は、試してみることを強くお勧めします。
そして、あなたが雇用主であり
、従業員がこのビデオを熱心に共有して
いるのであれば、全員が参加しているかどうかを検討する価値があります。
もちろん、週末の水曜日は全世界で機能するわけではなく、それで問題ありません
。
それは、
それに参加している私たちにとってオフサイクルの利点を生み出すからです。
他のみんなが働いている自由な日を過ごすことは
、とても多くのことをより簡単にそしてより速くそして群衆のないものにします。
土曜日に関しては、
あなたは今
、世界の他の地域からの中断なしに仕事の週を締めくくる時間がある
ので、日曜日を本当の休息の日として残します。
それが週末の水曜日の栄光です！
100％を感じるより頻繁な休日。
オフサイクルのアドバンテージを備えた、より集中的で短いワークスプリント。
それらが興味をそそられるように聞こえるなら、それを試し
てみて、週末の水曜日があなたのために働くかどうか見てみませんか。
[やわらかい陰気な電子音楽はゆっくりと消えていく]