일주일 근무 방식이 최악입니다.
월요일에 일어나면
5일 연속으로 직장이나 학교가 있습니다.
너무 많아
그러나 수요일
이 되면 주말까지 이틀, 아니 사흘만 더 있으면 당신의 영혼이 시들 것입니다
.
하지만, 아아.
주말도 망합니다.
2는 잘못된 휴무일입니다.
첫 번째 쉬는 날
은 너무 긴 근무 시간
으로 인한 붕괴일 뿐이고 두 번째 쉬는 날
은 다가오는 월요일로 더럽혀지기 때문입니다.
전통적인 주말은 기껏해야 50% 효율입니다.
이틀을 쉬는 것처럼 느끼려면 3일을쉬어야한다.
그리고 이틀 쉬는 게 하루 쉬는 것처럼 느껴진다.
하지만 여기서 흥미로워집니다.
하루 쉬는 것이 쉬는 날이 아니기 때문입니다.
쉬는 날은 결코 감사하지 않습니다.
새로운 삶을 위한 새로운 일정으로 저를 데려다주는
주말 수요일!
마지막 3일의 근무일
을 한 슬롯에 밀어
넣고 여유 주말을 수요일로 앞당깁니다.
이제 월요일에 눈
을 떴을 때 주말 수요일까지 2일,
일요일까지 3일만 더 있으면 됩니다.
나는 이 일정에 따라 일하고 있는데,
정말 좋아합니다!
다음은 장점입니다.
쉬지 않고 생산성이 떨어집니다.
그것은
하루의 규모에서 1년
(또는 인생)
의 규모로 사실이고 그것은 확실히 일주일의 규모로 사실입니다.
적절한 휴식 시간이 더 효과적입니다.
2일의 푸시,
휴식, 3일의 푸시
및 휴식
은 두 사이클 모두에서 놀라운 느낌을 줍니다.
쉬는
날은 더 여유롭고 집중하는 날.
일정을 통제할 수 있는 자영업자
이거나 수업을 선택할 수 있는 학생
이라면 시도해 볼 것을 강력히 제안합니다.
직원이 열정적으로 이 비디오를 공유하고 있는 고용주
라면 모두가 참여하고 있는지 고려해 볼 가치가 있습니다.
물론 주말 수요일은 전 세계에서 작동하지
않으며 괜찮습니다.
더 나은
것은 그것이 우리와 같은 오프 사이클 이점을 만들기 때문입니다.
다른 사람들이 일하는 시간에 자유 시간을 가지면
훨씬 더 쉽고 빠르며 사람이 많지 않습니다.
토요일
은 이제 일요일을 진정한 휴식의 날로 남겨두고 다른 사람들의 방해 없이 한 주를 마무리할 시간이 생겼습니다
.
그래서 주말 수요일의 영광입니다!
100%라고 느끼는 더 자주 쉬는 날.
오프 사이클 이점이 있는 더 집중적이고 짧은 작업 스프린트.
흥미롭게 들린다면
시도해 보고 주말 수요일이 효과가 있는지 확인하십시오.
[부드러운 음울한 전자 음악이 천천히 사라집니다]