De manier waarop de werkweek werkt, is het ergste.
Als je op maandag wakker wordt, heb je
vijf dagen achter elkaar werk of school.
Het is te veel.
Want, maar tegen woensdag
is je ziel verdord met nog twee dagen,
nee nog drie dagen, tot het weekend.
Maar helaas.
Ook het weekend is kapot.
Twee is het verkeerde aantal vrije dagen.
Omdat de eerste vrije dag gewoon een ineenstorting is
van de te lange werkweek
en de tweede vrije dag
wordt bezoedeld door de dreigende maandag.
Het traditionele weekend is op zijn best 50% efficiënt.
Er zijn drie dagen vrij nodig om hetgevoel te hebbendat het twee dagen vrij is.
En twee vrije dagen voelt als één vrije dag.
Maar hier wordt het interessant.
Want een vrije dag is geen vrije dag.
Een vrije dag wordt nooit ongewaardeerd.
Dat brengt me bij een nieuw schema voor nieuw leven:
Weekend woensdag!
Neem de laatste drie werkdagen,
schuif ze over één sleuf
en verschuif de vrije weekenddag naar woensdag.
Nu, als je op maandag wakker wordt, zijn
er nog maar twee dagen te gaan tot weekend woensdag, en
dan nog drie dagen tot zondag.
Ik heb aan dit schema gewerkt,
enjongen, ik vind het geweldig!
Dit zijn de voordelen.
De productiviteit daalt zonder onderbrekingen.
Dat is waar op de schaal van een dag
tot de schaal van een jaar
(of een leven)
en het is zeker waar op de schaal van een week.
Goed getimede pauzes staan gelijk aan een effectievere jij.  Een
tweedaagse push, gevolgd door een pauze,
dan een driedaagse push
en rust
voelt geweldig op beide cycli.
De vrije dagen zijn meer ontspannen
en de dagen op meer geconcentreerd.
Als je zelfstandige bent met controle over je schema,
of een student die lessen kan kiezen om dagen vrij te houden, raad
ik je tenzeersteaan het eens te proberen.
En als u een werkgever bent met wie
uw werknemer deze video enthousiast deelt, is
het de moeite waard om te overwegen of iedereen aan boord is.
Nu werkt Weekend Wednesday natuurlijk niet voor de hele wereld
en dat is prima.
Beter zelfs, want dat creëert een
voordeel buiten de cyclus voor degenen onder ons die erop zitten.
Een vrije dag hebben waarop alle anderen aan het werk zijn,
maaktzoveel dingengemakkelijker en sneller en zonder drukte.
Wat betreft de zaterdag,
je hebt nu tijd om de werkweek af te sluiten
zonder onderbrekingen van de rest van de wereld,
zodat de zondag een echte rustdag is.
Dat is dus de glorie van Weekend Wednesday!
Vaker vrije dagen die 100% aanvoelen.
Meer geconcentreerde en kortere werksprints
met een extra voordeel buiten de cyclus.
Als dat intrigerend klinkt, waarom probeert u het dan niet eens
en kijk of Weekend Wednesday iets voor u is.
[zachte broeierige elektronische muziek vervaagt langzaam]