A forma como a semana de trabalho funciona é a pior.
Acordando na segunda-feira, você tem
cinco dias seguidos de trabalho ou escola.
É muito.
Pois, mas na quarta-feira,
sua alma murcha com mais dois dias,
ou melhor, mais três dias, até o fim de semana.
Mas, infelizmente.
O fim de semana também está quebrado.
Dois é o número errado de dias de folga.
Porque o primeiro dia de folga é apenas um colapso
da semana de trabalho excessivamente longa
e o segundo dia de folga
é manchado pela iminente segunda-feira.
O fim de semana tradicional é, na melhor das hipóteses, 50% eficiente.
Leva três dias de folga apenas para sesentircomo dois dias de folga.
E dois dias de folga parecem um dia de folga.
Mas aqui é onde fica interessante.
Porque um dia de folga não é nenhum dia de folga.
Um dia de folga nunca passa despercebido.
O que me leva a uma nova programação para uma nova vida:
Quarta-feira de fim de semana!
Pegue os últimos três dias de trabalho,
deslize-os sobre um slot
e avance o dia livre do fim de semana para quarta-feira.
Agora, quando você acorda na segunda-feira,
há apenas dois dias até o fim de semana de quarta-feira,
então apenas mais três dias até o domingo.
Eu tenho trabalhado neste cronograma,
ecara, eu adoro isso!
Aqui estão as vantagens.
A produtividade cai sem pausas.
Isso é verdade na escala de um dia
na escala de um ano
(ou uma vida)
e certamente é verdade na escala de uma semana.
Pausas bem cronometradas equivalem a um você mais eficaz.
Um impulso de dois dias, seguido de uma pausa,
depois um impulso de três dias
e
descanso é incrível em ambos os ciclos.
Os dias de folga são mais relaxantes
e os dias de folga mais concentrados.
Se você é autônomo com controle sobre sua agenda,
ou um aluno capaz de escolher aulas para manter os dias livres,
sugiro fortemente que você experimente.
E se você é um empregador com o qual
seu funcionário está compartilhando este vídeo com entusiasmo,
vale a pena considerar se todos estão a bordo.
Agora, é claro, o fim de semana de quarta-feira não funcionará para o mundo inteiro
e tudo bem.
Melhor ainda, porque isso cria uma
vantagem fora do ciclo para aqueles de nós que estão nele.
Ter um dia livre quando todo mundo está trabalhando
torna muitas coisasmais fáceis, rápidas e sem multidões.
Quanto ao sábado,
agora você tem tempo para encerrar a semana de trabalho
sem interrupções do resto do mundo,
deixando o domingo como um verdadeiro dia de descanso.
Então essa é a glória do fim de semana quarta-feira!
Dias de folga mais frequentes que parecem 100%.
Sprints de trabalho mais concentrados e mais curtos
com uma vantagem extra de ciclo.
Se isso parece intrigante, por que não tentar
e ver se o fim de semana de quarta-feira funciona para você.
[música eletrônica suave e melancólica desaparece lentamente]