То, как проходит рабочая неделя, самое худшее.
Проснувшись в понедельник, у вас есть
пять дней подряд на работу или учебу.
Это слишком много.
Ибо, но к среде
увядает твоя душа, и остается еще два дня,
нет, еще три дня, до выходных.
Но увы.
Выходные тоже сорваны.
Два — неправильное количество выходных.
Потому что первый выходной — это просто обвал
от слишком длинной рабочей недели,
а второй выходной
— испорчен надвигающимся понедельником.
Традиционные выходные в лучшем случае эффективны на 50%.
Нужно три выходных, чтобыпочувствоватьсебя двумя выходными.
И два выходных дня кажутся одним выходным.
Но вот тут становится интересно.
Потому что один выходной — это не выходной.
Выходной день никогда не останется незамеченным.
Что подводит меня к новому графику новой жизни:
выходные по средам!
Возьмите последние три рабочих дня,
переместите их на один слот
и перенесите свободный выходной день на среду.
Теперь, когда вы просыпаетесь в
понедельник, до среды выходных остается всего два дня, а до воскресенья —
еще три дня.
Я работаю по этому графику,
и,чертвозьми, мне это нравится!
Вот преимущества.
Производительность падает без перерывов.
Это верно в масштабе дня
в масштабе года
(или жизни)
и, безусловно, верно в масштабе недели.
Своевременные перерывы повышают вашу эффективность.
Двухдневный толчок, за которым следует перерыв,
затем трехдневный толчок
и отдых,
в обоих циклах я чувствую себя прекрасно.
Выходные дни более расслабляющие,
а дни более сосредоточенные.
Если вы работаете не по найму и контролируете свое расписание,
или студент, который может выбирать занятия, чтобы дни были свободными,
янастоятельнорекомендую вам попробовать.
И если вы работодатель, с которым
ваш сотрудник с энтузиазмом делится этим видео,
стоит подумать, все ли согласны.
Сейчас, конечно, выходные по средам не сработают на весь мир,
и это нормально.
Даже лучше, потому что это создает
преимущество вне цикла для тех из нас, кто в нем участвует.
Наличие свободного дня, когда все остальные работают,
делает многие вещипроще, быстрее и без толпы.
Что касается субботы,
то теперь у вас есть время завершить рабочую неделю,
не отвлекаясь от остального мира,
оставив воскресенье настоящим днем
ыха.  Так что это слава выходные среды!
Более частые выходные, которые чувствуют себя на 100%.
Более концентрированные и короткие рабочие спринты
с бонусным преимуществом вне цикла.
Если это звучит интригующе, почему бы не попробовать
и посмотреть, подойдет ли вам среда выходного дня.
[мягкая задумчивая электронная музыка медленно стихает]