วิธีการทำงานของสัปดาห์นั้นแย่ที่สุด
ตื่นมาในวันจันทร์ คุณมี
งานหรือโรงเรียนห้าวันติดต่อกัน
มันมากเกินไป
เพราะแต่ในวันพุธ
จิตวิญญาณของคุณจะเหี่ยวเฉาด้วยเวลาอีกสองวัน
อีกสามวัน จนกว่าจะถึงวันหยุดสุดสัปดาห์
แต่อนิจจา
วันหยุดสุดสัปดาห์ยังพัง
สองคือจำนวนวันหยุดที่ไม่ถูกต้อง
เนื่องจากวันหยุดวันแรกเป็นเพียงการล่มสลาย
จากสัปดาห์การทำงานที่ยาวนานเกินไป
และวันหยุดที่สองของวัน
จันทร์จะเสียไป
วันหยุดสุดสัปดาห์แบบดั้งเดิมนั้นมีประสิทธิภาพ 50% อย่างดีที่สุด
ใช้เวลาสามวันเพื่อให้รู้สึกเหมือนหยุดสองวัน
และวันหยุดสองวันก็รู้สึกเหมือนเป็นวันหยุดหนึ่งวัน
แต่นี่คือสิ่งที่น่าสนใจ
เพราะวันหยุดหนึ่งวันไม่ใช่วันหยุด
วันหยุดไม่เคยไปไร้ค่า
ที่นำฉันไปสู่ตารางชีวิตใหม่:
Weekend Wednesday!
ใช้เวลาสามวันทำงานล่าสุด
เลื่อนข้ามหนึ่งช่วง
และนำวันหยุดสุดสัปดาห์ที่เหลือไปข้างหน้าเป็นวันพุธ
ตอนนี้ เมื่อคุณตื่นนอนในวันจันทร์
เหลือเวลาอีกสองวันจนถึงวันพุธสุดสัปดาห์
จากนั้นอีกสามวันก็จะถึงวันอาทิตย์
ฉันทำงานตามตารางนี้มาตลอด
และฉันชอบมันมาก!
นี่คือข้อดี
ผลผลิตลดลงโดยไม่หยุดพัก
นั่นเป็นความจริงในระดับของวัน
จนถึงหนึ่งปี
(หรือชีวิต)
และเป็นความจริงอย่างแน่นอนในระดับหนึ่งสัปดาห์
ช่วงพักที่เหมาะสมจะทำให้คุณมีประสิทธิภาพมากขึ้น
ดันสองวัน ตามด้วยพัก
ดันสามวัน
แล้วพัก
รู้สึกอัศจรรย์ใจในทั้งสองรอบ
วันหยุดจะผ่อนคลายมากขึ้น
และวันที่มีสมาธิมากขึ้น
หากคุณประกอบอาชีพอิสระและควบคุมตารางเวลาของคุณ
หรือนักเรียนสามารถเลือกชั้นเรียนเพื่อให้มีวันที่ชัดเจน
เราขอแนะนำให้คุณลองทำดู
และหากคุณเป็นนายจ้าง
ที่พนักงานของคุณแบ่งปันวิดีโอนี้ด้วยความกระตือรือร้น
ควรพิจารณาว่าทุกคนพร้อมหรือยัง
แน่นอนว่า Weekend Wednesday จะใช้ไม่ได้กับคนทั้งโลก
และก็ไม่เป็นไร
ดีกว่าด้วยซ้ำเพราะนั่นสร้าง
ข้อได้เปรียบนอกวงจรสำหรับพวกเราที่อยู่ในนั้น
การมีวันที่ว่างเมื่อคนอื่นทำงาน
ทำให้หลายๆ อย่างง่ายขึ้น เร็วขึ้น และไม่มีผู้คนพลุกพล่าน
สำหรับวันเสาร์
ตอนนี้คุณมีเวลาปิดท้ายสัปดาห์การทำงาน
โดยปราศจากการรบกวนจากส่วนอื่นๆ ของโลก โดย
ปล่อยให้วันอาทิตย์เป็นวันพักผ่อนที่แท้จริง
นั่นคือความรุ่งโรจน์ของ Weekend Wednesday!
วันหยุดบ่อยขึ้นที่รู้สึก 100%
การทำงานที่เข้มข้นขึ้นและสั้นลง
พร้อมโบนัสนอกรอบโบนัส
หากฟังดูน่าสนใจ ทำไมไม่
ลองดูว่า Weekend Wednesday เหมาะกับคุณหรือไม่
[ดนตรีอิเล็กทรอนิกที่ครุ่นคิดอย่างนุ่มนวลค่อยๆ จางหายไป]