Çalışma haftasının çalışma şekli en kötüsüdür.
Pazartesi günü uyandığınızda
, iş veya okul sıralarında beş gününüz var.
Bu çok fazla.
Çünkü, ama Çarşamba gününe
kadar, hafta sonuna kadar iki gün, hatta üç gün daha kaldı ruhunuz.
Ama ne yazık ki.
Hafta sonu da bozuk.
İki, yanlış gün sayısıdır.
Çünkü ilk izin günü
, aşırı uzun çalışma haftasından kaynaklanan bir çöküş
ve ikinci gün
, yaklaşan Pazartesi tarafından lekeleniyor.
Geleneksel hafta sonu en iyi ihtimalle %50 verimlidir.
Sadece iki gün izinmiş gibi hissetmek için üç gün izin gerekir.
Ve iki gün izin, bir gün izin gibi geliyor.
Ama burada ilginçleşiyor.
Çünkü bir gün izin, tatil değildir.
Bir gün izin asla takdir edilmez.
Bu da beni yeni yaşam için yeni bir programa getiriyor:
Hafta Sonu Çarşamba!
Son üç iş gününü alın,
bir yuvanın üzerine kaydırın
ve boş hafta sonu gününü Çarşamba'ya getirin.
Şimdi, Pazartesi uyandığınızda
Hafta Sonu Çarşamba'ya sadece iki gün,
ardından Pazar'a sadece üç gün kaldı.
Bu program üzerinde çalışıyorum
veoğlumbuna bayılıyorum!
İşte avantajlar.
Verimlilik ara vermeden düşer.
Bu
, bir yıl
(veya bir yaşam) ölçeğinde bir gün ölçeğinde
doğrudur ve bir hafta ölçeğinde kesinlikle doğrudur.
İyi zamanlanmış molalar, daha etkili olmanıza eşittir.
İki günlük bir itme, ardından bir ara,
ardından üç günlük bir itme
ve dinlenme
, her iki döngüde de harika hissettirir.
İzin günleri daha rahatlatıcı
ve daha yoğun günlerdir.
Programınızı kontrol edebilen serbest meslek sahibi iseniz
veya günleri temiz tutmak için ders seçebilen bir öğrenciyseniz,
denemenizi şiddetle tavsiye ederim.
Ve
çalışanınızın bu videoyu coşkuyla paylaştığı bir işverenseniz,
herkesin gemide olup olmadığını düşünmeye değer.
Şimdi, tabii ki Hafta Sonu Çarşamba tüm dünya için geçerli olmayacak
ve bunda bir sorun yok.
Daha da iyisi, çünkü
bu, bizler için çevrim dışı bir avantaj yaratıyor.
Herkesin çalıştığı boş bir gün
geçirmekpek çok şeyidaha kolay, daha hızlı ve daha kalabalık hale getirir.
Cumartesi gününe gelince
, artık dünyanın geri kalanından kesinti olmadan çalışma haftasını tamamlamak için zamanınız var
ve Pazar gününü gerçek bir dinlenme günü olarak bırakıyorsunuz.
İşte Hafta Sonu Çarşamba gününün ihtişamı bu!
%100 hissettiren daha sık izin günleri.  Bonus çevrim dışı avantajı ile
daha konsantre ve daha kısa çalışma sprintleri
.
Bunlar kulağa ilgi çekici geliyorsa, neden bir deneyip
Hafta Sonu Çarşamba'nın sizin için işe yarayıp yaramadığını görün.
[yumuşak düşünceli elektronik müzik yavaşça soluyor]