مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا ،
وقد عدت للتو من
VidCon.  كان المؤتمر بأكمله
مذهلاً ، لكن طوال الوقت الذي كنت فيه
هناك
كنت أفكر كثيرًا في الفيديو.
كلنا نشاهد
الفيديو والكثير منا يعمل بالفيديو ،
لكن ما هو؟  أعني ، ما
هو الفيديو حقًا؟  حسنًا ، خمن ماذا ،
سنلقي نظرة اليوم.
للبدء ، أعتقد أننا يجب أن نبدأ
على طول الطريق من
الأسفل باللغة.
ماذا تعني كلمة سجل؟
القصة وراء كلمة "تسجيل"
رائعة حقًا وتجعلني عاطفيًا بعض الشيء
.
تأتي كلمة "سجل" من اللاتينية ،
حيث تعني كلمة "re"
مرة أخرى و "cor" تعني القلب أو الروح.
لذلك عندما تسجل شيئًا ما ، فأنت
تعيده حرفيًا
إلى قلبك ، وتعيده إلى
روحك ، وتتذكره.
الآن ، هذا يبدو لطيفًا وجميلًا حقًا ،
لكن في الواقع كان له علاقة
بحقيقة أن
الناس القدامى اعتقدوا أن القلب
هو أننا مخزننا الذكريات ، وليس الدماغ.
السبب الذي يجعل تسلسل الصور الثابتة
يبدو متحركًا
هو تأثير يُعرف باسم "حركة بيتا".
إذا كانت الصور تتحرك بسرعة كافية ،
فلن يتمكن دماغنا من فهمها
كصور منفصلة ويتم إنشاء وهم
الحركة
.
الآن ، لوقت طويل جدًا ، سجلنا
صورًا متحركة على فيلم فوتوغرافي ،
ولكن لاحقًا
ظهرت طريقة جديدة لالتقاط الصور المتحركة
وأطلق عليها اسم
"فيديو".
يأتي الفيديو من اللاتينية "I see
" وبدلاً من الحفاظ على صورة متحركة
كيميائيًا على
مخزون أفلام التصوير السيليلويد ،
يعد الفيديو تمثيلًا إلكترونيًا
للصورة المتحركة.
الآن في العالم الحقيقي
تحدث الأشياء.  الأشياء
تحدث باستمرار.  لكن في عالم الكاميرا ،
سواء أكانت أفلامًا
أم كاميرا فيديو ، فإنها دائمًا ما تكون
في شكل معدلات إطارات.
تم التقاط صور للعالم
بسرعة معينة ثم سرعان ما يتم
إنتاجها ، من خلال حركة بيتا
، وهم الحركة.
عندما تسجل الكاميرا بمعدل إطار منخفض
، غالبًا ما يبدو التشغيل
متوتراً ويتخطى مثل هذا.  يعني المزيد من الإطارات
في الثانية أنه يتم أخذ المزيد من المعلومات
كل ثانية
مما يؤدي إلى مزيد من السيولة.
لكن هذا يقودنا إلى مجموعة كاملة من الديدان ،
وهو انتقال رائع
لمحادثة أجريتها مع ديلان من
HouseholdHacker في VidCon.
لف الشريط.
مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا ، وأنا في الحمام في VidCon ولدي ضيف خاص.  خارجها مباشرةً ،
إنه "ديلان" من شركة "هاوسيز هاكر".
مهلا ، ما الذي يحدث للجميع؟
كما تعلم ، لدي سؤال جيد لك
بناءً على معدلات عرض الإطارات وما لا.  ماذا
تقول
أن العين البشرية تراه كمعدل عرض الإطارات؟  سؤال جيد جدا.  ما هو معدل الإطارات الذي نشاهده مع
مقل أعيننا؟
أعني ، ما
مدى سرعة انتقال المعلومات
من أعيننا إلى دماغنا؟
من الواضح أنه لا يمكن أن يكون منخفضًا جدًا ،
نظرًا لأن الأشياء السريعة لا تبدو وكأنها
تتخطى ،
فهي تبدو سلسة جدًا.  حسنًا ، إنه
سؤال خادع قليلاً لأن أعيننا
ليست كاميرات.
بدلاً من ذلك ، يتتبعون الأشياء
ويتلقون تدفقًا مستمرًا من الفوتونات
على شبكية العين
لإرسال المعلومات عبر تفاعل كيميائي
إلى الدماغ.  الآن ، هذا ما نفعله الآن.  عادة ما
تحتفظ القشرة البصرية في دماغنا
بهذه المعلومات
من شبكية العين لمدة خمسة عشر
من الثانية.  لذلك إذا تحركت الرسوم المتحركة
خمسة عشر إطارًا في الثانية
أو أسرع ، فستبدو لطيفة وسلسة.
ولكن
إذا كان أقل من خمسة عشر إطارًا في الثانية ،
فلن ينخدع دماغنا بحركة بيتا
وسيبدو وكأنه يتخطى.  لذلك ، بشكل أساسي ،
كلما كان معدل الإطارات أسرع ،
سيبدو كل شيء أفضل في النهاية.  هنا الحاجة.
إذا ارتفعت معدلات الإطارات وأعلى
، فستنتهي بصورة يمكن
أن تسبب صداعًا عندما
يشاهدها الأشخاص على الشاشة.
أوم ... هنا ، سأشرح السبب.
امسك هذه الكاميرا لثانية
أوه نعم ، لا مشكلة.
لذا عد إلى النقطة
المتعلقة بتتبع أعيننا للأشياء.
إذا فعلت هذا -
حركت يدي أمام
وجهي وتتبعها بعيني -
يمكنني رؤية يدي ، فمن المنطقي.  لكن عند
نقطة معينة ، ستتحرك يدي بسرعة كبيرة
لدرجة أنها مجرد ضبابية والسبب في
أنها ضبابية هو أن عيني
لا يمكنها التتبع إلا بهذه السرعة.  وعندما تتحرك الأشياء
بشكل أسرع مما تستطيع مقل العيون تتبعه ، يضيف عقلك
ضبابية الحركة.  بهذه الطريقة نشعر
بالحركة التي تحدث ،
لكننا لا نرى شيئًا مثل اليد تظهر بشكل عشوائي في
كل مكان.
لكن هذه مشكلة مع البرامج الجديدة
عالية الدقة على
أجهزة التلفزيون الكبيرة ، لأن بعض هذه
البرامج يتم إحضارها إلى التلفزيون الخاص بك
بمعدلات إطارات تصل إلى 1000 إطار في الثانية.
والأشياء ، مثل كرة التنس ،
التي تتحرك عادة بسرعة
لا تستطيع أعيننا تتبعها وتبدو ضبابية
لا تبدو ضبابية ،
لأن الكاميرا قادرة على رؤيتها
بوضوح.  وعندما تشاهد هذا البرنامج
على التلفزيون ،
يمكن أن تصاب بالصداع أو
بالدوار ، لذلك يتعين عليهم إيجاد طرق لإعادة
التمويه
إلى الصور عالية الدقة.
أنيق جدا ، أليس كذلك؟
هذه معلومة رائعة.  كيف
علمت هذا؟  هذا ما أنا هنا من أجله يا رجل.
شكرًا لك.  أرك لاحقًا.
أرك لاحقًا.
أنت تعلم ، الحمام.  أنت تعرف.
سمعتك تخرج.  هل تغسل يديك؟
نعم ، نعم.
لذا ها أنت ذا.  بعض الحقائق الرائعة حول
الفيديو التي تعلمتها أثناء
سفري من وإلى VidCon من نيويورك إلى لوس أنجلوس.
لقد كانت رحلة طويلة ، لكنني تعلمت
الكثير وأريد أن أختم ببعض الأرقام حول
YouTube على وجه التحديد.
يستضيف موقع YouTube مقاطع فيديو من جميع أنحاء العالم.
كميات هائلة ضخمة.
في الواقع ، كل دقيقة من اليوم يقوم
الناس بتحميل الفيديو على موقع يوتيوب.
وإذا كنت ستأخذ كل الفيديو الذي
تم تحميله على YouTube في أي دقيقة معينة ،
فسيكون ذلك معًا
48 ساعة.  هذا صحيح.  يتم تحميل
يومين كاملين من
الفيديو على YouTube كل
دقيقة.  أنتم يا رفاق جزء من شيء
عملاق.  حسنًا ، الآن لاحقًا هذا الأسبوع
سأحصل على حلقة جديدة من IMG.
وسرعان ما ستكون لدينا حلقات من
DONG ، LÜt ، ستكون رائعة جدًا ، لذا
تأكد من اشتراكك حتى لا يفوتك أي شيء.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة
إنهم ليسوا كذلك ، ليسوا نفس الشخص.