Hey, Vsoße.  Michael hier,
und ich bin gerade von der
VidCon zurückgekommen.  Die ganze Convention war
unglaublich, aber ich habe während der ganzen Zeit, die ich
dort war
, viel über Video nachgedacht.
Wir alle sehen uns Videos an
und viele von uns arbeiten mit Videos,
aber was ist das?  Ich meine, was ist
eigentlich Video?  Nun, raten Sie mal, heute werden
wir einen Blick darauf werfen.
Ich denke, wir sollten
ganz unten
mit der Sprache anfangen.
Was bedeutet das Wort Rekord?
Die Geschichte hinter dem Wort „Platte“ ist
eigentlich ziemlich cool und macht mich ein wenig
sentimental.
Das Wort „Aufzeichnung“ stammt aus dem Lateinischen,
wobei „re“ „wieder“
und „cor“ das Herz oder die Seele bedeutet.
Wenn Sie also etwas aufnehmen, bringen Sie
es buchstäblich zurück
in Ihr Herz, bringen es zurück in Ihre
Seele, erinnern sich daran.
Nun, das klingt wirklich nett und hübsch,
aber es hatte tatsächlich mehr damit zu tun
, dass die
alten Menschen dachten, das Herz
sei, wir seien gespeicherte Erinnerungen, nicht das Gehirn.
Der Grund, warum eine Folge von Standbildern
sich zu bewegen scheint,
ist ein Effekt, der als „Beta-Bewegung“ bekannt ist.
Wenn sich Bilder schnell genug bewegen, kann
unser Gehirn sie nicht als
separate Bilder verstehen und es entsteht die Illusion von
Bewegung.
Nun, wir haben lange Zeit
bewegte Bilder auf fotografischem Film aufgenommen,
aber später kam
eine neue Art der Aufnahme bewegter
Bilder auf und hieß
"Video".
Video kommt aus dem Lateinischen und bedeutet „ich sehe“,
und anstatt ein bewegtes
Bild chemisch auf Zelluloid-
Fotofilmmaterial zu konservieren, ist
Video eine elektronische
Darstellung des bewegten Bildes.
Jetzt in der realen Welt passieren Dinge
einfach.  Die Dinge passieren einfach ständig
.  Aber in der Welt einer Kamera,
egal ob Film-
oder Videokamera, geht es fast
immer um Bildraten.
Mit einer bestimmten Geschwindigkeit aufgenommene Bilder der Welt
, die dann schnell
durchlaufen werden
und durch Beta-Bewegung
die Illusion von Bewegung erzeugen.
Wenn eine Kamera mit einer niedrigeren Bildrate aufzeichnet
, sieht die Wiedergabe oft
ruckelig aus und springt so.  Mehr Bilder
pro Sekunde bedeutet, dass
jede Sekunde mehr Informationen aufgenommen werden,
was zu mehr Flüssigkeit führt.
Aber das führt zu einer ganzen Dose voller Würmer,
was eine großartige Überleitung zu einem
Gespräch ist, das ich mit Dylan von
HouseholdHacker auf der VidCon hatte.
Rollen Sie das Klebeband.
Hey, Vsoße.  Michael hier, und ich bin auf der VidCon im Badezimmer und habe einen besonderen Gast.  Direkt
davor ist Dylan von HouseholdHacker.
Hey, was geht alle zusammen?
Weißt du, ich habe eine gute Frage an dich,
basierend auf Bildraten und was nicht.  Was würden Sie
sagen,
sieht das menschliche Auge als Framerate?  Sehr gute Frage.  In welcher Framerate sehen wir die Welt mit unseren
Augäpfeln?
Ich meine,
wie schnell reisen Informationen
von unserem Auge zu unserem Gehirn?
Es darf natürlich nicht zu niedrig sein,
denn schnelle Objekte sehen nicht so aus, als würden sie
springen,
sie sehen ziemlich flüssig aus.  Nun, es ist eine kleine
Fangfrage, weil unsere
Augen keine Kameras sind.
Stattdessen verfolgen sie Objekte
und empfangen einen kontinuierlichen Strom von Photonen
auf der Netzhaut
, die Informationen über eine chemische Reaktion
an das Gehirn senden.  Nun, hier ist, was wir jetzt tun.
Der visuelle Kortex in unserem Gehirn
speichert diese Informationen
von unserer Netzhaut normalerweise etwa eine Fünfzehntelsekunde lang
.  Wenn sich also eine Animation
fünfzehn Frames pro Sekunde
oder schneller bewegt, sieht sie schön und flüssig aus.
Aber
wenn es weniger als fünfzehn Frames pro Sekunde sind, wird
unser Gehirn nicht von der Beta-Bewegung getäuscht
und es sieht so aus, als ob es springt.  Also, im Grunde genommen,
je schneller die Framerate, desto besser
wird am Ende alles aussehen.  Hier ist das Ding.
Wenn die Bildraten immer höher werden, erhalten
Sie am Ende ein Bild, das
beim
Betrachten auf dem Bildschirm tatsächlich Kopfschmerzen verursachen kann.
Ähm ... Hier erkläre ich warum.
Halten Sie diese Kamera für eine Sekunde.
Ach ja, kein Problem.
Also zurück zu dem Punkt, dass
unsere Augen Objekte verfolgen.
Wenn ich das mache –
meine Hand vor mein Gesicht bewege
und mit meinen Augen nachfahre –
kann ich meine Hand sehen, macht es Sinn.  Aber an
einem bestimmten Punkt bewegt sich meine Hand so schnell,
dass es nur noch verschwommen ist, und der Grund
dafür ist, dass mein Auge
nur so schnell verfolgen kann.  Und wenn sich Objekte
schneller bewegen, als unsere Augäpfel verfolgen können, fügt Ihr Gehirn
Bewegungsunschärfe hinzu.  Auf diese Weise bekommen wir ein Gefühl von
Bewegung,
aber wir sehen nicht so etwas wie eine Hand, die zufällig
überall auftaucht.
Dies wird jedoch bei neuen
High-Definition-Programmen auf
großen Fernsehern zu einem Problem, da einige dieser
Programme
mit Bildraten von bis zu 1000 Bildern pro Sekunde auf Ihren Fernseher übertragen werden.
Und Objekte wie ein Tennisball,
die sich normalerweise so schnell bewegen, dass
unsere Augen sie nicht verfolgen können, und sie sehen verschwommen aus,
sehen nicht verschwommen aus,
weil die Kamera sie klar sehen kann
.  Und wenn Sie sich dieses Programm im Fernsehen ansehen,
können Sie tatsächlich Kopfschmerzen oder
Schwindel bekommen, also müssen sie Wege finden,
HD-Bilder wieder unscharf zu machen.
Ziemlich ordentlich, oder?
Das sind großartige Informationen.  Wie haben Sie das
gelernt?  Dafür bin ich hier, Mann.
Vielen Dank.  Mach's gut.
Mach's gut.
Sie wissen schon, das Badezimmer.  Du weisst.
Ich hörte dich herauskommen.  Hast du deine Hände gewaschen?
Ähm, ja.
Hier bitteschön.  Einige coole Fakten über
Videos, die ich gelernt habe, als ich
von New York nach LA zur und von der VidCon geflogen bin.
Es war ein langer Flug, aber ich habe viel gelernt
und möchte mit einigen Zahlen
speziell zu YouTube abschließen.
YouTube hostet Videos aus der ganzen Welt.
Riesige,
riesige Mengen.
Tatsächlich laden Menschen jede Minute des Tages
Videos auf YouTube hoch.
Und wenn Sie alle Videos nehmen würden, die
in einer bestimmten Minute auf YouTube hochgeladen wurden, würde das
alles zusammen
48 Stunden entsprechen.  Das stimmt.  Jede einzelne Minute werden
zwei volle Tage
Videomaterial auf YouTube hochgeladen
.  Ihr seid Teil von etwas
Gigantischem.  Okay, später in dieser Woche
werde ich eine neue Folge von IMG haben.
Und schon bald werden wir Folgen von
DONG, LÜt haben, das wird super cool, also
abonniere dich, damit du nichts verpasst.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
Sie sind nicht, sie sind nicht dieselbe Person.