Hola, Vsauce.  Michael aquí,
y acabo de regresar de
VidCon.  Toda la convención fue
increíble, pero todo el tiempo que estuve
allí
pensé mucho en el video.
Todos vemos video
y muchos de nosotros trabajamos con video,
pero ¿qué es?  Quiero decir, ¿qué es realmente un
video?  Bueno, adivina qué, hoy
vamos a echar un vistazo.
Para empezar, creo que deberíamos
empezar desde abajo
con el lenguaje.
¿Qué significa la palabra registro?
La historia detrás de la palabra 'grabar' es
realmente genial y me pone un poco
sentimental.
La palabra 'registro' proviene del latín,
donde "re" significa de
nuevo y "cor" significa el corazón o el alma.
Entonces, cuando grabas algo,
literalmente lo estás devolviendo
a tu corazón, devolviéndolo a tu
alma, recordándolo.
Ahora, eso suena muy bien y bonito,
pero en realidad tenía más que ver con el
hecho de que
la gente antigua pensaba que el corazón
era que éramos recuerdos almacenados, no el cerebro.
La razón por la que una secuencia de imágenes fijas
puede parecer que se
está moviendo es un efecto conocido como "movimiento beta".
Si las imágenes se mueven lo suficientemente rápido,
nuestro cerebro no puede comprenderlas como
imágenes separadas y se crea la ilusión de
movimiento
.
Ahora, durante mucho tiempo grabamos
imágenes en movimiento en películas fotográficas,
pero más tarde surgió
una nueva forma de capturar imágenes en movimiento
y se llamó
"video".
Video proviene del latín para "yo veo"
y, en lugar de preservar
químicamente una imagen en movimiento en una
película fotográfica de celuloide, el
video es una
representación electrónica de la imagen en movimiento.
Ahora, en el mundo real, las cosas simplemente
suceden.  Las cosas
suceden continuamente.  Pero en el mundo de una cámara,
ya sea de película
o de video, casi siempre es
en forma de frecuencias de cuadro.
Fotografías del mundo tomadas a
cierta velocidad que luego se pasan rápidamente
produciendo, a través del movimiento beta,
la ilusión de movimiento.
Cuando una cámara graba a una
velocidad de fotogramas más baja, la reproducción a menudo se ve
nerviosa y salta así.  Más fotogramas
por segundo significa que
se toma más información cada segundo,
lo que conduce a una mayor fluidez.
Pero eso lleva a una lata entera de gusanos,
que es una gran transición a una
conversación que tuve con Dylan de
HouseholdHacker en VidCon.
Enrolle la cinta.
Hola, Vsauce.  Michael aquí, y yo estoy en el baño de VidCon y tengo un invitado especial.  Justo
afuera es Dylan de HouseholdHacker.
Oye, ¿qué está pasando a todos?
Sabes, tengo una buena pregunta para ti
basada en la velocidad de fotogramas y otras cosas.  ¿Qué
dirías que
ve el ojo humano como velocidad de fotogramas?  Muy buena pregunta.  ¿A qué velocidad de fotogramas vemos el mundo con nuestros
globos oculares?
Quiero decir,
¿qué tan rápido viaja la información
desde nuestro ojo hasta nuestro cerebro?
Obviamente, no puede ser demasiado bajo,
porque los objetos rápidos no parecen estar
saltando,
se ven bastante fluidos.  Bueno, es una
pregunta con trampa porque nuestros ojos
no son cámaras.
En cambio, rastrean objetos
y reciben un flujo continuo de fotones
en la retina que
envía información a través de una reacción química
al cerebro.  Ahora, esto es lo que hacemos ahora.
La corteza visual de nuestro cerebro
suele retener esa información
de nuestra retina durante aproximadamente una quinceava parte
de un segundo.  Entonces, si una animación se mueve
quince fotogramas por segundo
o más rápido, se verá agradable y fluida.
Pero
si es inferior a quince fotogramas por segundo,
nuestro cerebro no se deja engañar por el movimiento beta
y parecerá que salta.  Entonces, básicamente,
cuanto más rápida sea la velocidad de fotogramas, mejor
se verá todo al final.  Aquí está la cosa.
Si las velocidades de fotogramas aumentan cada vez más
, terminas con una imagen que en
realidad puede causar dolores de cabeza cuando la gente la
mira en la pantalla.
Uhm... Toma, te explicaré por qué.
Sostenga esta cámara por un segundo.
Ah, sí, no hay problema.
Así que volvamos al punto
sobre nuestros ojos rastreando objetos.
Si hago esto,
muevo mi mano frente a mi cara
y la sigo con los ojos,
puedo ver mi mano, tiene sentido.  Pero
en cierto punto, mi mano se moverá tan rápido
que es solo un borrón y la razón por la
que es borroso es porque mi ojo
solo puede seguir tan rápido.  Y cuando los objetos se mueven
más rápido de lo que pueden rastrear nuestros globos oculares, su cerebro
agrega
desenfoque de movimiento.  De esa manera tenemos una sensación de
movimiento,
pero no vemos algo como una mano que aparece al azar por
todos lados.
Pero esto se convierte en un problema con los nuevos programas de
alta definición en
televisores grandes, porque algunos de esos
programas llegan a su televisor
a velocidades de cuadro de hasta 1000 cuadros por segundo.
Y los objetos, como una pelota de tenis,
que normalmente viaja tan rápido que
nuestros ojos no pueden seguirlos y se ven borrosos
, no se ven borrosos,
porque la cámara puede verlos
claramente.  Y cuando ve ese programa
en la
televisión, en realidad puede tener dolor de cabeza o
marearse, por lo que tienen que encontrar formas de volver a
agregar
desenfoque a las imágenes HD.
Bastante ordenado, ¿verdad?
Esa es una gran información.  ¿Cómo
aprendiste esto?  Para eso estoy aquí, hombre.
Gracias.  Nos vemos.
Nos vemos.
Ya sabes, el baño.  Sabes.
Te escuché salir.  ¿Te lavaste las manos?
Uhm, sí.
Ahí vas.  Algunos datos interesantes sobre el
video que aprendí mientras volaba
hacia
y desde VidCon de Nueva York a Los Ángeles.
Fue un vuelo largo, pero aprendí mucho
y quiero terminar con algunos números sobre
YouTube específicamente.
YouTube aloja videos de todo el mundo.
Cantidades masivas, masivas.
De hecho, cada minuto del día la
gente sube videos a YouTube.
Y si tuviera que tomar todo el video
subido a YouTube en un minuto dado, en
total equivaldría a
48 horas.  Así es.  Cada minuto se suben
dos días completos de video
a YouTube
.  Ustedes son parte de algo
gigantesco.  Muy bien, ahora a finales de esta semana
tendré un nuevo episodio de IMG.
Y muy pronto tendremos episodios de
DONG, LÜt, será genial, así que
asegúrate de estar suscrito para no perderte nada.
Y como siempre,
gracias por mirar.
No lo son, no son la misma persona.