Hé, Vsauce.  Michael ici,
et je reviens juste de
VidCon.  Toute la convention a été
incroyable, mais tout le temps que j'y étais
,
j'ai beaucoup pensé à la vidéo.
Nous regardons tous la vidéo
et beaucoup d'entre nous travaillent avec la vidéo,
mais qu'est-ce que c'est ?  Je veux dire, qu'est-ce que la
vidéo ?  Eh bien, devinez quoi, aujourd'hui,
nous allons jeter un œil.
Pour commencer, je pense que nous devrions commencer
tout en bas
avec le langage.
Que signifie le mot enregistrement ?
L'histoire derrière le mot 'record' est en
fait assez cool et me rend un peu
sentimental.
Le mot « record » vient du latin,
où « re » signifie
encore et « cor » signifie le cœur ou l'âme.
Ainsi, lorsque vous enregistrez quelque chose, vous le
ramenez littéralement
dans votre cœur, le ramenez dans votre
âme, vous vous en souvenez.
Maintenant, cela semble vraiment agréable et joli,
mais cela avait en fait plus à voir avec le
fait que les
anciens pensaient que le cœur
était que nous étions des souvenirs stockés, pas le cerveau.
La raison pour laquelle une séquence d'images fixes
peut sembler bouger
est un effet connu sous le nom de "mouvement bêta".
Si les images se déplacent assez rapidement,
notre cerveau ne peut pas les comprendre comme
des images séparées et l'illusion de
mouvement
est créée.
Maintenant, pendant très longtemps, nous avons enregistré
des images en mouvement sur un film photographique,
mais plus tard,
une nouvelle façon de capturer des images en mouvement
est apparue et elle s'appelait
"vidéo".
La vidéo vient du latin pour "je vois"
et plutôt que de conserver
chimiquement une image en mouvement sur un
film photographique en celluloïd, la
vidéo est une
représentation électronique de l'image en mouvement.
Maintenant, dans le monde réel, des choses
arrivent.  Les choses
arrivent continuellement.  Mais dans le monde d'un appareil photo,
qu'il s'agisse d'un film
ou d'une caméra vidéo, c'est presque toujours sous
la forme de fréquences d'images.
Des images du monde prises à une
certaine vitesse qui sont ensuite parcourues rapidement
en
produisant, par le mouvement bêta,
l'illusion du mouvement.
Lorsqu'une caméra enregistre à une
fréquence d'images inférieure, la lecture semble souvent
saccadée et saute comme ceci.  Plus d'images
par seconde signifie que plus d'informations
sont prises chaque seconde,
ce qui conduit à plus de fluidité.
Mais cela mène à toute une boîte de vers,
ce qui est une excellente transition vers une
conversation que j'ai eue avec Dylan de
HouseholdHacker à VidCon.
Roulez le ruban.
Hé, Vsauce.  Michael ici, et je suis dans la salle de bain à VidCon et j'ai un invité spécial.  Juste à l'extérieur,
c'est Dylan de HouseholdHacker.
Hey, qu'est-ce qui se passe tout le monde?
Vous savez, j'ai une bonne question pour vous
basée sur les fréquences d'images et autres.  Que diriez-vous
que
l'œil humain perçoit comme fréquence d'images ?  Très bonne question.  À quelle fréquence d'images voyons-nous le monde avec nos
globes oculaires ?
Je veux dire, à
quelle vitesse les informations voyagent-elles
de notre œil à notre cerveau ?
Il ne peut évidemment pas être trop bas,
car les objets rapides n'ont pas l'air de
sauter,
ils ont l'air plutôt fluides.  Eh bien, c'est un peu une
question piège parce que nos yeux
ne sont pas des caméras.
Au lieu de cela, ils suivent les objets
et reçoivent un flux continu de photons
sur la rétine
envoyant des informations via une réaction chimique
au cerveau.  Maintenant, voici ce que nous faisons maintenant.
Le cortex visuel de notre cerveau
retient généralement ces informations
de notre rétine pendant environ un quinzième
de seconde.  Donc, si une animation se déplace
quinze images par seconde
ou plus vite, elle sera belle et fluide.
Mais
s'il est inférieur à quinze images par seconde,
notre cerveau n'est pas dupe du mouvement bêta
et il aura l'air de sauter.  Donc, fondamentalement
, plus la fréquence d'images est rapide, plus
tout sera beau à la fin.  Voici la chose.
Si les fréquences d'images augmentent de plus en plus,
vous vous retrouvez avec une image qui peut en
fait causer des maux de tête lorsque les gens la
regardent à l'écran.
Uhm... Ici, je vais vous expliquer pourquoi.
Tenez cette caméra pendant une seconde.
Oh oui, pas de problème.
Revenons donc au point
sur nos yeux qui suivent les objets.
Si je fais cela -
déplacez ma main devant mon visage
et suivez-la avec mes yeux -
je peux voir ma main, cela a du sens.  Mais à
un certain moment, ma main se déplacera si vite
que ce n'est qu'un flou et la raison
pour laquelle c'est un flou est que mon œil
ne peut suivre qu'à une vitesse aussi élevée.  Et lorsque les objets se déplacent
plus vite que nos globes oculaires ne peuvent le suivre, votre cerveau
ajoute un
flou de mouvement.  De cette façon, nous obtenons une sensation de
mouvement,
mais nous ne voyons pas quelque chose comme une main apparaître au hasard
partout.
Mais cela devient un problème avec les nouveaux
programmes haute définition sur les
grands téléviseurs, car certains de ces
programmes sont transmis à votre téléviseur
à des fréquences d'images pouvant atteindre 1 000 images par seconde.
Et les objets, comme une balle de tennis,
qui se déplacent normalement si vite que
nos yeux ne peuvent pas les suivre et ils semblent flous
ne semblent pas flous,
car la caméra est capable de les voir
clairement.  Et lorsque vous regardez ce programme
à la télévision,
vous pouvez en fait avoir mal à la tête ou avoir des
vertiges, ils doivent donc trouver des moyens de
rajouter du
flou dans les images HD.
Plutôt chouette, non ?
C'est une excellente information.  Comment avez-vous
appris cela ?  C'est pour ça que je suis là, mec.
Merci.  À plus tard.
À plus tard.
Vous savez, la salle de bain.  Tu sais.
Je t'ai entendu sortir.  Avez-vous lavez vos mains?
Euh, ouais.
Alors voilà.  Quelques faits intéressants sur la
vidéo que j'ai appris pendant que je volais
vers
et depuis VidCon de New York à LA.
Ce fut un long vol, mais j'ai beaucoup appris
et je veux terminer avec quelques chiffres sur
YouTube en particulier.
YouTube héberge des vidéos du monde entier.
Des
quantités massives, massives.
En fait, chaque minute de la journée, les
gens téléchargent des vidéos sur YouTube.
Et si vous deviez prendre toutes les vidéos
téléchargées sur YouTube à une minute donnée
, cela équivaudrait à
48 heures.  C'est vrai.
Deux jours complets de vidéo
sont téléchargés sur YouTube chaque
minute.  Vous faites partie de quelque chose de
gigantesque.  D'accord, plus tard cette semaine,
j'aurai un nouvel épisode d'IMG.
Et bientôt nous aurons des épisodes de
DONG, LÜt, ça va être super cool, alors
assurez-vous d'être abonné pour ne rien manquer.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
Ce ne sont pas, ce ne sont pas les mêmes personnes.