Ehi, Vsauce.  Michael qui,
e sono appena tornato dalla
VidCon.  L'intera convention è stata
incredibile, ma per tutto il tempo che sono stato
lì
ho pensato molto al video.
Tutti guardiamo video
e molti di noi lavorano con i video,
ma che cos'è?  Voglio dire, cos'è veramente il
video?  Bene, indovina un po', oggi
daremo un'occhiata.
Per iniziare penso che dovremmo
iniziare fino in fondo
con la lingua.
Cosa significa la parola record?
La storia dietro la parola "record" è in
realtà piuttosto interessante e mi rende un po'
sentimentale.
La parola 'record' deriva dal latino,
dove "re" significa
ancora e "cor" significa il cuore o l'anima.
Quindi, quando registri qualcosa, lo stai
letteralmente riportando
nel tuo cuore, riportandolo nella tua
anima, ricordandolo.
Ora, sembra davvero carino e carino,
ma in realtà aveva più a che fare con il
fatto che gli
antichi pensavano che il cuore
fosse che fossimo ricordi immagazzinati, non il cervello.
Il motivo per cui una sequenza di immagini fisse
può sembrare in movimento
è un effetto noto come "movimento beta".
Se le immagini si muovono abbastanza velocemente, il
nostro cervello non può comprenderle come
immagini separate e si crea l'illusione del
movimento
.
Ora, per molto tempo abbiamo registrato
immagini in movimento su pellicola fotografica,
ma in seguito è nato
un nuovo modo di catturare immagini in movimento
e si è chiamato
"video".
Video deriva dal latino per "vedo"
e invece di preservare
chimicamente un'immagine in movimento su
pellicola fotografica in celluloide, il
video è una
rappresentazione elettronica dell'immagine in movimento.
Ora nel mondo reale le cose
accadono e basta.  Le cose
accadono continuamente.  Ma nel mondo di una fotocamera,
che si tratti di una pellicola
o di una videocamera, è quasi sempre
sotto forma di frame rate.
Immagini del mondo scattate a una
certa velocità che sono poi rapidamente attraversate
producendo, attraverso il movimento beta,
l'illusione del movimento.
Quando una fotocamera registra a una
frequenza fotogrammi inferiore, la riproduzione spesso appare
instabile e salta in questo modo.  Più fotogrammi
al secondo significa che
vengono acquisite più informazioni ogni secondo
portando a una maggiore fluidità.
Ma questo porta a un intero barattolo di vermi,
che è un ottimo passaggio a una
conversazione che ho avuto con Dylan di
HouseholdHacker al VidCon.
Arrotola il nastro.
Ehi, Vsauce.  Michael qui, e io sono in bagno al VidCon e ho un ospite speciale.  Proprio
fuori c'è Dylan di HouseholdHacker.
Ehi, cosa sta succedendo a tutti?
Sai, ho una buona domanda per te
basata sui frame rate e cosa no.  Cosa diresti che
l'occhio umano vede come frame rate?  Ottima domanda.  Con quale frame rate vediamo il mondo con i nostri
occhi?
Voglio dire,
quanto velocemente le informazioni viaggiano
dai nostri occhi al nostro cervello?
Ovviamente non può essere troppo basso,
perché gli oggetti veloci non sembrano
saltare
, sembrano piuttosto fluidi.  Beh, è un po' una doman
a trabocchetto perché i nostri occhi non s
no macchine fotog
afiche.  Invece, seguono gli oggetti
e ricevono un flusso continuo di fotoni
sulla retina
inviando informazioni tramite una reazione chimica
al cervello.  Ora, ecco cosa facciamo ora.
La corteccia visiva nel nostro cervello di
solito trattiene quell'informazione
dalla nostra retina per circa un quindicesimo
di secondo.  Quindi, se un'animazione si muove di
quindici fotogrammi al secondo
o più velocemente, sembrerà bella e fluida.
Ma
se è inferiore a quindici fotogrammi al secondo, il
nostro cervello non viene ingannato dal movimento beta
e sembrerà che stia saltando.  Quindi, in pratica,
più veloce è il frame rate, migliore sarà
tutto alla fine.  Ecco la cosa.
Se i frame rate diventano sempre più alti,
ti ritroverai con un'immagine che può
effettivamente causare mal di testa quando le persone la
guardano sullo schermo.
Uhm... Ecco, ti spiego perché.
Tieni questa fotocamera per un secondo.
Oh sì, nessun problema.
Quindi torniamo al punto
sui nostri occhi che seguono gli oggetti.
Se lo faccio -
sposto la mia mano davanti al viso
e seguila con gli occhi -
posso vedere la mia mano, ha senso.  Ma a
un certo punto la mia mano si muoverà così velocemente
che è solo una sfocatura e il motivo
è che il mio occhio
può tracciare solo così velocemente.  E quando gli oggetti si muovono
più velocemente di quanto i nostri occhi possano tracciare, il tuo cervello
aggiunge
sfocatura in movimento.  In questo modo otteniamo un senso di
movimento in atto,
ma non vediamo qualcosa come una mano
apparire casualmente dappertutto.
Ma questo diventa un problema con i nuovi
programmi ad alta definizione sui
grandi televisori, perché alcuni di questi
programmi vengono trasmessi alla TV
con frame rate fino a 1000 frame al secondo.
E gli oggetti, come una pallina da tennis,
che normalmente viaggiano così velocemente che i
nostri occhi non riescono a seguirli e sembrano sfocati
non sembrano sfocati,
perché la fotocamera è in grado di vederli
chiaramente.  E quando guardi quel programma
in TV
puoi effettivamente avere mal di testa o
vertigini, quindi devono trovare il modo di
aggiungere
sfocatura alle immagini HD.
Abbastanza pulito, vero?
Questa è un'ottima informazione.  Come l'hai
imparato?  È per questo che sono qui, amico.
Grazie.  Ci vediamo.
Ci vediamo.
Sai, il bagno.  Sai.
Ti ho sentito uscire.  Ti sei lavato le mani?
Ehm, sì.
Quindi ecco qua.  Alcuni fatti interessanti sui
video che ho appreso mentre
volavo da e per il VidCon da New York a Los Angeles.
È stato un lungo volo, ma ho imparato molto
e voglio concludere con alcuni numeri su
YouTube in particolare.
YouTube ospita video da tutto il mondo.
Importi enormi, enormi.
In effetti, ogni minuto della giornata le
persone caricano video su YouTube.
E se dovessi prendere tutti i video
caricati su YouTube in un dato minuto,
tutti insieme equivarrebbero a
48 ore.  Giusto.  Ogni minuto vengono caricati
due giorni interi di video
su YouTube
.  Voi ragazzi fate parte di qualcosa di
gigantesco.  Va bene, questa settimana
avrò un nuovo episodio di IMG.
E presto avremo episodi di
DONG, LÜt, sarà fantastico, quindi
assicurati di essere iscritto in modo da non perderti nulla.
E come sempre,
grazie per la visione.
Non lo sono, non sono la stessa persona.