ねえ、Vsauce。 ここにマイケル、
そして私はちょうどVidConから戻ってき
ました。 大会全体は
素晴らしかったですが、私が
そこ
にいた間ずっと、私はビデオについて多くのことを考えました。
私たちは皆ビデオ
を見て、私たちの多くはビデオを
扱っていますが、それは何ですか？ つまり、
ビデオとは本当に何ですか？ さて、何を推測しますか、今日
は見ていきます。
まず、言語から始めるべきだと思います
。
レコードという言葉はどういう意味ですか？
「レコード」という言葉の裏話は
実はとてもクールで、少し
感傷的です。
「レコード」という言葉はラテン語に由来します
。「re」は
再び意味し、「cor」は心または魂を意味します。
ですから、何かを録音するときは、
文字通りそれ
をあなたの心に戻し、それをあなたの
魂に戻し、それを思い出します。
さて、それは本当に素晴らしくてきれいに聞こえ
ますが、それは実際には
、
古代の人々
が私たちが脳ではなく記憶に保存されているのは心臓であると考えていたという事実と関係がありました。
一連の静止画像
が動いているように見える理由
は、「ベータ運動」と呼ばれる効果です。
画像が十分に速く動く場合
、私たちの脳はそれらを別々の画像として理解することができず
、動きの錯覚
が作成されます。
さて、長い間
写真フィルムに動画を記録して
いましたが、後
に動画を撮る新しい方法が
生まれ、「動画」と呼ばれるようになりました
。
ビデオはラテン語で「Isee」を意味し、セルロイド写真フィルムストックに化学的に
動画を保存するのではなく
、
動画を電子
的に表現したものです。
今、現実の世界では物事
が起こっています。 物事はただ継続的に
起こります。 しかし、カメラの世界では、フィルムカメラで
あろうと
ビデオカメラであろうと、ほとんどの場合、
フレームレートの形式になっています。 特定の速度で
撮影された世界の写真は、
ベータ運動を通じて
、動きの錯覚をすばやく生み出します。
カメラがより低いフレームレートで記録する場合
、再生はしばしば
ぎくしゃくしたように見え、このようにスキップします。
1秒あたりのフレーム数が多いということは、1秒ごとにより多くの情報
が取得され、
流動性が高まることを意味します。
しかし、それはワームの缶全体につながります。
これは、VidConのHouseholdHackerの
Dylanとの会話への素晴らしい移行
です。
テープを巻いてください。
ねえ、Vsauce。 ここにマイケル、そして私はVidConのバスルームにいて、特別なゲストがいます。 すぐ外
にはHouseholdHackerのDylanがいます。
ねえ、みんな何が起こっているの？
フレームレートなどに基づいて、良い質問がありました。
人間の目はフレームレートとして何を見ていると思いますか？ とても良い質問です。 眼球で世界を見るフレームレートは
どれくらいですか？
つまり、
情報
は私たちの目から私たちの脳にどれくらいの速さで移動しますか？
高速オブジェクトはスキップしているようには見えず
、
かなり流動的に見えるため、明らかに低くすることはできません。 ええと、
私たちの目
はカメラではないので、それはちょっとしたトリックの質問です。
代わりに、それらは物体を追跡し、網膜へ
の光子の連続的な流れを受け取り
、化学反応を介して脳に情報を送信します
。 さて、これが私たちが今していることです。
私たちの脳の視覚野は
通常
、網膜からのその情報を約15分
の1秒間保持します。 したがって、アニメーションが
1秒あたり15フレーム
以上移動すると、見栄えが良く滑らかになります。
しかし
、それが1秒あたり15フレーム未満の場合、
私たちの脳はベータ運動にだまされておらず、
スキップしているように見えます。 したがって、基本的に
、フレームレートが速いほど
、最終的にすべてが見栄えが良くなります。 つまりね。
フレームレートがどんどん高くなると
、人々が画面でそれを見るときに実際に頭痛を引き起こす可能性のある画像に
なってしまいます。
うーん…ここで、その理由を説明します。
このカメラを1秒間押し続けます。
そうそう、問題ありません。
さて
、私たちの目がオブジェクトを追跡しているという点に戻りましょう。
これを行う
と、顔の前で手を動かし
、目で追跡し
ます。手が見えるのは理にかなっています。 しかし
、ある時点で私の手は非常に速く動くので
、それはただのぼけであり、
それがぼけである理由は、私の目
が非常に速くしか追跡できないためです。 そして、オブジェクト
が私たちの眼球が追跡できるよりも速く動くとき、あなたの脳
は
モーションブラーを追加します。 そうすれば、
動きの感覚
が得られますが、手のようなものがいたるところにランダムに現れることはありません
。
しかし、これは大きなテレビの新しい
高解像度プログラムでは問題
になります。これらのプログラムの一部は
、1秒あたり1000フレームもの高いフレームレートでテレビに送られるためです。
また、テニスボールのように
、通常は非常に速く移動するオブジェクトは
、目で追跡できず
、カメラがはっきりと見ることができるため、ぼやけて見えません
。 そして、その番組
をテレビで
見ると、実際に頭痛がしたり、
めまいがしたりする可能性があるため、HD写真にぼかしを追加する方法を見つける必要があります
。
かなりきちんとしていますよね？
それは素晴らしい情報です。 どうやって
これを学びましたか？ それが私がここにいる理由です、男。
ありがとうございました。 またね。
またね。
ほら、バスルーム。 ほら。
あなたが出てくるのを聞いた。 手を洗いましたか？
ええと、ええ。
さあ、行きます。
私が
ニューヨークからLAまでVidConとの間を行き来している間に私が学んだビデオについてのいくつかのクールな事実。
長いフライトでしたが、たくさんのことを学び、YouTube
について具体的にいくつかの数字で締めくくりたいと思い
ます。
世界中からのYouTubeホストビデオ。
大量の
大量。
実際、人々は1日の毎分
YouTubeに動画をアップロードしています。
また、
YouTubeにアップロードされたすべての動画を任意の時点で撮影
すると、合計で
48時間になります。 それは正しい。
2日間のビデオ
が1分ごとにYouTubeにアップロードされます
。 あなたたちは巨大な何かの一部です
。 さて、今週後半
にIMGの新しいエピソードがあります。
そしてすぐにDONG、LÜtのエピソードがあります
、それはとてもクールになるでしょう、
それであなたが何も見逃さないようにあなたが購読していることを確認してください。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。
彼らはそうではありません、彼らは同じ人ではありません。