이봐, Vsauce.  Michael이 여기
있고 VidCon에서 방금 돌아왔습니다
.  대회 전체가
놀라웠지만 그곳에 있는 내내
저는 비디오에 대해 많은 생각을 했습니다.
우리는 모두 비디오를 시청
하고 많은 사람들이 비디오로 작업합니다.
하지만 그것이 무엇입니까?
비디오란 과연 무엇일까요?  자,
오늘은 살펴보도록 하겠습니다.
시작하려면 언어부터 시작해야 한다고 생각
합니다.
기록이라는 단어는 무엇을 의미합니까?
'기록'이라는 단어 뒤에 숨은 사연이
사실 꽤 멋있고 조금은
감상적이다.
'레코드'라는 단어는 라틴어에서 유래한 것으로
"re"는
다시, "cor"는 마음 또는 영혼을 의미합니다.
그래서 당신이 무언가를 녹음할 때 당신은
말 그대로 그것을
당신의 마음으로 다시 가져오고, 그것을 당신의
영혼으로 다시 가져와 기억하고 있습니다.
정말 멋지고 아름답게
들리지만 실제로
고대인들은 심장
이 뇌가 아니라 저장된 기억이라고 생각했다는 사실과 더 관련이 있습니다.
일련의 정지 이미지
가 움직이는 것처럼 보일 수 있는 이유는
"베타 움직임"으로 알려진 효과입니다.
이미지가 충분히 빠르게 움직이면
우리의 뇌는 그것들을
별도의 이미지로 이해할 수 없으며 모션의 환상
이 만들어집니다.
이제 우리는 아주 오랫동안
동영상을 사진 필름에 기록
했지만 나중에
동영상을 캡처하는 새로운 방법이
등장했고 이를
"비디오"라고 불렀습니다.
비디오는 "나는 본다"라는 라틴어에서 유래했으며
셀룰로이드
사진 필름에
동영상을 화학적으로 보존하는 것이 아니라 동영상을 전자적으로
표현한 것입니다.
이제 현실 세계에서 일이
일어납니다.  일이 계속해서
일어날 뿐입니다.  그러나 카메라의 세계
에서는 필름
카메라든 비디오 카메라든 거의 항상
프레임 속도의 형태입니다.  일정한
속도로 찍은 세상의 사진
들은 순식간에
베타 운동을 통해 움직이는
착시를 만들어낸다.
카메라가 더 낮은 프레임 속도로 녹화할 때
종종 재생이
불안정하게 보이고 이와 같이 건너뜁니다.  초당 프레임
수가 많다는 것은 매초 더 많은 정보
를 가져와
더 많은 유동성을 제공한다는 의미입니다.
하지만 이는 전체 웜 캔으로 이어지며,
이는 VidCon
에서 HouseholdHacker의 Dylan과 나눈 대화로 전환하는 데 큰 도움이 됩니다
.
테이프를 굴립니다.
이봐, Vsauce.  여기 마이클과 VidCon의 화장실에 특별한 손님이 있습니다.  바로
밖에는 HouseholdHacker의 Dylan이 있습니다.
이봐, 모두들 무슨 일이야?
프레임 속도와 그렇지 않은 것을 기반으로 한 좋은 질문이 있습니다.
인간의 눈이 프레임 속도로 무엇을 본다고 말할 수 있습니까?  아주 좋은 질문입니다.  우리의 안구로 세상을 보는 프레임 속도는
얼마입니까?
정보가 눈에서 뇌로 이동하는 속도는 얼마나
될까요?
빠른 개체는
건너뛰는
것처럼 보이지 않고 매우 유동적으로 보이기 때문에 너무 낮을 수는 없습니다.  글쎄요,
우리의 눈
은 카메라가 아니기 때문에 약간의 속임수 질문입니다.
대신, 그들은 물체를 추적하고 뇌에 화학 반응을 통해 정보를 보내는 망막
에 광자의 지속적인 흐름을 수신합니다
.  자, 이제 우리가 할 일이 있습니다.
우리 뇌의 시각 피질은
일반적
으로 약 15분의 15초 동안 망막의 정보를 보유합니다
.  따라서 애니메이션이
초당 15프레임
이상을 이동하면 보기 좋고 매끄럽게 보일 것입니다.
그러나
초당 15프레임 미만이면
우리 뇌는 베타
움직임
에 속지 않고 건너뛰는 것처럼 보일 것입니다.  따라서 기본적
으로 프레임 속도가 빠를
수록 결국 모든 것이 더 좋게 보입니다.  여기 문제가 있습니다.
프레임 속도가 점점 더 높아
지면 사람들이 화면에서 볼 때 실제로 두통을 유발할 수 있는 이미지가 생깁니다
.
음... 여기에서 이유를 설명하겠습니다.
잠시 이 카메라를 잡으십시오.
네, 문제 없습니다.
따라서
물체를 추적하는 우리의 눈에 대한 요점으로 돌아갑니다.
내가 이렇게 하면 -
내 손을 내 얼굴 앞에서 움직이고
내 눈으로 추적합니다 -
내 손을 볼 수 있습니다. 의미가 있습니다.
그러나 어느 시점에서 내 손은 너무 빨리
움직여서 그냥 흐릿하게 보일 것이고
그것이 흐려지는 이유는 내 눈
이 너무 빨리 추적할 수 있기 때문입니다.  그리고 물체
가 우리의 안구에서 추적할 수 있는 것보다 빠르게 움직이면 뇌
가
모션 블러를 추가합니다.  그렇게 하면 움직이는 느낌을 얻을 수
있지만 손과 같은 것이 여기저기서 무작위로 나타나는 것을 볼 수 없습니다
.
그러나 이러한
프로그램
중 일부는
초당 1000프레임의 높은 프레임 속도로 TV로 전송되기 때문에 대형 TV의 새로운 고화질 프로그램에서는 문제가 됩니다.
그리고 테니스 공과
같이 일반적으로 너무 빨리 이동하는 물체는
우리의 눈이 추적할 수 없고 흐릿하게 보이지만
카메라가 명확하게 볼 수 있기 때문에 흐리게 보이지 않습니다
.  그리고 TV에서 그 프로그램을 볼 때
실제로 두통
이 생기거나 어지러울 수 있으므로
HD 사진에 흐림 효과를 다시 추가하는 방법을 찾아야 합니다.
꽤 깔끔하죠?
좋은 정보네요.
이것을 어떻게 배웠습니까?  그게 내가 여기 있는 이유야.
고맙습니다.  또 봐요.
또 봐요.
화장실.  알잖아.
나온다고 들었습니다.  손 씻으셨나요?
음, 그래.
자, 갑니다.
뉴욕에서 LA까지 VidCon을 오가는 비행 중에 알게 된 비디오에 대한 몇 가지 멋진 사실.
긴 비행이었지만 많은 것을 배웠고 특히 YouTube
에 대한 몇 가지 숫자로 끝맺고 싶습니다
.
YouTube는 전 세계의 동영상을 호스팅합니다.
엄청난 양.
실제로 사람들은 매일 매분
YouTube에 동영상을 업로드하고 있습니다.
YouTube에 업로드된 모든 비디오를 주어진 1분
에 모두 합치면
48시간이 됩니다.  좋아요.  1분마다
2일 분량의 동영상
이 YouTube에 업로드됩니다
.  여러분은 거대한 것의 일부입니다
.  좋아, 이제 이번 주 후반
에 IMG의 새 에피소드를 듣게 될 것입니다.
그리고 곧 DONG, LÜt의 에피소드가 제공될 예정입니다
. 정말 멋질 거에요.
구독해서 아무것도 놓치지 마세요.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.
그들은 동일인이 아닙니다.