Hé, Vsaus.  Michael hier,
en ik ben net terug van
VidCon.  De hele conventie was
ongelooflijk, maar de hele tijd dat ik daar was
,
dacht ik veel aan video.
We kijken allemaal naar video
en velen van ons werken met video,
maar wat is het?  Ik bedoel, wat
is video eigenlijk?  Nou, raad eens, vandaag
gaan we een kijkje nemen.
Om te beginnen denk ik dat we helemaal onderaan moeten beginnen
met taal.
Wat betekent het woord record?
Het verhaal achter het woord 'record' is
eigenlijk best gaaf en maakt me een beetje
sentimenteel.
Het woord 'record' komt uit het Latijn,
waar 're' opnieuw betekent
en 'cor' het hart of de ziel.
Dus als je iets opneemt,
breng je het letterlijk terug
in je hart, breng je het terug in je
ziel, je herinnert het je.
Dat klinkt heel mooi en mooi,
maar het had eigenlijk meer te maken met het
feit dat
oude mensen dachten dat het hart
was dat we opgeslagen herinneringen waren, niet de hersenen.
De reden waarom een reeks stilstaande beelden kan l
jken te bewegen, is ee
effect dat bekend staat als 'bètabeweging'.  Als
beelden snel genoeg bewegen, kunnen
onze hersenen ze niet als
afzonderlijke beelden bevatten en ontstaat de illusie van
beweging.
Nu hebben we heel lang
bewegende beelden vastgelegd op fotografische film,
maar later ontstond er
een nieuwe manier om bewegende beelden vast te leggen
en dat werd
'video' genoemd.
Video komt van het Latijn voor 'ik zie'
en in plaats van een bewegend
beeld chemisch op celluloid
fotografische filmmateriaal te bewaren, is
video een elektronische
weergave van het bewegende beeld.
Nu gebeuren er in de echte wereld dingen
gewoon.  De dingen gebeuren gewoon continu
.  Maar in de wereld van een camera,
of het nu een film-
of videocamera is, is het bijna altijd in
de vorm van framerates.
Foto's van de wereld die met een
bepaalde snelheid zijn gemaakt en die vervolgens snel worden verwerkt
door
middel van bèta-bewegingen,
de illusie van beweging.
Wanneer een camera opneemt met een lagere
framesnelheid, ziet het afspelen er vaak
schokkerig uit en slaat het op deze manier over.  Meer frames
per seconde betekent dat
er elke seconde meer informatie wordt opgenomen,
wat leidt tot meer vloeiendheid.
Maar dat leidt tot een hele bak wormen,
wat een geweldige overgang is naar een
gesprek dat ik had met Dylan van
HouseholdHacker op VidCon.
Rol de tape op.
Hé, Vsaus.  Michael hier, en ik ben in de badkamer bij VidCon en ik heb een speciale gast.  Net buiten
is het Dylan van HouseholdHacker.
Hé, wat is er allemaal aan de hand?
Weet je, ik heb een goede vraag voor je op
basis van framesnelheden en wat niet.  Wat zou je
zeggen dat
het menselijk oog ziet als een framesnelheid?  Zeer goede vraag.  In welke framerate zien we de wereld met onze
ogen?
Ik bedoel,
hoe snel reist informatie
van ons oog naar onze hersenen?
Het kan natuurlijk niet te laag zijn,
want snelle objecten zien er niet uit alsof ze
overslaan,
ze zien er behoorlijk vloeiend uit.  Het is een beetje een
strikvraag, want onze ogen
zijn geen camera's.
In plaats daarvan volgen ze objecten
en ontvangen ze een continue stroom fotonen
op het netvlies
die informatie via een chemische reactie
naar de hersenen sturen.  Nu, dit is wat we nu doen.
De visuele cortex in onze hersenen
houdt die informatie meestal
ongeveer een vijftiende
van een seconde vast van ons netvlies.  Dus als een animatie
vijftien frames per seconde
of sneller beweegt, ziet het er mooi en vloeiend uit.
Maar
als het lager is dan vijftien frames per seconde, worden
onze hersenen niet voor de gek gehouden door de bètabeweging
en lijkt het alsof het overslaat.  Dus
hoe sneller de framerate, hoe beter
alles er uiteindelijk uit gaat zien.  Hier gaat het om.
Als de framerates steeds hoger worden
, krijg je een beeld dat
hoofdpijn kan veroorzaken als mensen
het op het scherm bekijken.
Uhm... Hier, ik zal uitleggen waarom.
Houd deze camera even vast.
O ja, geen probleem.
Dus terug naar het punt
over onze ogen die objecten volgen.
Als ik dit doe
- mijn hand voor mijn gezicht bewegen
en het met mijn ogen volgen -
kan ik mijn hand zien, dan is dat logisch.  Maar op
een gegeven moment zal mijn hand zo snel bewegen
dat het slechts een waas is en de reden
dat het een waas is, is omdat mijn
oog maar zo snel kan volgen.  En wanneer objecten
sneller bewegen dan onze oogbollen kunnen volgen, zorgen je
hersenen voor
bewegingsonscherpte.  Op die manier krijgen we een gevoel van
beweging,
maar we zien niet zoiets als een hand die willekeurig
overal verschijnt.
Maar dit wordt een probleem met nieuwe
high-definition programma's op
grote televisies, omdat sommige van die
programma's naar je tv worden gebracht
met framesnelheden tot wel 1000 frames per seconde.
En objecten, zoals een tennisbal,
die normaal zo snel reizen dat
onze ogen ze niet kunnen volgen en ze zien
er wazig uit, zien er niet wazig uit,
omdat de camera ze
duidelijk kan zien.  En als je dat programma op tv bekijkt,
kun je hoofdpijn krijgen of
duizelig worden, dus moeten ze manieren vinden
om HD-beelden weer wazig te maken.
Best netjes toch?
Dat is geweldige informatie.  Hoe heb je
dit geleerd?  Daarvoor ben ik hier, man.
Dank u.  Tot ziens.
Tot ziens.
Je weet wel, de badkamer.  Je weet wel.
Ik hoorde dat je naar buiten kwam.  Heb je je handen gewassen?
Euhm, ja.
Daar ga je dan.  Enkele coole feiten over
video die ik leerde terwijl ik
van
en naar VidCon van New York naar LA vloog.
Het was een lange vlucht, maar ik heb veel geleerd
en ik wil eindigen met wat cijfers over
YouTube specifiek.
YouTube host video's van over de hele wereld.
Enorme,
enorme bedragen.
In feite uploaden mensen elke minuut van de dag
video naar YouTube.
En als je alle video
's die op een bepaald moment naar YouTube zijn geüpload
, zou opnemen, zou het bij elkaar
48 uur zijn.  Dat klopt.  Elke minuut worden er
twee volledige dagen aan
video geüpload naar YouTube
.  Jullie maken deel uit van iets
gigantisch.  Oké, nu later deze week
heb ik een nieuwe aflevering van IMG.
En binnenkort hebben we afleveringen van
DONG, LÜt, het wordt super gaaf, dus
zorg ervoor dat je geabonneerd bent zodat je niets mist.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
Dat zijn ze niet, ze zijn niet dezelfde persoon.