Hej, Vsosie.  Michael tutaj,
a ja właśnie wróciłem z
VidConu.  Cały konwent był
niesamowity, ale przez cały czas, kiedy
tam
byłem, dużo myślałem o wideo.
Wszyscy oglądamy wideo
i wielu z nas pracuje z wideo,
ale co to jest?  Mam na myśli, czym tak naprawdę
jest wideo?  Cóż, zgadnij co, dzisiaj
przyjrzymy się.
Na początek myślę, że powinniśmy zacząć
od samego dołu
z językiem.
Co oznacza słowo rekord?
Historia kryjąca się za słowem „nagranie” jest
całkiem fajna i sprawia, że jestem trochę senty
entalny.  Słowo „zapis” pochodzi z łaciny,
gdzie „re” oznacza
znowu, a „cor” oznacza serce lub duszę.
Więc kiedy coś nagrywasz,
dosłownie przenosisz to z powrotem
do swojego serca, przywracasz to z powrotem do swojej
duszy, pamiętając o tym.
Brzmi to naprawdę ładnie i ładnie,
ale w rzeczywistości miało to więcej wspólnego z
faktem, że
starożytni ludzie myśleli, że serce
to my przechowywane wspomnienia, a nie mózg.
Powodem, dla którego sekwencja nieruchomych obrazów
może wydawać się poruszająca,
jest efekt znany jako „ruch beta”.
Jeśli obrazy poruszają się wystarczająco szybko,
nasz mózg nie jest w stanie pojąć ich jako
oddzielnych obrazów i powstaje złudzenie
ruchu
.
Teraz przez bardzo długi czas nagrywaliśmy
ruchome obrazy na kliszy fotograficznej,
ale później pojawił
się nowy sposób rejestrowania ruchomych
obrazów, który nazwano
„wideo”.
Wideo pochodzi z łaciny i oznacza „widzę”
i zamiast chemicznie zachowywać ruchomy
obraz na celuloidowej taśmie
fotograficznej,
wideo jest elektroniczną
reprezentacją ruchomego obrazu.
Teraz w prawdziwym świecie rzeczy po prostu się
dzieją.  Rzeczy po prostu ciągle się
dzieją.  Ale w świecie kamery,
niezależnie od tego, czy jest to film,
czy kamera wideo, prawie zawsze ma
to postać liczby klatek na sekundę.
Zdjęcia świata robione z
określoną prędkością, które następnie szybko przechodzą
przez
tworzenie, poprzez ruch beta
, iluzji ruchu.
Gdy kamera nagrywa z niższą liczbą klatek na
sekundę, odtwarzanie często wygląda na
roztrzęsione i tak przeskakuje.  Więcej klatek
na sekundę oznacza, że w każd
j sekundzie pobieranych jest więcej informacji, co pr
ekłada się na większą płynność.  Ale
to prowadzi do całej puszki robaków,
co jest świetnym przejściem do
rozmowy, którą odbyłem z Dylanem z
HouseholdHacker na VidCon.
Zwiń taśmę.
Hej, Vsosie.  Michael tutaj, a ja jestem w łazience na VidConie i mam specjalnego gościa.  Na zewnątrz
jest Dylan z HouseholdHacker.
Hej, co się dzieje ze wszystkimi?
Wiesz, mam dla ciebie dobre pytanie
na podstawie liczby klatek na sekundę, a co nie.  Jaką
liczbę klatek na sekundę postrzega ludzkie oko?  Bardzo dobre pytanie.  Z jaką liczbą klatek na sekundę widzimy świat za pomocą naszych
gałek ocznych?
Chodzi mi o to,
jak szybko informacje przemieszczają się
z naszego oka do naszego mózgu?
Oczywiście nie może być zbyt niska,
ponieważ szybkie obiekty nie wyglądają tak, jakby
przeskakiwały,
wyglądają dość płynnie.  Cóż, to trochę
podchwytliwe pytanie, ponieważ nasze oczy
nie są aparatami.
Zamiast tego śledzą obiekty
i odbierają ciągły przepływ fotonów
do siatkówki,
wysyłając informacje poprzez reakcję chemiczną
do mózgu.  Oto, co robimy teraz.
Kora wzrokowa w naszym mózgu
zwykle przechowuje te informacje
z naszej siatkówki przez około
piętnastą część sekundy.  Więc jeśli animacja porusza się
piętnaście klatek na sekundę
lub szybciej, będzie wyglądać ładnie i płynnie.
Ale
jeśli jest niższy niż piętnaście klatek na sekundę,
nasz mózg nie daje się zwieść ruchowi beta
i będzie wyglądał, jakby przeskakiwał.  Zasadniczo
im większa liczba klatek na sekundę, tym lepiej
wszystko będzie na końcu wyglądało.  To jest ta rzecz.
Jeśli liczba klatek na sekundę staje się coraz wyższa,
otrzymujesz obraz, który może
powodować bóle głowy, gdy ludzie
oglądają go na ekranie.
Uhm... Tutaj wyjaśnię dlaczego.
Przytrzymaj ten aparat przez sekundę.
O tak, nie ma problemu.
Wracając do punktu
o naszych oczach śledzących obiekty.
Jeśli to zrobię –
przesuń rękę przed twarz i
śledź ją oczami –
widzę swoją rękę, to ma sens.  Ale
w pewnym momencie moja ręka poruszy się tak szybko,
że jest to tylko rozmycie, a powodem
tego jest to, że moje oko
może śledzić tylko tak szybko.  A kiedy obiekty poruszają się
szybciej, niż są w stanie śledzić nasze gałki oczne, mózg
dodaje
rozmycie ruchu.  W ten sposób mamy wrażenie
, że dzieje się ruch,
ale nie widzimy czegoś w rodzaju ręki
pojawiającej się przypadkowo w całym miejscu.
Ale staje się to problemem w przypadku nowych
programów o wysokiej rozdzielczości na
dużych telewizorach, ponieważ niektóre z tych
programów są przesyłane do telewizora
z szybkością klatek nawet 1000 klatek na sekundę.
A obiekty, takie jak piłka tenisowa,
które normalnie poruszają się tak szybko, że
nasze oczy nie mogą ich śledzić i wyglądają na niewyraźne
, nie wyglądają na niewyraźne,
ponieważ aparat jest w stanie je
wyraźnie zobaczyć.  A kiedy oglądasz ten program
w telewizji
, możesz dostać bólu głowy lub
zawrotów głowy, więc muszą znaleźć sposoby, aby
przywrócić rozmycie
do obrazów HD.
Całkiem schludny, prawda?
To świetna informacja.  Jak
się tego nauczyłeś?  Po to tu jestem, stary.
Dziękuję Ci.  Do zobaczenia.
Do zobaczenia.
Wiesz, łazienka.  Wiesz, że.
Słyszałem, że wychodzisz.  Czy umyłeś ręce?
Uhm, tak.
Więc proszę.  Kilka fajnych faktów na temat
wideo, których nauczyłem się podczas lotu
do
iz VidCon z Nowego Jorku do LA.
To był długi lot, ale dużo się nauczyłem
i chciałbym zakończyć kilkoma liczbami dotyczącymi
YouTube.
YouTube udostępnia filmy z całego świata.
Ogromne,
ogromne ilości.
W rzeczywistości co minutę
ludzie przesyłają filmy do YouTube.
A gdybyś wziął cały film
przesłany do YouTube w dowolnej chwili,
łącznie wyniosłoby to
48 godzin.  Zgadza się.  Co minutę do YouTube przesyłane są
filmy z dwóch pełnych dni
.  Jesteście częścią czegoś
gigantycznego.  W porządku, teraz jeszcze w tym tygodniu
będę miał nowy odcinek IMG.
Niedługo będziemy mieć odcinki
DONG, LÜt, będzie super, więc
upewnij się, że subskrybujesz, żeby niczego nie przegapić.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.
Nie są, nie są tą samą osobą.