Olá, Vsauce.  Michael aqui,
e acabei de voltar da
VidCon.  A convenção inteira foi
incrível, mas o tempo todo que estive
lá
pensei muito em vídeo.
Todos nós assistimos vídeo
e muitos de nós trabalhamos com vídeo,
mas o que é isso?  Quero dizer, o que realmente
é vídeo?  Bem, adivinhe, hoje
vamos dar uma olhada.
Para começar, acho que devemos começar
de baixo
com a linguagem.
O que significa a palavra registro?
A história por trás da palavra 'disco'
é bem legal e me deixa um pouco
sentimental.
A palavra 'registro' vem do latim,
onde "re" significa
novamente e "cor" significa o coração ou a alma.
Então, quando você grava algo, você está
literalmente trazendo de volta
para seu coração, trazendo de volta para sua
alma, lembrando-se disso.
Agora, isso soa muito bom e bonito,
mas na verdade tinha mais a ver com o
fato de que
os povos antigos pensavam que o coração
era que éramos memórias armazenadas, não o cérebro.
A razão pela qual uma sequência de imagens estáticas
pode parecer estar se movendo
é um efeito conhecido como "movimento beta".
Se as imagens se movem rápido o suficiente,
nosso cérebro não pode compreendê-las como
imagens separadas e a ilusão de
movimento
é criada.
Agora, por muito tempo gravamos
imagens em movimento em filme fotográfico,
mas depois surgiu
uma nova maneira de capturar imagens em movimento
e foi chamada de
"vídeo".
Vídeo vem do latim para "eu vejo"
e em vez de preservar uma
imagem em movimento quimicamente em
filme fotográfico de celulóide, o
vídeo é uma
representação eletrônica da imagem em movimento.
Agora, no mundo real, as coisas simplesmente
acontecem.  As coisas simplesmente
acontecem continuamente.  Mas no mundo de uma câmera,
seja de filme
ou de vídeo, quase sempre está
na forma de taxas de quadros.
Imagens do mundo tiradas a uma
certa velocidade que são rapidamente passadas
produzindo, através do movimento beta,
a ilusão de movimento.
Quando uma câmera grava em uma taxa de quadros mais
baixa, a reprodução geralmente parece
instável e pula assim.  Mais quadros
por segundo significa que mais informações
são obtidas a cada segundo,
levando a mais fluidez.
Mas isso leva a toda uma lata de vermes, o
que é uma ótima transição para uma
conversa que tive com Dylan do
HouseholdHacker na VidCon.
Enrole a fita.
Olá, Vsauce.  Michael aqui, e eu estou no banheiro da VidCon e tenho um convidado especial.  Do lado de
fora está Dylan do HouseholdHacker.
Ei, o que está acontecendo com todos?
Você sabe, eu tenho uma boa pergunta para você com
base nas taxas de quadros e outras coisas.  O que você
diria que
o olho humano vê como uma taxa de quadros?  Muito boa pergunta.  Em que taxa de quadros vemos o mundo com nossos
olhos?
Quero dizer,
quão rápido a informação viaja
do nosso olho para o nosso cérebro?
Obviamente, não pode ser muito baixo,
porque objetos rápidos não parecem estar
pulando,
eles parecem bastante fluidos.  Bem, é um pouco
complicado porque nossos olhos
não são câmeras.
Em vez disso, eles rastreiam objetos
e recebem um fluxo contínuo de fótons
na retina,
enviando informações por meio de uma reação química
ao cérebro.  Agora, aqui está o que fazemos agora.
O córtex visual em nosso cérebro
geralmente retém essa informação
de nossa retina por cerca de um décimo
de segundo.  Então, se uma animação se mover
quinze quadros por segundo
ou mais rápido, ela ficará bonita e fluida.
Mas
se for inferior a quinze quadros por segundo,
nosso cérebro não será enganado pelo movimento beta
e parecerá que está pulando.  Então, basicamente
, quanto mais rápida a taxa de quadros, melhor
tudo ficará no final.  Aqui está a coisa.
Se as taxas de quadros ficarem cada vez mais altas,
você acaba com uma imagem que pode
realmente causar dores de cabeça quando as pessoas a
assistem na tela.
Uhm... Aqui, vou explicar o porquê.
Segure esta câmera por um segundo.
Ah sim, sem problemas.
Então, de volta ao ponto
sobre nossos olhos rastreando objetos.
Se eu fizer isso -
mover minha mão na frente do meu rosto e
rastreá-la com meus olhos -
eu posso ver minha mão, faz sentido.  Mas em
um certo ponto minha mão vai se mover tão rápido
que é apenas um borrão e a razão pela qual
é um borrão é porque meu olho
só pode rastrear tão rápido.  E quando os objetos se movem
mais rápido do que nossos globos oculares podem rastrear, seu cérebro
adiciona
um borrão de movimento.  Dessa forma, temos uma sensação de
movimento acontecendo,
mas não vemos algo como uma mão aparecendo aleatoriamente em
todo o lugar.
Mas isso se torna um problema com novos programas de
alta definição em
grandes televisores, porque alguns desses
programas são levados à sua TV
em taxas de quadros de até 1.000 quadros por segundo.
E objetos, como uma bola de tênis,
que normalmente viaja tão rápido que
nossos olhos não podem rastreá-los e parecem borrados
não parecem borrados,
porque a câmera é capaz de vê-los
claramente.  E quando você assiste a esse programa
na TV,
você pode realmente ficar com dor de cabeça ou ficar
tonto, então eles precisam encontrar maneiras de
adicionar desfoque de
volta às imagens HD.
Bem legal, certo?
Essa é uma ótima informação.  Como você
aprendeu isso?  É para isso que estou aqui, cara.
Obrigada.  Vê você.
Vê você.
Você sabe, o banheiro.  Você sabe.
Eu ouvi você saindo.  Você lavou suas mãos?
Sim.
Então lá vai.  Alguns fatos interessantes sobre
vídeo que aprendi enquanto voava
de
e para a VidCon de Nova York para Los Angeles.
Foi um voo longo, mas aprendi muito
e quero terminar com alguns números especificamente sobre o
YouTube.
YouTube hospeda vídeos de todo o mundo.
Quantidades massivas, massivas.
Na verdade, a cada minuto do dia as
pessoas estão enviando vídeos para o YouTube.
E se você pegasse todos os vídeos
enviados ao YouTube a qualquer minuto,
todos juntos seriam iguais a
48 horas.  Está certo.
Dois dias inteiros de vídeo
são enviados para o YouTube a cada
minuto.  Vocês são parte de algo
gigantesco.  Tudo bem, agora ainda esta semana
terei um novo episódio do IMG.
E em breve teremos episódios de
DONG, LÜt, vai ser super legal, então já
se inscreveu para não perder nada.
E como sempre,
obrigado por assistir.
Eles não são, eles não são a mesma pessoa.