Привет, Всаус.  Майкл здесь,
и я только что вернулся с
VidCon.  Вся конвенция была
невероятной, но все время, пока я был
там,
я много думал о видео.
Все мы смотрим видео
и многие из нас работают с видео,
но что это такое?  Я имею в виду, что
такое видео?  Что ж, думаю, сегодня
мы посмотрим.
Для начала, я думаю, мы должны
начать с самого низа,
с языка.
Что означает слово запись?
История, стоящая за словом «запись», на
самом деле довольно крутая и делает меня немного
сентиментальной.
Слово «запись» происходит от латыни,
где «ре» означает
снова, а «кор» означает сердце или душу.
Поэтому, когда вы что-то записываете, вы
буквально возвращаете это
в свое сердце, возвращаете в свою
душу, вспоминаете.
Это звучит очень мило и красиво,
но на самом деле это больше связано с тем
фактом, что
древние люди думали, что сердце
— это хранилище наших воспоминаний, а не мозг.
Причина, по которой последовательность неподвижных изображений
может казаться движущейся,
заключается в эффекте, известном как «бета-движение».
Если изображения движутся достаточно быстро,
наш мозг не может воспринимать их как
отдельные изображения, и создается иллюзия
движения
.
Так вот, в течение очень долгого времени мы записывали
движущиеся изображения на фотопленку,
но позже
появился новый способ захвата движущихся изображений,
который назвали
«видео».
Видео происходит от латинского слова «я вижу»,
и вместо того, чтобы химически сохранять движущееся
изображение на целлулоидной
фотопленке,
видео представляет собой электронное
представление движущегося изображения.
Теперь в реальном мире всякое
случается.  Вещи просто постоянно
происходят.  Но в мире камеры,
будь то пленочная
или видеокамера, это почти всегда
выражается в частоте кадров.
Снимки мира, сделанные с
определенной скоростью, которые затем быстро проходят
через бета-движение, создают
иллюзию движения.
Когда камера записывает с более низкой частотой
кадров, воспроизведение часто выглядит
дрожащим и пропускает вот так.  Больше кадров
в секунду означает, что каждую секунду обрабатывается больше информации,
что обеспечивает большую плавность.
Но это приводит к целой банке червей,
что является отличным переходом к
разговору, который у меня был с Диланом из
HouseholdHacker на VidCon.
Сверните ленту.
Привет, Всаус.  Майкл здесь, а я в туалете на видеоконе, и у меня особый гость.  Прямо снаружи
это Дилан из HouseholdHacker.
Эй, что происходит?
Вы знаете, у меня есть хороший вопрос для вас,
основанный на частоте кадров, а что нет.  Как бы вы
сказали,
что человеческий глаз воспринимает как частоту кадров?  Очень хороший вопрос.  С какой частотой кадров мы видим мир нашими
глазами?
Я имею в виду,
как быстро информация перемещается
от нашего глаза к нашему мозгу?
Очевидно, что оно не может быть слишком низким,
потому что быстрые объекты не выглядят так, как будто они
прыгают,
они выглядят довольно плавно.  Ну, это
вопрос с подвохом, потому что наши
глаза не камеры.
Вместо этого они отслеживают объекты
и получают непрерывный поток фотонов
на сетчатку,
посылая информацию через химическую реакцию
в мозг.  Теперь, вот что мы делаем сейчас.
Зрительная кора в нашем мозгу
обычно удерживает эту информацию
от нашей сетчатки около пятнадцатой
доли секунды.  Поэтому, если анимация движется со
скоростью пятнадцать кадров в секунду
или быстрее, она будет выглядеть красиво и плавно.
Но
если оно ниже пятнадцати кадров в секунду,
наш мозг не обманут бета-
движением,
и будет казаться, что оно пропускает.  Так что, по сути,
чем выше частота кадров, тем лучше
все будет выглядеть в итоге.  Вот в чем дело.
Если частота кадров становится все выше и выше,
вы получаете изображение, которое
может вызвать головную боль, когда люди
смотрят его на экране.
Хм... Вот, объясню почему.
Держите эту камеру на секунду.
О да, без проблем.
Итак, вернемся к вопросу
о том, как наши глаза отслеживают объекты.
Если я сделаю так —
провожу рукой перед лицом и
отслеживаю глазами —
я вижу свою руку, в этом есть смысл.  Но
в определенный момент моя рука будет двигаться так быстро,
что это просто размытие, и причина
этого размытия в том, что мой глаз
может отслеживать только так быстро.  А когда объекты движутся
быстрее, чем наши глазные яблоки могут отслеживать, ваш мозг
добавляет
размытость движения.  Таким образом, мы получаем ощущение
происходящего движения,
но мы не видим что-то вроде руки, случайно
появляющейся повсюду.
Но это становится проблемой с новыми
программами высокой четкости на
больших телевизорах, потому что некоторые из этих
программ передаются на ваш телевизор
с частотой кадров до 1000 кадров в секунду.
И объекты, такие как теннисный мяч,
которые обычно движутся так быстро, что
наши глаза не могут их отследить, и они выглядят размытыми
, не выглядят размытыми,
потому что камера способна видеть их
четко.  И когда вы смотрите эту программу
по телевизору, у
вас может начаться головная боль или
головокружение, поэтому им приходится искать способы вернуть
размытие
HD-изображениям.
Довольно аккуратно, правда?
Это отличная информация.  Как вы
узнали об этом?  Вот для чего я здесь, чувак.
Спасибо.  Увидимся.
Увидимся.
Вы знаете, ванная комната.  Тебе известно.
Я слышал, как ты выходишь.  Ты помыл руки?
Хм, да.
Так вот.  Несколько интересных фактов о
видео, которые я узнал, пока летал
на
VidCon из Нью-Йорка в Лос-Анджелес и обратно.
Это был долгий полет, но я многому научился
и хочу закончить несколькими цифрами
конкретно о YouTube.
YouTube размещает видео со всего мира.
Огромные,
огромные суммы.
На самом деле каждую минуту
люди загружают видео на YouTube.
И если вы возьмете все видео,
загруженные на YouTube в любую минуту,
все вместе будет равно
48 часам.  Вот так.  Каждую минуту на YouTube загружается
видео за два полных дня
.  Вы, ребята, часть чего-то
гигантского.  Хорошо, позже на этой неделе у
меня будет новый выпуск IMG.
И достаточно скоро у нас будут выпуски
DONG, LÜt, это будет очень круто, так
что не забудьте подписаться, чтобы ничего не пропустить.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.
Это не так, это не один и тот же человек.