เฮ้ Vsauce  ไมเคิลอยู่ที่นี่
และฉันเพิ่งกลับมาจาก
วิดคอน  การประชุมทั้งหมดนั้น
น่าเหลือเชื่อ แต่ตลอดเวลาที่ฉันอยู่ที่
นั่น
ฉันคิดมากเกี่ยวกับวิดีโอ
เราทุกคนดูวิดีโอ
และหลายคนทำงานกับวิดีโอ
แต่มันคืออะไร?  ฉันหมายถึง
วิดีโอจริงๆ คืออะไร?  เอาเป็นว่าวันนี้
เราจะมาดูกัน
ในการเริ่มต้น ฉันคิดว่าเราควรเริ่ม
ต้นที่ด้านล่างสุด
ด้วยภาษา
คำว่าบันทึกหมายถึงอะไร?
เรื่องราวเบื้องหลังคำว่า 'บันทึก'
นั้นค่อนข้างเจ๋งและทำให้ผมมี
อารมณ์อ่อนไหวเล็กน้อย
คำว่า 'record' มาจากภาษาละติน โดย
ที่ "re" หมายถึง
อีกครั้ง และ "คร" หมายถึง หัวใจหรือจิตวิญญาณ
ดังนั้นเมื่อคุณบันทึกบางสิ่ง คุณกำลัง
นำมันกลับ
เข้ามาในหัวใจของคุณอย่างแท้จริง นำมันกลับเข้าไปใน
จิตวิญญาณของคุณ และจดจำมัน
ฟังดูดีและสวยจริงๆ
แต่จริงๆ แล้วเกี่ยวข้องกับ
ข้อเท็จจริงที่
คนโบราณคิดว่า หัวใจ
คือเรา ถูกเก็บไว้เป็นความทรงจำ ไม่ใช่สมอง
สาเหตุที่ลำดับของภาพนิ่ง
ดูเหมือนจะเคลื่อนไหวได้
นั้นเป็นเอฟเฟกต์ที่เรียกว่า "การเคลื่อนที่แบบเบต้า"
หากภาพเคลื่อนที่เร็วพอ
ที่สมองของเราไม่สามารถเข้าใจได้เป็น
ภาพที่แยกจากกันและภาพลวงตาของ
การเคลื่อนไหว
ก็ถูกสร้างขึ้น
เป็นเวลานานมากแล้วที่เราบันทึก
ภาพเคลื่อนไหวลงบนฟิล์มถ่ายภาพ
แต่ต่อมา
วิธีการใหม่ในการถ่ายภาพเคลื่อนไหว
ก็เกิดขึ้น และมันถูกเรียกว่า
"วิดีโอ"
วิดีโอมาจากภาษาละตินว่า "ฉันเห็น"
และแทนที่จะรักษาภาพเคลื่อนไหว
ทางเคมีบน
สต็อกฟิล์มถ่ายภาพเซลลูลอยด์
วิดีโอเป็นตัวแทนทางอิเล็กทรอนิกส์
ของภาพเคลื่อนไหว
ตอนนี้ในโลกแห่งความเป็นจริงก็
เกิดขึ้น  สิ่งต่าง ๆ ก็เกิดขึ้นอย่างต่อเนื่อง
แต่ในโลกของกล้อง
ไม่ว่าจะเป็นฟิล์ม
หรือกล้องวิดีโอ มันมักจะอยู่ใน
รูปแบบของอัตราเฟรมเสมอ
รูปภาพของโลกที่ถ่ายด้วย
ความเร็วระดับหนึ่ง จากนั้น
สร้างภาพลวงของการเคลื่อนไหวผ่านการเคลื่อนที่แบบเบต้าอย่าง
รวดเร็ว
เมื่อกล้องบันทึกด้วยอัตราเฟรมที่ต่ำกว่า
การเล่นมักจะดู
กระวนกระวายใจและข้ามไปเช่นนี้  เฟรม
ต่อวินาทีมากขึ้นหมายความว่ามีการใช้ข้อมูลมาก
ขึ้นทุก ๆ วินาทีซึ่ง
นำไปสู่ความลื่นไหลมากขึ้น
แต่นั่นนำไปสู่เวิร์มทั้งกระป๋อง
ซึ่งเป็นการเปลี่ยนผ่านที่ดีในการ
สนทนากับ Dylan จาก
HouseholdHacker ที่ VidCon
ม้วนเทป
เฮ้ Vsauce  ไมเคิลอยู่ที่นี่ ฉันอยู่ในห้องน้ำที่ VidCon และมีแขกรับเชิญพิเศษคนหนึ่ง  ข้าง
นอกเป็น Dylan จาก HouseholdHacker
เฮ้ เกิดอะไรขึ้นทุกคน?
รู้ไหม ฉันมีคำถามดีๆ มาถาม
คุณเรื่องอัตราเฟรมหรือไม่  คุณจะ
บอก
ว่าดวงตาของมนุษย์มองว่าเป็นอัตราเฟรมอย่างไร  คำถามที่ดีมาก  อัตราเฟรมใดที่เราเห็นโลกด้วยดวงตาของเรา
?
ฉันหมายความ
ว่าข้อมูลเดินทาง
จากตาไปยังสมองของเราเร็วแค่ไหน?
เห็นได้ชัดว่าต้องไม่ต่ำเกินไป
เพราะวัตถุที่เร็วไม่ได้ดูเหมือนกำลัง
กระโดด
พวกมันจึงดูไหลลื่นดี  เป็น
คำถามหลอกลวงนิดหน่อยเพราะดวงตาของ
เราไม่ใช่กล้อง
แต่จะติดตามวัตถุ
และรับโฟตอนอย่างต่อเนื่อง
ไปยังเรตินาเพื่อ
ส่งข้อมูลผ่านปฏิกิริยาเคมี
ไปยังสมอง  นี่คือสิ่งที่เราทำตอนนี้
คอร์เทกซ์การมองเห็นในสมองของเรา
มักจะเก็บข้อมูลนั้น
จากเรตินาของเราไว้ประมาณหนึ่งในห้า
ของวินาที  ดังนั้นถ้าแอนิเมชั่นเคลื่อนไหว
15 เฟรมต่อวินาที
หรือเร็วกว่า มันก็จะดูดีและลื่นไหล
แต่
ถ้ามันต่ำกว่า 15 เฟรมต่อวินาที
สมองของเราจะไม่หลงกลโดยการ
เคลื่อนไหวของ beta
และมันจะดูเหมือนกระโดดข้ามไป  โดยพื้นฐานแล้ว
ยิ่งอัตราเฟรมเร็วขึ้น
ทุกสิ่งทุกอย่างก็จะดูดีขึ้นในที่สุด  นี่คือสิ่งที่
หากอัตราเฟรมสูงขึ้นเรื่อย ๆ
คุณจะจบลงด้วยภาพที่อาจ
ทำให้ปวดหัวได้เมื่อมีคน
ดูบนหน้าจอ
อืม... ผมจะอธิบายให้ฟังว่าทำไม
ถือกล้องนี้สักครู่
อ๋อ ไม่มีปัญหา
กลับไปที่ประเด็นที่
ดวงตาของเราติดตามวัตถุ
ถ้าฉันทำเช่นนี้ -
ขยับมือไปข้างหน้าและ
ติดตามด้วยตาของฉัน -
ฉันสามารถมองเห็นมือของฉันได้ มันสมเหตุสมผล  แต่เมื่อ
ถึงจุดหนึ่ง มือของฉันก็จะเคลื่อนที่เร็วมาก
จนเป็นเพียงแค่ภาพเบลอ และสาเหตุ
ที่ทำให้ภาพเบลอก็เพราะว่าตาของฉัน
สามารถติดตามได้เร็วมากเท่านั้น  และเมื่อวัตถุเคลื่อนที่
เร็วกว่าที่ลูกตาของเราจะติดตาม สมองของคุณ
จะ
เบลอจากการเคลื่อนไหว  ด้วยวิธีนี้เราจะรู้สึกถึง
การเคลื่อนไหวที่เกิดขึ้น
แต่เราไม่เห็นบางอย่างที่เหมือนกับมือที่สุ่ม
ปรากฏขึ้นทั่วทุกแห่ง
แต่สิ่งนี้กลายเป็นปัญหา
สำหรับโปรแกรมความละเอียดสูงใหม่ๆ บน
โทรทัศน์ขนาดใหญ่ เนื่องจากบาง
โปรแกรมเหล่านั้นถูกนำเข้ามาที่ทีวีของคุณ
ที่อัตราเฟรมสูงถึง 1,000 เฟรมต่อวินาที
และวัตถุ เช่น ลูกเทนนิส
ที่ปกติเคลื่อนที่เร็วมาก
ดวงตาของเราไม่สามารถติดตามได้ และดูพร่ามัว
ดูไม่พร่ามัว
เพราะกล้องมองเห็น
ได้ชัดเจน  และเมื่อคุณดูรายการนั้น
ทางทีวี
คุณจะปวดหัวหรือเวียนหัวได้
จริง ดังนั้นพวกเขาจึงต้องหาวิธี
เพิ่มการเบลอ
กลับเข้าไปในภาพ HD
สวยเรียบร้อยใช่มั้ย?
นั่นเป็นข้อมูลที่ดี  คุณ
เรียนรู้สิ่งนี้ได้อย่างไร  นั่นคือสิ่งที่ฉันมาที่นี่เพื่อมนุษย์
ขอขอบคุณ.  แล้วพบกันใหม่.
แล้วพบกันใหม่.
รู้ยัง ห้องน้ำ.  คุณรู้.
ฉันได้ยินว่าคุณออกมา  คุณล้างมือหรือยัง
อืมใช่
ดังนั้นคุณไป  ข้อเท็จจริงดีๆ บางประการเกี่ยวกับ
วิดีโอที่ฉันได้เรียนรู้ขณะบิน
ไป
และกลับจาก VidCon จากนิวยอร์กไปแอลเอ
เป็นเที่ยวบินที่ยาวนาน แต่ฉันได้เรียนรู้มากมาย
และฉันต้องการจบด้วยตัวเลขบางอย่างเกี่ยวกับ
YouTube โดยเฉพาะ
YouTube โฮสต์วิดีโอจากทั่วทุกมุมโลก
ปริมาณมาก ปริมาณมาก
อันที่จริง ทุกๆ นาทีของวันที่
ผู้คนอัปโหลดวิดีโอไปยัง YouTube
และหากคุณนำวิดีโอทั้งหมดที่
อัปโหลดไปยัง YouTube ทุกนาที
เข้าด้วยกัน เวลาทั้งหมดจะเท่ากับ
48 ชั่วโมง  ถูกตัอง.
วิดีโอสองวันเต็ม
ถูกอัปโหลดไปยัง YouTube ทุก
นาที  พวกคุณเป็นส่วนหนึ่งของบางสิ่งที่
ยิ่งใหญ่  เอาล่ะ ปลายสัปดาห์นี้
ฉันจะมีตอนใหม่ของ IMG
และอีกไม่นานเราจะมีตอนของ
DONG, LÜt มันจะเจ๋งสุด ๆ ดังนั้น
อย่าลืมติดตามเพื่อที่คุณจะได้ไม่พลาดอะไร
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
ไม่ใช่ พวกเขาไม่ใช่คนเดียวกัน