Selam, Vsauce.  Michael burada
ve
VidCon'dan yeni döndüm.  Tüm kongre
inanılmazdı, ama orada olduğum süre boyunca
video hakkında çok düşündüm.
Hepimiz video izliyoruz
ve birçoğumuz video ile çalışıyoruz
ama nedir?  Demek istediğim,
video gerçekten nedir?  Bil bakalım ne oldu, bugün
bir göz atacağız.
Başlamak için bence
en
alttan dille başlamalıyız.
Kayıt kelimesi ne anlama gelir?
'Rekor' kelimesinin arkasındaki hikaye
aslında oldukça havalı ve beni biraz
duygusallaştırıyor.
Kayıt kelimesi Latince'den gelir,
burada "re"
tekrar ve "cor" kalp veya ruh anlamına gelir.
Yani bir şeyi kaydettiğinizde
onu tam anlamıyla
kalbinize geri getiriyorsunuz, onu ruhunuza geri getiriyorsunuz, onu
hatırlıyorsunuz.
Şimdi, bu kulağa gerçekten hoş ve hoş geliyor,
ama aslında daha çok
,
eski insanların
, beynin değil, kalbin bizler hafızalarda saklandığını düşündükleri gerçeğiyle ilgiliydi.
Hareketsiz görüntü dizisinin
hareket ediyor gibi görünmesinin nedeni
, "beta hareketi" olarak bilinen bir etkidir.
Görüntüler yeterince hızlı
hareket ederse beynimiz onları
ayrı görüntüler olarak algılayamaz ve hareket yanılsaması oluşur
.
Şimdi, çok uzun bir süredir
hareketli görüntüleri fotoğraf filmine kaydettik,
ancak daha sonra
hareketli görüntüleri yakalamanın yeni bir yolu ortaya
çıktı ve buna
"video" adı verildi.
Video, Latince "Görüyorum" anlamına gelir
ve hareketli bir
görüntüyü selüloit
fotoğrafik film stoğunda kimyasal olarak korumak yerine,
video hareketli görüntünün elektronik bir
temsilidir.
Şimdi gerçek dünyada bir şeyler
oluyor.  Olaylar sürekli
oluyor.  Ama bir kamera dünyasında,
ister film
ister video kamera olsun, neredeyse her
zaman kare hızları biçimindedir.
Belirli bir hızda çekilen ve daha sonra
beta hareket yoluyla
hareket yanılsaması üreterek hızla geçen dünyanın resimleri.
Bir kamera daha düşük bir kare
hızında kayıt yaptığında, oynatma genellikle
gergin görünür ve bu şekilde atlar.  Saniyede daha fazla kare
, daha fazla akışkanlığa yol açan her saniye daha fazla bilgi alınması anlamına gelir
.
Ancak bu, VidCon'da HouseholdHacker'dan Dylan ile yaptığım sohbete
harika bir geçiş olan bir solucan
kutusuna yol açar.
Bandı yuvarlayın.
Selam, Vsauce.  Michael burada, VidCon'da banyodayım ve özel bir konuğum var.  Hemen
dışında HouseholdHacker'dan Dylan.
Herkese neler oluyor?
Biliyor musun,
sana kare hızları ve ne olmadığıyla ilgili güzel bir sorum var.
İnsan gözünün kare hızı olarak gördüğünü söyler misiniz?  Çok iyi bir soru.  Göz kürelerimizle dünyayı hangi kare hızında
görüyoruz?
Yani,
bilgi gözümüzden beynimize ne kadar hızlı
gidiyor?
Açıkçası çok düşük olamaz,
çünkü hızlı nesneler
atlıyor
gibi görünmüyorlar, oldukça akıcı görünüyorlar.  Bu biraz
hileli bir soru çünkü
gözlerimiz kamera değil.
Bunun yerine, nesneleri takip ederler
ve beyne
kimyasal bir reaksiyon yoluyla bilgi göndererek retinaya sürekli bir foton akışı alırlar
.  Şimdi, şimdi yapacağımız şey şu.
Beynimizdeki görsel korteks
genellikle retinamızdan gelen bu bilgiyi saniyenin
on beşte
biri kadar tutar.  Yani bir animasyon
saniyede on beş kare
veya daha hızlı hareket ederse, güzel ve akıcı görünecek.
Ancak
saniyede on beş kareden daha düşükse,
beynimiz beta hareketine aldanmaz
ve atlıyormuş gibi görünür.  Yani, temel olarak,
kare hızı ne kadar hızlı olursa
, sonunda her şey o kadar iyi görünecek.  Sorun şu.
Kare hızları gittikçe yükselirse,
insanlar ekranda izlediğinde gerçekten baş ağrısına neden olabilecek bir görüntüyle karşılaşırsınız
.
Uhm... İşte, nedenini açıklayacağım.
Bu kamerayı bir saniye basılı tutun.
Ah evet, sorun değil.
Gözlerimizin nesneleri takip ettiği noktaya geri dönelim
.
Bunu yaparsam -
elimi yüzümün
önüne getirip gözlerimle takip et -
elimi görebiliyorum, mantıklı geliyor.  Ama
belli bir noktada elim o kadar hızlı hareket edecek
ki bu sadece bir bulanıklık ve bulanık olmasının nedeni
gözümün sadece çok hızlı takip edebilmesidir.  Ve nesneler
göz kürelerimizin takip edebileceğinden daha hızlı hareket ettiğinde, beyniniz
hareket bulanıklığı ekler.  Bu şekilde bir hareket hissi elde ederiz
,
ancak her yerde rastgele görünen bir el gibi bir şey görmüyoruz
.
Ancak bu, büyük televizyonlardaki yeni yüksek çözünürlüklü programlarda bir sorun haline gelir
, çünkü bu
programlardan bazıları TV'nize
saniyede 1000 kare gibi yüksek kare hızlarında getirilir.
Ve tenis topu
gibi normalde çok hızlı hareket eden nesneler
gözlerimiz onları takip edemez ve bulanık görünürler
çünkü kamera onları
net bir şekilde görebilir.  Ve o programı televizyonda izlediğinizde
gerçekten başınız ağrıyabilir veya başınız dönebilir
, bu yüzden HD resimlere bulanıklığı geri eklemenin yollarını bulmak zorundalar
.
Oldukça temiz, değil mi?
Bu harika bir bilgi.  Bunu nasıl
öğrendin?  Bunun için buradayım, adamım.
Teşekkürler.  Görüşürüz.
Görüşürüz.
Bildiğin banyo.  Biliyorsun.
çıktığını duydum.  Ellerini yıkadın mı?
Evet.
Al işte ozaman, buyur.  New York'tan Los
Angeles'a VidCon'a gidip gelirken video hakkında öğrendiğim bazı harika gerçekler
.
Uzun bir uçuştu ama çok şey
öğrendim ve özellikle YouTube hakkında bazı rakamlarla bitirmek istiyorum
.
YouTube, dünyanın her yerinden videolar barındırır.
Muazzam,
büyük miktarlar.
Aslında, günün her dakikası
insanlar YouTube'a video yüklüyor.
Ve
herhangi bir dakikada YouTube'a yüklenen tüm videoları
çekecek olsaydınız, hepsi birlikte
48 saate eşit olurdu.  Doğru.
Her dakika YouTube'a iki tam günlük video yükleniyor
.  Sizler
devasa bir şeyin parçasısınız.  Pekala, şimdi bu
hafta içinde yeni bir IMG bölümü yayınlayacağım.
Ve çok yakında
DONG, LÜt bölümleri olacak, süper harika olacak, bu
yüzden hiçbir şeyi kaçırmamak için abone olduğunuzdan emin olun.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.
Değiller, aynı kişi değiller.