مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
هناك طريقة شهيرة
لصنع الشوكولاتة على ما يبدو من
لا شيء.
ربما رأيت ذلك من قبل.
شريط الشوكولاتة هذا عبارة عن
4 مربعات في 8 مربعات ، ولكن إذا قمت بقصها على هذا النحو
ثم مثل هذا وأخيرًا مثل هذا ،
يمكنك إعادة ترتيب القطع على هذا النحو
وينتهي بك الأمر بنفس الشكل 4
× 8 ولكن بقطعة متبقية ،
تم إنشاؤها على ما يبدو
نفذ من الهواء الرفيع.  هناك
رسوم متحركة شائعة لهذا الوهم
أيضًا.  أنا أسميها وهم
لأنه مجرد ذلك.  مزيف.
في الواقع ،
الشريط الأخير أصغر قليلاً.
يحتوي
على كمية أقل من الشوكولاتة.  كل مربع
على طول المقطع أقصر مما كان عليه
في الأصل ،
لكن القص يجعل من الصعب ملاحظته على
الفور.  الرسوم المتحركة
مضللة للغاية ، لأنها تحاول
التستر على خداعها.
يُضاف الارتفاع المفقود لكل مربع
خلسةً بينما تتحرك القطعة لتجعل
من الصعب ملاحظتها.
أعني ، هيا ، من الواضح أنه لا يمكنك تقطيع
لوح شوكولاتة
وإعادة ترتيب القطع إلى أكثر
مما بدأت به.
أو يمكنك؟
من أغرب
النظريات في الرياضيات الحديثة مفارقة
باناخ-تارسكي
.
إنه يثبت أن هناك ، في الواقع ، طريقة
لأخذ كائن
وتقسيمه إلى 5
قطع مختلفة.
وبعد ذلك ، مع تلك القطع الخمس ، ببساطة
أعد ترتيبها.
لا يشترط التمديد في
نسختين دقيقتين من العنصر الأصلي
.  نفس الكثافة ، نفس الحجم ،
نفس كل شيء.
بشكل جاد.  للتعمق في ذهن
العقل والطريقة التي يطرح بها بشكل أساسي
أسئلة حول الرياضيات
وأنفسنا ، علينا أن نبدأ
بطرح بعض الأسئلة.
أولا ، ما هو اللانهاية؟
رقم؟
أعني ، ليس في أي مكان
على خط الأعداد ،
لكننا غالبًا ما نقول أشياء مثل أن
هناك "عددًا" لانهائيًا من blah-blah-blah.
وبقدر ما نعلم ، يمكن أن تكون اللانهاية حقيقية.
قد يكون الكون غير محدود
الحجم ومسطحًا ، ويمتد إلى الأبد وإلى الأبد
بلا نهاية ، حتى ما وراء الجزء الذي يمكننا
مراقبته أو نأمل في رؤيته.
هذا هو بالضبط ما هو اللانهاية.
ليس رقمًا
في حد ذاته ، بل حجمًا.
حجم شيء لا ينتهي.
إن Infinity ليس هو الرقم الأكبر
، بل هو عدد
الأرقام الموجودة.  لكن هناك أحجام مختلفة
من اللانهاية.
أصغر نوع من اللانهاية هو
اللانهاية المعدودة.
عدد الساعات
في الأبد.  إنه أيضًا عدد
الأعداد الصحيحة الموجودة ،
العدد الطبيعي ، الأرقام التي نستخدمها عند
عد
الأشياء ، مثل 1 ، 2 ، 3 ، 4 ، 5 ،
6 وهكذا.  مجموعات مثل هذه لا تنتهي ،
لكنها قابلة للعد.  قابل
للعد يعني أنه يمكنك عدهم
من عنصر إلى آخر في فترة
زمنية محدودة ، حتى لو كانت هذه
المدة الزمنية المحدودة أطول مما
ستعيشه
أو سيوجد الكون من أجله ، فإنه لا يزال محدودًا.
من ناحية أخرى ، فإن اللانهاية غير المعدودة
أكبر حرفياً.
أكبر من أن تعد.
عدد الأعداد الحقيقية الموجودة ،
ليس فقط الأعداد الصحيحة ، ولكن كل الأعداد
لا حصر لها بلا حدود.
لا يمكنك فعليًا العد
حتى من 0 إلى 1 في فترة زمنية محدودة من
خلال تسمية
كل رقم حقيقي بينهما.
أعني ، من
أين تبدأ؟
صفر ،
حسنًا.
لكن ماذا بعد ذلك؟  0.000000 ... في
النهاية ، نتخيل 1
يذهب إلى مكان ما في النهاية ، لكن لا يوجد نهاية.
يمكننا دائمًا إضافة 0 آخر.
تجعل عدم القدرة على العد
هذه المجموعة أكبر بكثير من
مجموعة جميع الأعداد الصحيحة
التي حتى بين 0 و 1 ، هناك أعداد أكثر
من وجود أعداد صحيحة على
خط الأعداد اللانهائي بأكمله.
تساعد حجة جورج كانتور المائلة الشهيرة في
توضيح ذلك.
تخيل سرد كل رقم
بين صفر وواحد.  نظرًا لأنها غير
معدودة ولا يمكن سردها بالترتيب ،
فلنتخيل إنشاءها بشكل عشوائي إلى
الأبد دون تكرار.  يمكن إقران كل رقم يتم إعادة إنشائه برقم صحيح
.  إذا كان هناك
تطابق واحد لواحد بين الاثنين ،
فهذا إذا تمكنا من مطابقة رقم كامل واحد
مع كل رقم حقيقي
في قائمتنا ، فهذا يعني أن
المجموعات المعدودة وغير المعدودة لها نفس الحجم.
لكن لا يمكننا فعل ذلك ،
على الرغم من استمرار هذه القائمة إلى
الأبد.  إلى الأبد لا يكفي.
شاهد هذا.
إذا انتقلنا قطريًا إلى أسفل قائمتنا التي لا نهاية لها
من الأعداد الحقيقية وأخذنا العلامة العشرية الأولى
من الرقم الأول
والثاني من الرقم الثاني
، والثالث من الثالث وما إلى ذلك
، وأضفنا واحدًا إلى كل منهما ، مع طرح واحد
إذا صادف أن يكون  تسعة ، يمكننا
إنشاء
رقم حقيقي جديد يكون واضحًا بين 0 و 1 ،
ولكن نظرًا لأننا حددناه ليكون
مختلفًا
عن كل رقم في قائمتنا اللانهائية
ومكان واحد على الأقل ،
فمن الواضح أنه غير وارد في القائمة.
بعبارة أخرى ، لقد استخدمنا
كل عدد صحيح
، كل ما لا نهاية له ومع ذلك
لا يزال بإمكاننا
التوصل إلى المزيد من الأعداد الحقيقية.
إليك شيء آخر صحيح
ولكنه غير بديهي.
يوجد نفس
عدد الأرقام الزوجية كما هو الحال في
الأرقام الزوجية والفردية.  في البداية ، يبدو هذا
سخيفًا.  من الواضح أنه لا يوجد سوى
نصف عدد
الأرقام الزوجية مثل جميع الأعداد الصحيحة ،
لكن هذا الحدس خاطئ.
مجموعة جميع الأعداد الصحيحة أكثر كثافة ولكن
يمكن مطابقة كل عدد زوجي مع
عدد صحيح.
لن تنفد أبدًا من الأعضاء في أي من
المجموعتين ، لذا تظهر هذه المراسلات
الفردية أن كلا المجموعتين من نفس الحجم.
بعبارة أخرى ، ما زالت اللانهاية مقسومة على اثنين
لا نهاية لها.
إن ما لا نهاية زائد واحد هو أيضًا ما لا نهاية.
ومن الأمثلة الجيدة على ذلك مفارقة هيلبرت
في فندق جراند.
تخيل فندقًا
به عدد لا حصر له من
الغرف.  لكن الآن ،
تخيل أن هناك شخصًا محجوزًا
في كل غرفة.
على ما يبدو ، إنه محجوز بالكامل ، أليس كذلك؟
لا. مجموعات لانهائية تتعارض مع الفطرة السليمة.
كما ترى ، إذا حضر ضيف جديد وأراد غرفة ،
فكل ما على الفندق فعله هو نقل
الضيف في الغرفة رقم 1
إلى الغرفة رقم 2. ونزيل في الغرفة 2 إلى
الغرفة 3 ومن 3 إلى 4 ومن 4 إلى
5  وهلم جرا.
نظرًا لأن عدد الغرف لا ينتهي أبدًا ،
فلا يمكننا نفاد الغرف.
اللانهاية
-1 هي أيضًا اللانهاية مرة أخرى.
إذا غادر أحد النزلاء الفندق ، فيمكننا نقل
كل نزيل إلى الاتجاه الآخر.
يذهب الضيف 2 إلى الغرفة 1 ،
3 إلى 2 ، 4 إلى 3 وهكذا ، لأن لدينا عددًا
لا حصر له من الضيوف.  هذا هو
العرض الذي لا ينتهي لهم.
لن تترك أي غرفة فارغة.
كما اتضح ،
يمكنك طرح أي عدد محدد من
اللانهاية وستظل مع اللانهاية.
لا يهم.
إنه لا ينتهي.  لم يترك Banach-Tarski
أنظارنا بعد.
كل هذا مرتبط.
نحن الآن جاهزون للانتقال
إلى الأشكال.
يمكن تطبيق فندق هيلبرت
على الدائرة.
يمكن اعتبار النقاط حول المحيط
ضيوفًا.  إذا أزلنا نقطة واحدة من الدائرة فقد
ذهبت تلك النقطة ، أليس كذلك؟
يخبرنا Infinity
أنه لا يهم.
محيط الدائرة
غير منطقي.  إنه نصف القطر مضروبًا في 2Pi.
لذلك ، إذا حددنا النقاط التي تبدأ
من الكل ، فإن
كل نصف قطر على طول
المحيط يسير في اتجاه عقارب الساعة ،
فلن نهبط على نفس النقطة
مرتين
أبدًا.
يمكننا عد كل نقطة نحددها
برقم صحيح.
لذا فإن هذه المجموعة لا تنتهي أبدًا ،
ولكنها قابلة للعد ، تمامًا مثل الضيوف
والغرف في فندق هيلبرت.
ومثل هؤلاء الضيوف ،
على الرغم من أن أحدهم قد غادر ،
يمكننا فقط نقل البقية.
حركهم
عكس اتجاه عقارب الساعة وسيتم ملء كل غرفة
بحركات النقطة 1 لملء الحفرة ، وتملأ النقطة 2
في المكان الذي كانت فيه النقطة 1 في السابق ،
وتملأ 3 في
2 وهكذا.  نظرًا لأن لدينا إمدادًا لا ينتهي
من النقاط المرقمة ،
فلن يتم ترك أي ثقب شاغر.
تم نسيان النقطة المفقودة.
من الواضح أننا لم نكن بحاجة أبدًا
إلى أن تكون كاملة.  هناك نتيجة حاجة أخيرة للانهاية
يجب أن نناقشها قبل التعامل مع Banach-Tarski.  اشتهر
إيان ستيوارت
باقتراح قاموس لامع.
واحد أطلق عليه Hyperwebster.
يسرد Hyperwebster
كل كلمة ممكنة بأي طول
مكونة من 26 حرفًا في
الأبجدية الإنجليزية.
ويبدأ بحرف "أ" ثم "أأ"
ثم "أأ" ثم "أأأ".
وبعد عدد لا حصر له من هؤلاء ، "ab"
ثم "aba" ثم "abaa" و "abaaa"
وهكذا حتى "z" و "za" و
"zaa" وما إلى ذلك ، وما إلى ذلك ،
حتى النهاية  الإدخال في
تسلسل لا نهائي من "z".
سيحتوي هذا القاموس على كل
كلمة مفردة.
كل فكرة ،
تعريف ، وصف ، حقيقة ، كذبة ، اسم ،
قصة.
ما حدث لأميليا إيرهارت سيكون
في هذا القاموس ،
بالإضافة إلى كل  شيء واحد
لم يحدث لأميليا إيرهارت.
كل ما يمكن قوله باستخدام
الأبجدية. من
الواضح أنه سيكون ضخمًا ،
لكن الشركة التي تنشره قد
تدرك أنه يمكنهم
اتباع اختصار. إذا وضعوا كل الكلمات
التي تبدأ بـ
a في مجلد بعنوان "A" ،
لن يضطروا إلى طباعة الحرف الأول "a".
سيعرف القراء فقط إضافة "a" ،
لأنه المجلد "a". عن
طريق إزالة الحرف الأول
"a" ،  الناشر مع كل كلمة "a"
بدون كلمة "a" الأولى ، والتي أصبحت بشكل مدهش
كل كلمة ممكنة.
تم تحليل مجلد واحد فقط من 26 مجلدًا
إلى كل شيء.
وهو الآن  أننا جاهزون
للتحقيق في
التناقض الفخري لهذا الفيديو.
ماذا لو قمنا بتحويل كائن ،
شيء ثلاثي الأبعاد إلى Hyperwebster؟
هل يمكننا تفكيك قطع منه إلى
كل شيء؟
نعم.
أول شيء علينا القيام به
هو إعطاء كل نقطة على
سطح الكرة
اسمًا واحدًا واسمًا واحدًا فقط.  هناك طريقة جيدة
للقيام بذلك وهي تسميتها بعد كيف
يمكن الوصول إليها من خلال نقطة بداية معينة.
إذا قمنا بتحريك نقطة البداية هذه
عبر سطح
الكرة بخطوات هي الطول المناسب تمامًا ،
بغض النظر عن عدد المرات
أو في أي اتجاه نقوم بالدوران ،
طالما أننا لا
نتراجع أبدًا ، فلن ينتهي الأمر في
نفس المكان
مرتين  .  نحتاج فقط إلى الدوران في أربعة
اتجاهات لتحقيق هذا التناقض.
لأعلى ولأسفل ولليسار ولليمين حول
محورين متعامدين.
سنحتاج إلى
كل تسلسل ممكن يمكن
إجراؤه بأي طول محدد من خلال هذه
الدورات الأربع فقط.
هذا يعني أننا سنحتاج إلى اليسار
واليمين والأعلى والأسفل وكذلك اليسار إلى اليسار ،
واليسار لأعلى ، واليسار لأسفل ، ولكن بالطبع ليس إلى
اليسار لليمين ، لأن هذا
تراجع.  الذهاب يسارًا
ثم يمينًا يعني أنك كما
كنت قبل أن تفعل أي شيء ، لذلك
لا توجد حقوق يسار ولا يسار يمين
ولا تقلبات صعود وهبوط.  لاحظ أيضًا أنني أكتب
التدويرات بالترتيب من
اليمين إلى اليسار ، وبالتالي فإن التدوير النهائي
هو الحرف الموجود في أقصى اليسار.
سيكون ذلك مهمًا لاحقًا.
على أي حال.  قائمة بجميع التسلسلات الممكنة للدورات
المسموح
بها والمحدودة بطول كبير ، حسناً ،
ضخمة.  لا حصر له ، في الواقع.
ولكن إذا طبقنا كل منها على
نقطة بداية
باللون الأخضر هنا ثم سمينا النقطة التي نصل إليها
بعد التسلسل الذي أوصلنا إلى هناك ،
فيمكننا تسمية
مجموعة لا حصر لها من النقاط
على السطح.
لنلق نظرة على كيفية عمل هذه السلاسل الأربعة في قائمتنا ، على سبيل المثال
.
حق أعلى اليسار.  حسنًا ، تدوير نقطة البداية
بهذه الطريقة يأخذنا إلى
هنا.  لنرمز اللون إلى النقطة
بناءً على التدوير النهائي لسلسلتها ،
في هذه الحالة تبقى ، ولهذا سنستخدم
اللون الأرجواني.
التالي حتى أسفل.
هذا التسلسل يأخذنا إلى هنا.
نقوم بتسمية النقطة DD ونلونها
باللون الأزرق ، لأننا انتهينا من
التدوير لأسفل.
RDR ، سيكون هذا اسم هذه النقطة ،
يأخذنا إلى هنا.
وللتدوير الصحيح النهائي ،
دعنا نستخدم اللون الأحمر.
أخيرًا ، بالنسبة للتسلسل الذي ينتهي بـ
up ، فلنقم بترميز النقطة باللون البرتقالي.
الآن ، إذا تخيلنا إكمال هذه
العملية
لكل تسلسل فردي ، فسيكون لدينا
عدد لا حصر له من النقاط
المسماة والمرمزة بالألوان.
هذا رائع ، لكن
ليس كافيًا.
هناك عدد لا
حصر له من النقاط على سطح الكرة.
لكن لا تقلق ، يمكننا اختيار نقطة
فاتناها.
أي نقطة ولونها باللون الأخضر ، مما يجعلها
نقطة بداية جديدة ثم قم بتشغيل كل
تسلسل
من هنا.
بعد القيام بذلك
لعدد لا حصر له من
نقاط البداية ، سنقوم بالفعل
بتسمية وتلوين كل نقطة
على السطح
مرة واحدة فقط.
باستثناء الأعمدة.  كل تسلسل له قطبان
دوران.
مواقع على الكرة تعود إلى
حيث بدأت بالضبط.
لأي تسلسل من التدوير الأيمن أو الأيسر
، تكون صناديق الاقتراع هي
القطبين الشمالي والجنوبي.
المشكلة في مثل هذه الأعمدة هي
أن أكثر من تسلسل يمكن أن يقودنا
إليها.
يمكن تسميتها أكثر من مرة ويتم
تلوينها بأكثر من لون.  على سبيل المثال ،
إذا اتبعت تسلسلًا آخر إلى
القطب الشمالي أو الجنوبي ،
فستكون أي حقوق أو حقوق لاحقة
أسماء صالحة أيضًا.  من أجل التعامل
مع هذا ، سنقوم فقط بحسابهم خارج
المخطط العادي ولونهم جميعًا باللون الأصفر.
كل تسلسل يحتوي على اثنين ،
لذلك هناك عدد لا حصر له
منهم.  الآن ، مع إعطاء كل نقطة على
الكرة
اسمًا واحدًا وواحدًا فقط من ستة ألوان ،
فنحن على استعداد لفصل الكرة بأكملها
عن بعضها.  تتوافق كل نقطة على السطح
مع خط فريد من النقاط
أسفلها
وصولاً إلى نقطة المركز.
وسنقوم بسحب
خط كل نقطة معه.
نقطة المركز الوحيدة التي
سنضعها جانبًا.  حسنًا ، قمنا أولاً بقص
واستخراج جميع
الأعمدة الصفراء ونقاط البداية الخضراء والنقاط
البرتقالية للأعلى والنقاط الزرقاء السفلية
والنقطتين الحمراء والبنفسجية اليسرى واليمنى
.
هذا هو المجال بأكمله.
بهذه القطع فقط يمكنك بناء كل
شيء.  لكن ألق نظرة على القطعة اليسرى.
يتم تعريفه من خلال كونه قطعة مكونة من
كل نقطة ، يتم الوصول إليها عبر تسلسل
ينتهي بالدوران الأيسر.
إذا قمنا بتدوير هذه القطعة إلى
اليمين ، فهذا يماثل إضافة "R" إلى
اسم كل نقطة.
لكن اليسار ثم اليمين
هو تراجع ، يلغي كل منهما
الآخر.  وانظر ماذا يحدث عندما تقوم
بتقليلها بعيدًا.  تصبح المجموعة هي
نفسها مجموعة من جميع النقاط ذات الأسماء
التي تنتهي بـ L ،
ولكن أيضًا U و D وكل نقطة يتم الوصول
إليها بدون دوران.
هذه هي المجموعة الكاملة من نقاط البداية.
لقد حوّلنا أقل من
ربع الكرة إلى ثلاثة أرباع تقريبًا عن
طريق تدويرها.  لم نضف شيئًا.  إنه
مثل Hyperwebster.  إذا كانت لدينا القطعة
الصحيحة وأقطاب الدوران ونقطة المركز
، حسنًا ، لقد حصلنا على الكرة بأكملها
مرة أخرى ، ولكن مع ترك الأشياء.
لعمل نسخة ثانية ،
دعنا ندير القطعة لأعلى لأسفل.
يتم
إلغاء عمليات الصعود إلى أسفل لأنه ، حسنًا ،
هو نفسه مثل عدم الذهاب إلى أي
مكان وتركنا مع مجموعة من جميع
نقاط البداية ،
القطعة العلوية بأكملها والقطعة اليمنى والقطعة اليسرى
، ولكن هناك مشكلة هنا.
لا نحتاج إلى هذه المجموعة الإضافية من
نقاط البداية.  ما زلنا
لم نستخدم الأصلية.  لا تقلق ،
لنبدأ من جديد.
يمكننا فقط نقل كل شيء من
القطعة
العلوية التي تتحول إلى نقطة البداية عند
تدويرها لأسفل.
هذا يعني كل نقطة يكون
دورانها النهائي للأعلى.  دعونا نضعهم
في القطعة.  بالطبع ، بعد تدوير
النقاط المسماة
UU ، ستتحول إلى نقاط تسمى U
، وهذا سيعطينا نسخة
هنا وهنا.
لذا ، كما اتضح ، نحتاج إلى تحريك
جميع النقاط بأي اسم يمثل مجرد سلسلة منا.
سنضعهم في القطعة السفلية ونقوم
بتدوير القطعة لأعلى
لأسفل ، مما يجعلها متطابقة مع
القطع العلوية اليمنى واليسرى ، ونضيف القطعة السفلية
جنبًا إلى جنب مع
قطعة لأعلى ونقطة البداية ، حسنًا ،
لقد انتهينا تقريبًا  .
أقطاب الدوران والمركز مفقودة
من هذه النسخة ، لكن لا داعي للقلق.
هناك
عدد لا حصر له من الثقوب ،
حيث كانت أقطاب الدورات موجودة ،
مما يعني أن هناك بعض الأقطاب
التي يمكننا تدوير هذه الكرة حولها بحيث
يدور كل ثقب حوله دون
أن يصطدم بآخر.
حسنًا ، هذه مجرد مجموعة دوائر
بها نقطة واحدة مفقودة.
نملأ كل منهم كما فعلنا سابقًا.
ونفعل الشيء نفسه بالنسبة للنقطة المركزية.
تخيل دائرة تحتوي عليها داخل
الكرة واملأها من اللانهاية وانظر إلى
ما فعلناه.
لقد أخذنا كرة واحدة وحولناها
إلى مجالين متطابقين
دون إضافة أي شيء.
واحد زائد واحد يساوي 1.
لقد استغرق
ذلك بعض الوقت ،
لكن الآثار هائلة.
ولا يزال علماء الرياضيات والعلماء
والفلاسفة يناقشونهم.
هل يمكن أن تحدث مثل هذه العملية في العالم الحقيقي
؟
أعني ، يمكن أن يحدث ذلك رياضيًا ،
والرياضيات تسمح لنا بالتنبؤ بشكل تجريدي
ووصف الكثير من الأشياء في العالم الحقيقي
بدقة مذهلة ، ولكن هل مفارقة باناخ-تارسكي
تأخذ الأمر بعيدًا جدًا؟
هل هو مكان يفصل فيه الرياضيات عن الفيزياء
؟
ما زلنا لا نعرف.
التاريخ مليء بأمثلة
للمفاهيم الرياضية التي تم تطويرها في
الملخص
والتي لم نعتقد أنها ستطبق
على العالم الحقيقي
لسنوات وعقود وقرون ،
حتى أدرك العلم في النهاية
أنها قابلة للتطبيق
ومفيدة تمامًا.  يمكن أن تحدث مفارقة Banach-Tarski
بالفعل في عالمنا الحقيقي
، والمصيد الوحيد بالطبع هو أن
القطع الخمس التي تقطع الجسم إلى
أشكالها ليست بسيطة.
يجب أن تكون معقدة ومفصلة بشكل لا نهائي
.  هذا غير ممكن في
العالم الحقيقي ، حيث يمكن
أن تصبح القياسات صغيرة
جدًا وهناك فقط قدر محدود من الوقت
لفعل أي شيء ، لكن الرياضيات تقول إنه
صحيح نظريًا ويعتقد بعض العلماء
أنه قد يكون صحيحًا جسديًا أيضًا.
كان هناك عدد من الأوراق البحثية
المنشورة التي تشير إلى
وجود صلة بين باناك تارسكي
والطريقة التي
يمكن أن تصطدم بها الجسيمات الصغيرة دون الذرية عند طاقات عالية وتتحول
إلى جسيمات أكثر
مما بدأنا به.
نحن مخلوقات محدودة.
حياتنا صغيرة ولا يمكن اعتبارها إلا علميًا
جزءًا صغيرًا من
الواقع.
ما هو مشترك بالنسبة لنا هو مجرد
جزء صغير مما هو متاح.  يمكننا
فقط رؤية الكثير من الطيف الكهرومغناطيسي
.
يمكننا فقط الخوض في
عمق الفضاء.
ينطبق الفطرة السليمة على ما يمكننا
الوصول إليه.
لكن الحس السليم هو ذلك فقط.
مشترك.
إذا كان الحس الكامل
هو ما نريده ، فيجب أن نكون مستعدين
لقبول أنه لا ينبغي أن نطلق على اللانهاية
غريبًا أو غريبًا.
النتائج التي توصلنا إليها من خلال
قبولها صحيحة ،
وصحيحة داخل النظام الذي نستخدمه
لفهم الكون وقياسه والتنبؤ به
وترتيبه.
ربما لا يزال النظام بحاجة إلى
الكمال ، ولكن في نهاية المطاف ،
يستمر التاريخ في إظهار أن
الكون ليس غريبًا.
نحن.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة
أخيرًا ، كما هو الحال دائمًا ، الوصف
مليء بالروابط لمعرفة المزيد.
هناك أيضًا عدد من الكتب
المرتبطة هناك والتي ساعدتني حقًا في فهم
ذهني حول Banach-Tarski.
بادئ ذي بدء ، ليونارد وابنر "البازلاء والشمس".  هذا الكتاب رائع ومليء
بالكثير من المقدمات اللازمة
لفهم الدليل الذي يأتي لاحقًا.
كما يتحدث كثيرًا عن
تداعيات ما
قد تعنيه نظرية باناخ-تارسكي ونظريتهما للرياضيات.
أيضًا ، إذا كنت تريد التحدث عن الرياضيات وما
إذا كانت تم اكتشافها أو اختراعها ،
وما إذا
كانت حقًا سترسم خريطة للكون ،
فإن
"الحدود الخارجية للعقل" ليانوفسكي رائعة.
هذا هو كتابي المفضل الذي قرأته
هذا العام بأكمله.  واحد جيد آخر هو
"لماذا المعتقدات مهمة" إي. بريان ديفيز.  هذا هو في الواقع
كتاب كورن المفضل ،
حيث قد تتمكن من رؤيته هناك.
إنه لذيذ ومليء بالكثير من
المعلومات الرائعة حول حدود ما
يمكننا معرفته
وما هو العلم وما هي الرياضيات.
إذا كنت تحب اللانهاية والرياضيات ، فلا يمكنني
أن أوصي بشدة "بأشياء يصنعها ويفعلها
في البعد الرابع" لمات باركر.  إنه مضحك وهذا الكتاب
رائع جدًا في شرح بعض
الأشياء الرائعة.
لذا استمر في القراءة
، وإذا كنت تبحث عن شيء لمشاهدته ،
آمل أن تكون قد شاهدت بالفعل
فيلم كيفن ليبر في
يوم الميدان.  لقد قمت بالفعل بعمل فيلم وثائقي عن ويتير ، ألاسكا هناك.
حصل كيفن على فيلم قصير رائع حول
نشر الأشياء على الإنترنت
وجعل الناس يتفاعلون معها.
هناك شائعة مفادها أن جيك روبر ربما يفعل
شيئًا ما في يوم الميدان قريبًا.
لذا تحقق من عملي ، تحقق من Kevin
واشترك في Field Day من أجل
عمل Jake Roper القادم ، أليس كذلك؟
إنه في الواقع في هذه الغرفة الآن ، قل
مرحباً ، جيك.  [جيك:] مرحبًا.  بالمناسبة شكرا لتصوير هذا
يا رفاق ، أنا أقدر حقًا من أنتم جميعًا.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة