Hey, Vsoße.  Michael hier.
Es gibt eine berühmte Art
, Schokolade scheinbar aus dem Nichts zu erschaffen
.
Vielleicht hast du es schon einmal gesehen.
Dieser Schokoriegel ist
4 x 8 Quadrate groß, aber wenn Sie ihn so
und dann so und schließlich so schneiden,
können Sie die Stücke so
neu anordnen und am Ende den gleichen 4 x 8
Riegel haben, aber mit einem scheinbar entstandenen Reststück
aus dem Nichts.  Es gibt auch eine beliebte
Animation dieser
Illusion.  Ich nenne es eine Illusion, weil
es einfach so ist.  Gefälscht.
In Wirklichkeit ist
der letzte Balken etwas kleiner.
Es enthält
dadurch deutlich weniger Schokolade.  Jedes Quadrat
entlang des Schnitts ist kürzer als
im Original,
aber der Schnitt macht es schwierig, es sofort zu bemerken
.  Die Animation ist
besonders irreführend, weil sie versucht,
ihre Täuschung zu vertuschen.
Die verlorene Höhe jedes Quadrats wird
heimlich
hinzugefügt, während sich das Stück bewegt, um
es schwer zu bemerken.
Ich meine, komm schon, offensichtlich kannst du nicht
einen Schokoriegel zerschneiden
und die Stücke in mehr Stücke anordnen, als
du angefangen hast.
Oder kannst du?
Einer der seltsamsten
Theoreme der modernen Mathematik ist das
Banach-Tarski-
Paradoxon.
Es beweist, dass es tatsächlich einen Weg gibt
, ein Objekt zu nehmen
und es in 5
verschiedene Teile zu zerlegen.
Und dann, mit diesen fünf Teilen,
ordnen Sie sie einfach neu an.
Kein Dehnen in
zwei exakte Kopien des Originalartikels
erforderlich.  Gleiche Dichte, gleiche Größe,
alles gleich.
Ernsthaft.  Um in den Mind Blow einzutauchen
, der es ist und wie es
die Mathematik
und uns selbst grundlegend in Frage stellt, müssen wir damit beginnen,
ein paar Fragen zu stellen.
Erstens, was ist unendlich?
Eine Zahl?
Ich meine, es steht nirgendwo
auf der Zahlengeraden,
aber wir sagen oft Dinge, als
gäbe es eine unendliche „Anzahl“ von bla-bla-bla.
Und soweit wir wissen, könnte die Unendlichkeit real sein.
Das Universum kann unendlich groß
und flach sein und sich für immer und ewig
ohne Ende ausdehnen, sogar über den Teil hinaus, den wir beobachten
oder jemals zu beobachten hoffen.
Genau das ist Unendlichkeit.
Keine Zahl
an sich, sondern eine Größe.
Die Größe
von etwas, das nicht endet.
Unendlich ist nicht die größte
Zahl, sondern wie viele Zahlen
es gibt.  Aber es gibt verschiedene
Größen der Unendlichkeit.
Die kleinste Form der Unendlichkeit ist die
zählbare Unendlichkeit.
Die Anzahl der Stunden
in Ewigkeit.  Es ist auch die Anzahl der ganzen
Zahlen, die es gibt,
natürliche Zahlen, die Zahlen, die wir verwenden, wenn wir
Dinge zählen, wie 1, 2, 3, 4, 5, 6
und so weiter.  Mengen wie diese sind endlos,
aber sie sind zählbar.  Zählbar
bedeutet, dass Sie sie
in einer endlichen Zeit von einem Element zum anderen zählen können
, selbst wenn diese
endliche Zeit länger ist, als
Sie leben
oder das Universum existieren wird, ist es immer noch endlich.
Unzählbare Unendlichkeit hingegen ist buchstäblich
größer.
Zu groß, um sie überhaupt zu zählen.
Die Anzahl der reellen Zahlen, die es gibt,
nicht nur ganze Zahlen, sondern alle Zahlen, ist
überabzählbar unendlich.
Sie können buchstäblich nicht
einmal in endlicher Zeit von 0 bis 1 zählen,
indem Sie
jede reelle Zahl dazwischen benennen.
Ich meine,
wo fängst du überhaupt an?
Null,
okay.
Aber was kommt als nächstes?  0,000000...
Schließlich würden wir uns vorstellen, dass eine 1
am Ende irgendwohin geht, aber es gibt kein Ende.
Wir könnten jederzeit eine weitere 0 hinzufügen. Die
Unzählbarkeit
macht diese Menge so viel größer als die
Menge aller ganzen Zahlen,
dass es sogar zwischen 0 und 1 mehr Zahlen
gibt als ganze Zahlen auf dem
gesamten endlosen Zahlenstrahl.
Das berühmte Diagonalargument von Georg Cantor hilft
, dies zu veranschaulichen.
Stellen Sie sich vor, Sie listen alle Zahlen
zwischen null und eins auf.  Da sie
unzählbar sind und nicht der Reihe nach aufgelistet werden können, stellen
wir uns vor, sie für immer ohne Wiederholungen zufällig zu generieren
.  Jede regenerierte Zahl kann
mit einer ganzen Zahl gepaart werden.  Wenn es eine Eins-zu-
Eins-Korrespondenz zwischen den beiden gibt,
das heißt, wenn wir
jeder reellen Zahl
auf unserer Liste eine ganze Zahl zuordnen können, würde das bedeuten, dass zählbare
und nicht zählbare Mengen die gleiche Größe haben.
Aber das können wir nicht,
auch wenn diese Liste
ewig weitergeht.  Für immer ist nicht genug.
Schau dir das an.
Wenn wir unsere endlose Liste reeller Zahlen diagonal nach unten gehen
und die erste
Dezimalstelle der ersten Zahl
und die zweite der zweiten Zahl,
die dritte der dritten Zahl und so weiter nehmen
und jeweils eins addieren und eins subtrahieren,
falls es sich um a handelt  neun, können wir
eine neue
reelle Zahl generieren, die offensichtlich zwischen 0 und 1 liegt,
aber da wir sie so definiert haben, dass sie sich
von jeder Zahl auf unserer endlosen Liste unterscheidet
und mindestens eine Stelle hat, ist
sie eindeutig nicht in der Liste enthalten.
Mit anderen Worten, wir haben jede
einzelne ganze Zahl aufgebraucht,
die ganze Unendlichkeit davon, und dennoch können wir uns
immer noch mehr reelle Zahlen einfallen lassen.
Hier ist noch etwas, das wahr,
aber nicht intuitiv ist.
Es gibt genauso
viele gerade Zahlen wie gerade
und ungerade Zahlen.  Das klingt
erstmal komisch.  Natürlich gibt es nur halb
so viele
gerade Zahlen wie alle ganzen Zahlen,
aber diese Intuition ist falsch.
Die Menge aller ganzen Zahlen ist dichter, aber
jeder geraden Zahl kann eine
ganze Zahl zugeordnet werden.
In beiden Sets werden Ihnen nie die Mitglieder ausgehen
, daher zeigt diese Eins-zu-Eins-
Korrespondenz, dass beide Sets die gleiche Größe haben.
Mit anderen Worten: Unendlich geteilt durch zwei
ist immer noch unendlich.
Unendlich plus eins ist auch unendlich.
Ein gutes Beispiel dafür ist Hilberts
Paradoxon im Grand Hotel.
Stellen Sie sich ein Hotel
mit abzählbar unendlich vielen
Zimmern vor.  Aber stellen Sie sich jetzt vor,
dass
in jedem einzelnen Zimmer eine Person gebucht ist.
Anscheinend ist es ausgebucht, oder?
Nein.
Unendliche Mengen widersprechen dem gesunden Menschenverstand.
Sie sehen, wenn ein neuer Gast auftaucht und ein Zimmer will,
muss das Hotel nur den
Gast von Zimmer Nummer 1
in Zimmer Nummer 2 verschieben. Und einen Gast in Zimmer 2 in
Zimmer 3 und 3 in 4 und 4 in
5  usw.
Da die Anzahl der Zimmer nie endet
, können uns die Zimmer nicht ausgehen.
Unendlich -1 ist auch wieder unendlich.
Wenn ein Gast das Hotel verlässt, können wir
jeden Gast in die andere Richtung verlegen.
Gast 2 geht in Zimmer 1,
3 zu 2, 4 zu 3 und so weiter, weil wir
unendlich viele Gäste haben.  Das ist ein
nie endender Vorrat von ihnen.
Kein Raum wird leer gelassen.
Wie sich herausstellt,
können Sie jede endliche Zahl von unendlich subtrahieren
und immer noch unendlich bleiben.
Es ist egal.
Es ist endlos.  Banach-Tarski hat
unser Blickfeld noch nicht verlassen.
All dies hängt zusammen.
Wir sind jetzt bereit,
zu den Formen überzugehen.
Hilberts Hotel kann
auf einen Kreis angewendet werden.  Punkte um den
Umfang können als
Gäste betrachtet werden.  Wenn wir einen Punkt aus dem Kreis entfernen
, ist dieser Punkt weg, richtig?
Unendlichkeit sagt uns, dass
es keine Rolle spielt.
Der Umfang eines Kreises
ist irrational.  Es ist der Radius mal 2Pi.
Also, wenn wir Punkte beginnend mit
dem Ganzen abstecken,
jede Radiuslänge entlang des
Umfangs im Uhrzeigersinn, werden
wir niemals zweimal auf demselben Punkt landen
.
Wir können jeden Punkt, den wir markieren,
mit einer ganzen Zahl abzählen.
Diese Menge ist also endlos,
aber zählbar, genau wie Gäste und
Zimmer in Hilberts Hotel.
Und wie diese Gäste können wir,
obwohl einer ausgecheckt hat,
den Rest einfach verschieben.
Bewegen Sie sie
gegen den Uhrzeigersinn und jeder Raum wird
gefüllt.
Punkt 1 bewegt sich, um das Loch zu füllen, Punkt 2
füllt die Stelle aus, an der zuvor Punkt 1 war,
3 füllt 2
und so weiter.  Da wir einen unendlichen
Vorrat an nummerierten Punkten haben, wird
kein Loch ungefüllt bleiben.
Der fehlende Punkt ist vergessen.
Wir haben es anscheinend nie gebraucht
, um vollständig zu sein.  Es gibt eine letzte notwendige
Konsequenz der Unendlichkeit, die
wir besprechen sollten, bevor wir uns mit Banach-Tarski befassen.
Ian
Stewart schlug bekanntermaßen ein brillantes Wörterbuch vor.
Eine, die er Hyperwebster nannte.
Der Hyperwebster
listet jedes einzelne mögliche Wort beliebiger Länge auf,
das aus den 26 Buchstaben des
englischen Alphabets gebildet wird.
Es beginnt mit „a“, gefolgt von „aa“,
dann „aaa“, dann „aaaa“.
Und nach unendlich vielen davon „ab“,
dann „aba“, dann „abaa“, „abaaa“
und so weiter bis „z“, „za“, „zaa“ und so
weiter,
bis zum Finale  Eintrag in
unendlicher Folge von "z".
Ein
solches Wörterbuch würde jedes
einzelne Wort enthalten.
Jeder einzelne Gedanke, jede
Definition, Beschreibung, Wahrheit, Lüge, Name,
Geschichte.
Was mit Amelia Earhart passiert ist, würde
in diesem Wörterbuch stehen,
ebenso wie alle  Eine einzige Sache,
die Amelia Earhart nicht passiert ist.
Alles, was mit unserem Alphabet gesagt werden könnte
.
Offensichtlich wäre es riesig,
aber die Firma, die es herausgibt, könnte
erkennen, dass sie
eine Abkürzung nehmen könnte. Wenn sie alle Wörter
, die mit beginnen, einfügen würde
a in einem Band mit dem Titel „A"
, müssten sie das anfängliche „a" nicht drucken. Die
Leser wüssten, dass sie einfach das „a" hinzufügen müssten,
weil es der „a"-Band ist
Der Verlag hat jedes "a"
-Wort ohne das erste "a", das überraschenderweise
zu jedem möglichen Wort geworden ist.
Nur
einer der 26 Bände wurde
in das Ganze zerlegt.
Es ist jetzt  dass wir bereit sind, das
Titelparadoxon dieses
Videos zu untersuchen.
Was wäre, wenn wir ein Objekt,
ein 3D-Ding, in einen Hyperwebster verwandeln würden?
Könnten wir Teile davon in das
Ganze zerlegen?
Ja.
Das erste, was wir tun müssen,
ist, jedem einzelnen Punkt auf der
Oberfläche der Kugel
einen Namen und nur einen Namen zu geben.  Eine gute Möglichkeit,
dies zu tun, besteht darin, sie danach zu benennen, wie sie
von einem bestimmten Startpunkt aus erreicht werden können.
Wenn wir diesen Startpunkt
in Schritten genau der richtigen Länge über die Oberfläche der Kugel bewegen,
egal wie oft
oder in welche Richtung wir uns drehen,
solange wir niemals
zurückgehen, wird er niemals zweimal an
derselben Stelle landen
.  Wir müssen uns nur in vier Richtungen drehen
, um dieses Paradoxon zu erreichen.
Oben, unten, links und rechts um
zwei senkrechte Achsen.
Wir werden
jede einzelne mögliche Sequenz benötigen
, die aus nur diesen vier Rotationen von beliebiger endlicher Länge hergestellt werden kann
.
Das heißt, wir brauchen links, rechts,
oben und unten sowie links links,
links oben, links unten, aber natürlich nicht
links rechts, denn das ist
Backtracking.  Nach links
und dann nach rechts zu gehen bedeutet, dass du derselbe bist, der
du warst, bevor du irgendetwas getan hast, also
keine Links-Rechts-, keine Rechts-Links- und keine Auf-Abs und keine
Ab-
Aufs.  Beachten Sie auch, dass ich
die Drehungen von
rechts nach links schreibe, sodass die letzte
Drehung der Buchstabe ganz links ist.
Das wird später noch wichtig.
Wie auch immer.  Eine Liste aller möglichen Folgen
von erlaubten Rotationen
endlicher Länge ist, nun ja,
riesig.  Tatsächlich abzählbar unendlich.
Aber wenn wir jeden von ihnen auf einen
grünen Startpunkt hier anwenden und dann den Punkt, auf dem wir
landen,
nach der Sequenz benennen, die uns dorthin gebracht hat, können
wir
eine abzählbar unendliche Menge von Punkten
auf der Oberfläche benennen.
Schauen wir uns an, wie beispielsweise diese vier Zeichenfolgen
auf unserer Liste funktionieren würden.
Rechts oben links.  Okay, das Drehen des
Startpunkts auf diese Weise bringt
uns hierher.  Lassen Sie uns den Punkt
basierend auf der endgültigen Drehung in seiner Zeichenfolge farblich codieren,
in diesem Fall ist er links und dafür verwenden wir
Lila.
Weiter nach oben nach unten.
Diese Sequenz führt uns hierher.
Wir nennen den Punkt DD
und färben ihn blau, da wir mit einer Abwärtsrotation endeten
.
RDR, so wird dieser Punkt heißen,
bringt uns hierher.
Und für eine letzte Drehung nach rechts verwenden
wir Rot.  Lassen Sie uns
schließlich für eine Sequenz, die mit
oben endet, den Punkt orange färben.
Wenn wir uns nun vorstellen, diesen
Vorgang für
jede einzelne Sequenz abzuschließen, haben wir eine
zählbar unendliche Anzahl von
benannten
und farbcodierten Punkten.
Das ist großartig, aber
nicht genug.
Auf der Oberfläche einer Kugel gibt es unzählige Punkte.
Aber keine Sorge, wir können einfach einen Punkt auswählen, den
wir verpasst haben.
Beliebiger Punkt und färben Sie ihn grün, machen Sie ihn zu
einem neuen Startpunkt und führen Sie dann jede
Sequenz
von hier aus aus.
Nachdem wir dies mit einer
unzählbar unendlichen Anzahl von
Startpunkten gemacht haben, haben wir tatsächlich
jeden einzelnen Punkt auf
der Oberfläche
nur einmal benannt und gefärbt.
Mit Ausnahme
von Stangen.  Jede Sequenz hat zwei
Rotationspole.
Orte auf der Sphäre, die genau dorthin zurückkehren,
wo sie begonnen haben.
Für jede Folge von Rechts- oder
Linksrotationen sind die Pole der Nord- und der
Südpol.
Das Problem bei Polen wie diesen ist,
dass mehr als eine Sequenz uns
zu ihnen führen kann.
Sie können mehr als einmal benannt und
in mehr als einer Farbe eingefärbt werden.  Wenn
Sie beispielsweise einer anderen Sequenz zum
Nord- oder Südpol folgen, sind
alle nachfolgenden Rechte oder
Linke gleichermaßen gültige Namen.  Um damit fertig
zu werden, werden wir sie einfach
aus dem
normalen Schema herauszählen und sie alle gelb färben.
Jede Sequenz hat zwei,
also gibt es eine abzählbar unendliche
Menge davon.  Nun, da jeder Punkt auf der
Kugel nur
einen Namen und nur eine von sechs Farben hat, sind
wir bereit, die gesamte Kugel auseinander zu nehmen
.  Jeder Punkt auf der Oberfläche
entspricht einer eindeutigen Reihe von Punkten
darunter bis zum Mittelpunkt.
Und wir werden
die Linie jedes Punktes mitziehen.
Den einsamen Mittelpunkt
legen wir beiseite.  Okay, zuerst schneiden wir
alle gelben Stangen aus und extrahieren sie
, die grünen Startpunkte, die
orangefarbenen Aufwärtspunkte, die blauen Abwärtspunkte
und die roten und violetten linken und rechten
Punkte.
Das ist die gesamte Sphäre.
Mit nur
diesen Teilen könntest du das Ganze bauen
.  Aber schauen Sie sich das linke Stück an.
Es ist definiert als ein Stück, das aus
jedem Punkt besteht, auf den über eine Sequenz zugegriffen wird, die
mit einer Linksdrehung endet.
Wenn wir dieses Stück nach
rechts drehen, ist das dasselbe, als würde man jedem Punktnamen ein „R“
hinzufügen.
Aber links und dann rechts
ist ein Rückweg, sie heben sich gegenseitig
auf.  Und schau, was passiert, wenn du
sie wegreduzierst.  Die Menge wird die gleiche
wie eine Menge aller Punkte mit Namen
, die auf L enden,
aber auch U, D und jeder Punkt, der
ohne Drehung erreicht wird.
Das ist der vollständige Satz von Ausgangspunkten.
Wir haben aus weniger als einem Viertel
der Kugel fast drei Viertel gemacht,
indem wir sie einfach gedreht haben.  Wir haben nichts hinzugefügt.  Es ist wie
der Hyperwebster.  Wenn wir das richtige Teil
und die Rotationspole und den
Mittelpunkt hätten, nun, dann hätten wir wieder die ganze
Kugel, aber mit Resten.
Um eine zweite Kopie zu
erstellen, drehen wir das obere Teil nach unten.
Die
Down-Ups heben sich auf, weil
es dasselbe ist, als würde man nirgendwo hingehen,
und wir haben einen Satz aller
Startpunkte, das gesamte
Up-Stück, das rechte Stück und das linke
Stück, aber hier gibt es ein Problem.
Wir brauchen diese zusätzlichen Startpunkte nicht
.  Wir haben immer noch
nicht die Originale verwendet.  Keine Sorge, fangen wir einfach neu
an.
Wir können einfach alles vom oberen
Stück verschieben
, das beim
Drehen nach unten zum Startpunkt wird.
Das heißt jeder Punkt, dessen
Enddrehung oben ist.  Setzen wir sie
in das Stück ein.  Natürlich werden nach dem Rotieren
Punkte mit dem Namen
UU einfach zu Punkten mit dem Namen U,
und das würde uns hier und hier eine Kopie geben
.
Wie sich herausstellt, müssen wir also
alle Punkte mit einem beliebigen Namen verschieben, der nur eine Zeichenfolge von Us ist.
Wir werden sie in das untere Teil legen und das
obere Teil nach
unten drehen, wodurch es mit
den oberen rechten
und linken Teilen kongruent wird, das untere Teil
zusammen mit etwas oberem
und dem Startpunktteil hinzufügen und, nun,
wir sind fast fertig  .
Die Pole Rotation und Zentrum fehlen
bei dieser Kopie, aber keine Sorge.
Es gibt eine abzählbar
unendliche Anzahl von Löchern,
wo früher die Rotationspole waren,
was bedeutet, dass es einen Pol gibt, um
den wir diese Kugel so drehen können, dass
jedes Polloch umkreist, ohne ein
anderes zu treffen.
Nun, das ist nur ein Haufen Kreise
mit einem fehlenden Punkt.
Wir füllen sie wie zuvor.
Und wir machen dasselbe für den Mittelpunkt.
Stellen Sie sich einen Kreis vor, der es innerhalb der Kugel enthält,
und füllen Sie es einfach aus der Unendlichkeit aus und sehen Sie,
was wir getan haben.
Wir haben eine Kugel genommen und sie
in zwei identische Kugeln verwandelt,
ohne etwas hinzuzufügen.
Eins plus eins ist gleich 1.
Das hat
eine Weile gedauert,
aber die Auswirkungen sind enorm.
Und Mathematiker, Wissenschaftler und
Philosophen diskutieren sie noch immer.
Könnte ein solcher Prozess in der realen
Welt stattfinden?
Ich meine, es kann mathematisch passieren, und
Mathematik ermöglicht es uns,
viele Dinge in der realen
Welt abstrakt vorherzusagen und
mit erstaunlicher Genauigkeit zu beschreiben, aber geht das Banach-Tarski-
Paradoxon zu weit?
Ist es ein Ort, an dem sich Mathematik und Physik
trennen?
Wir wissen es immer noch nicht.
Die Geschichte ist voll von Beispielen für
mathematische Konzepte, die
abstrakt entwickelt wurden und von
denen wir jahrelang, jahrzehntelang und jahrhundertelang nicht dachten, dass sie jemals
auf die reale Welt angewendet werden würden
,
bis schließlich die Wissenschaft einholte und
erkannte, dass sie absolut anwendbar
und nützlich waren.  Das Banach-Tarski-Paradoxon könnte
tatsächlich in unserer realen Welt passieren,
der einzige Haken ist natürlich, dass die
fünf Teile, in die Sie Ihr Objekt schneiden,
keine einfachen Formen sind.
Sie müssen unendlich komplex
und detailliert sein.  Das ist in
der realen Welt nicht möglich, wo Messungen
nur so klein werden können
und es nur eine begrenzte Zeit gibt
, etwas zu tun, aber die Mathematik sagt, dass es
theoretisch gültig ist, und einige Wissenschaftler
glauben, dass es auch physikalisch gültig sein könnte.
Es wurde eine Reihe von Artikeln
veröffentlicht, die
eine Verbindung zwischen Banach-Tarski
und der Art und Weise nahelegen, wie winzig kleine subatomare
Teilchen bei hohen Energien kollidieren und sich
in mehr Teilchen verwandeln können,
als wir ursprünglich hatten.
Wir sind endliche Geschöpfe.  Unser Leben
ist klein und kann nur
einen kleinen Ausschnitt der
Realität wissenschaftlich berücksichtigen.
Was für uns üblich ist, ist nur
ein Bruchteil dessen, was verfügbar ist.  Wir können
nur einen begrenzten Teil des elektromagnetischen
Spektrums sehen.
Wir können nur so tief in
Erweiterungen des Weltraums eintauchen.
Der gesunde Menschenverstand gilt für das, auf das wir
zugreifen können.
Aber gesunder Menschenverstand ist genau das.
Verbreitet.
Wenn
wir totale Vernunft wollen, sollten wir bereit sein zu
akzeptieren, dass wir die Unendlichkeit nicht
seltsam oder seltsam nennen sollten.
Die Ergebnisse, zu denen wir gelangt sind, indem wir
sie akzeptiert haben, sind gültig,
wahr innerhalb des Systems, das wir verwenden,
um das Universum zu verstehen, zu messen, vorherzusagen und zu ordnen
.
Vielleicht muss das System noch
perfektioniert werden, aber am Ende des Tages
zeigt uns die Geschichte weiterhin, dass das
Universum nicht seltsam ist.
Wir sind.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
Schließlich ist die Beschreibung wie immer
voller Links, um mehr zu erfahren.
Dort unten sind auch eine Reihe von Büchern
verlinkt, die mir wirklich dabei geholfen haben, mich ein
bisschen mit Banach-Tarski zu beschäftigen.
Allen voran Leonard Wapners „Die Erbse und die Sonne“.  Dieses Buch ist fantastisch und es ist voll von
vielen Vorbereitungen, die erforderlich sind
, um den Beweis zu verstehen, der später kommt.
Er spricht auch viel über die
Auswirkungen dessen,
was Banach-Tarski und ihr
Theorem für die Mathematik bedeuten könnten.
Wenn Sie außerdem über Mathematik sprechen möchten und
ob sie entdeckt oder erfunden wurde,
ob
sie wirklich wirklich auf das Universum
abgebildet werden kann, ist Yanofskys
„The Outer Limits of Reason“ großartig.
Das ist mein Lieblingsbuch, das ich
dieses ganze Jahr gelesen habe.  Ein weiteres gutes Buch ist
„Why Beliefs Matter“ von E. Brian Davies.  Dies ist eigentlich
Corns Lieblingsbuch,
wie Sie vielleicht sehen können.
Es ist köstlich und voll von vielen großartigen
Informationen über die Grenzen dessen, was
wir wissen können
und was Wissenschaft und Mathematik ist.
Wenn Sie Unendlichkeit und Mathematik lieben, kann
ich Matt Parkers
„Things to Make and Do in the Fourth Dimension“ nur wärmstens empfehlen.  Er ist urkomisch und dieses Buch
ist
sehr, sehr gut darin, einige ziemlich großartige Dinge zu erklären
.
Lesen Sie also weiter,
und wenn Sie nach etwas suchen, das Sie sich ansehen können,
hoffe ich, dass Sie Kevin
Liebers Film über
Field Day bereits gesehen haben.  Ich habe dort drüben bereits eine Dokumentation über Whittier, Alaska, gemacht.
Kevin hat einen großartigen Kurzfilm darüber
, wie er Dinge ins Internet stellt
und die Leute darauf reagieren lässt.  Es geht das
Gerücht um, dass Jake Roper
bald etwas am Field Day machen könnte.
Also schau dir meins an, schau dir Kevins an und
abonniere Field Day für kommende Jake
Roper-Action, ja?
Er ist gerade in diesem Raum, sag
hallo, Jake.  [Jake:] Hallo.  Danke übrigens, dass du
das gefilmt hast.
Leute, ich weiß wirklich zu schätzen, wer ihr alle seid.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.