Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Hay una manera famosa
de aparentemente crear chocolate de la
nada.
Tal vez lo hayas visto antes.
Esta barra de chocolate es de
4 cuadrados por 8 cuadrados, pero si la cortas así
y luego así y finalmente así
puedes reorganizar las piezas así
y terminar con la misma barra de 4 por 8
pero con un trozo sobrante, aparentemente
creado.
de la nada.  También hay una
animación popular de esta
ilusión.  Yo lo llamo una ilusión
porque es solo eso.  Falso.
En realidad,
la barra final es un poco más pequeña.
Contiene mucho menos chocolate.  Cada cuadrado a lo
largo del corte es más corto que en
el original,
pero el corte hace que sea difícil notarlo de
inmediato.  La animación es
extra engañosa, porque trata de
encubrir su engaño.
La altura perdida de cada cuadrado se
agrega subrepticiamente mientras la pieza se mueve para que
sea difícil de notar.
Quiero decir, vamos, obviamente no puedes cortar
una barra de chocolate
y reorganizar las piezas en más de
lo que comenzaste.
¿O puedes?
Uno de los
teoremas más extraños de las matemáticas modernas es la
paradoja de Banach-
Tarski.
Demuestra que, de hecho, hay una manera de
tomar un objeto
y separarlo en 5
piezas diferentes.
Y luego, con esas cinco piezas, simplemente
reorganícelas.
No se requiere estirar en
dos copias exactas del
artículo original.  Misma densidad, mismo tamaño,
mismo todo.
En serio.  Para sumergirnos en lo alucinante
que es y la forma en que cuestiona fundamentalmente las
matemáticas
y a nosotros mismos, tenemos que comenzar haciendo
algunas preguntas.
Primero, ¿qué es el infinito?
¿Un número?
Quiero decir, no está en ninguna parte
de la recta numérica,
pero a menudo decimos cosas como que
hay un "número" infinito de bla, bla, bla.
Y hasta donde sabemos, el infinito podría ser real.
El universo puede ser infinito en tamaño
y plano, extendiéndose por los siglos de los siglos
sin fin, incluso más allá de la parte que podemos
observar
o esperar observar.
Eso es exactamente lo que es el infinito.
No es un número
per se, sino más bien un tamaño.
El tamaño
de algo que no termina.
El infinito no es el número más grande
, sino cuántos números
hay.  Pero hay diferentes
tamaños de infinito.
El tipo más pequeño de infinito es el
infinito contable.
El número de horas
en por siempre.  También es la cantidad de
números enteros que hay,
número natural, los números que usamos cuando contamos
cosas, como 1, 2, 3, 4, 5, 6
y así sucesivamente.  Conjuntos como estos son interminables,
pero son contables.  Contable
significa que puede contarlos
de un elemento a otro en una
cantidad de tiempo finita, incluso si esa
cantidad de tiempo finita es más larga de lo
que vivirá
o de lo que existirá el universo, sigue siendo finito.
El infinito incontable, por otro lado, es literalmente
más grande.
Demasiado grande para siquiera contar.
La cantidad de números reales que hay,
no solo los números enteros, sino todos los números, es
incontablemente infinita.
Literalmente, no puedes contar
ni siquiera del 0 al 1 en una cantidad finita de
tiempo nombrando
todos los números reales intermedios.
Quiero decir,
¿por dónde empiezas?
Cero,
está bien.
Pero, ¿qué viene después?  0.000000...
Eventualmente, imaginaríamos un 1
yendo a algún lugar al final, pero no hay final.
Siempre podríamos sumar otro 0. La
imposibilidad de contar
hace que este conjunto sea mucho más grande que el conjunto
de todos los números enteros,
incluso entre el 0 y el 1, hay más números
que números enteros en
toda la recta numérica sin fin.
El famoso argumento diagonal de Georg Cantor ayuda a
ilustrar esto.
Imagina enumerar todos los números
entre cero y uno.  Dado que son
incontables y no se pueden enumerar en orden,
imaginemos generarlos aleatoriamente para
siempre sin repeticiones.  Cada número regenerado se puede emparejar
con un número entero.  Si hay una correspondencia uno a
uno entre los dos,
es decir, si podemos hacer coincidir un número entero
con cada número real
de nuestra lista, eso significaría que los conjuntos contables
e incontables tienen el mismo tamaño.
Pero no podemos hacer eso,
a pesar de que esta lista continúa para
siempre.  Para siempre no es suficiente.
Ver este.
Si recorremos en diagonal nuestra interminable
lista
de números reales y tomamos el primer decimal
del primer número
y el segundo del segundo número,
el tercero del tercero y así sucesivamente
y sumamos uno a cada uno, restando uno
si resulta ser un  nueve, podemos
generar un nuevo
número real que obviamente está entre 0 y 1,
pero dado que lo hemos definido para que sea
diferente
de cada número en nuestra lista interminable
y al menos en un
lugar, claramente no está contenido en la lista.
En otras palabras, hemos usado todos y cada
uno de los números enteros,
la infinidad de ellos y, sin embargo, aún podemos
obtener más números reales.
Aquí hay algo más que es cierto
pero contrario a la intuición.
Hay el mismo número
de números
pares que de números pares e impares.  Al principio, eso suena
ridículo.  Claramente, solo hay la mitad de
números pares que todos los números enteros,
pero esa intuición es incorrecta.
El conjunto de todos los números enteros es más denso, pero
cada número par puede coincidir con un
número entero.
Nunca se quedará sin miembros en ningún
conjunto, por lo que esta correspondencia uno a uno
muestra que ambos conjuntos tienen el mismo tamaño.
En otras palabras, infinito dividido por dos
sigue siendo infinito.
Infinito más uno es también infinito.
Una buena ilustración de esto es la paradoja de Hilbert
en el Grand Hotel.
Imagine un hotel
con un número contablemente infinito de
habitaciones.  Pero ahora,
imagina que hay una persona reservada
en cada habitación.
Aparentemente, está completo, ¿verdad?
No. Los
conjuntos infinitos van en contra del sentido común.
Verá, si aparece un nuevo huésped y quiere una habitación,
todo lo que el hotel tiene que hacer es mover al
huésped de la habitación número 1
a la habitación número 2. Y un huésped de la habitación 2 a la
habitación 3 y 3 a 4 y 4 a
5  y así.
Porque el número de habitaciones es interminable,
no podemos quedarnos sin habitaciones.
Infinity
-1 también es infinito otra vez.
Si un huésped sale del hotel, podemos cambiar a
todos los huéspedes por el otro lado.
El invitado 2 va a la habitación 1,
3 a la 2, 4 a la 3 y así sucesivamente, porque tenemos una
cantidad infinita de invitados.  Eso es un
suministro interminable de ellos.
Ninguna habitación quedará vacía.
Resulta
que puedes restar cualquier número finito del infinito
y aún así quedarte con el infinito.
No le importa
es interminable  Banach-Tarski aún no se ha perdido de
vista.
Todo esto está relacionado.
Ahora estamos listos para pasar
a las formas.
El hotel de Hilbert se puede aplicar
a un círculo.  Los puntos alrededor de la
circunferencia se pueden considerar
invitados.  Si eliminamos un punto del círculo,
ese punto desaparece, ¿verdad?
Infinity nos dice
que no importa.
La circunferencia de un círculo
es irracional.  Es el radio por 2Pi.
Entonces, si marcamos puntos comenzando desde
el todo,
cada longitud de radio a lo largo de la
circunferencia en el sentido de las agujas del reloj
, nunca aterrizaremos en el mismo punto
dos veces,
nunca.
Podemos contar cada punto que marcamos
con un número entero.
Entonces, este conjunto es interminable,
pero contable, al igual que los huéspedes y las
habitaciones en el hotel de Hilbert.
Y al igual que esos invitados,
aunque uno se haya ido,
podemos simplemente cambiar el resto.
Muévalos en
sentido contrario a las agujas del reloj y todas las habitaciones se
llenarán. El
punto 1 se mueve para llenar el agujero, el punto 2
llena el lugar donde solía estar el punto 1, el
3 llena el 2
y así sucesivamente.  Dado que tenemos un
suministro interminable de puntos numerados,
no quedará ningún hueco sin llenar.
El punto que falta se olvida.
Aparentemente, nunca necesitábamos
que estuviera completo.  Hay una última
consecuencia necesaria del infinito
que deberíamos discutir antes de abordar Banach-Tarski.
Ian
Stewart propuso un diccionario brillante.
Uno al que llamó Hyperwebster.
El Hyperwebster
enumera todas las palabras posibles de cualquier longitud
formadas a partir de las 26 letras del
alfabeto inglés.
Comienza con "a", seguido de "aa",
luego "aaa", luego "aaaa".
Y después de un número infinito de esos, "ab",
luego "aba", luego "abaa", "abaaa",
y así sucesivamente hasta "z", "za",
"zaa", etcétera, etcétera,
hasta el final  entrada en
una secuencia infinita de "z".
Tal diccionario contendría
cada palabra.
Cada pensamiento,
definición, descripción, verdad, mentira, nombre,
historia.
Lo que le pasó a Amelia Earhart estaría
en ese diccionario,
así como cada  Una sola cosa que
no le pasó a Amelia Earhart.
Todo lo que se podría decir usando nuestro
alfabeto.
Obviamente, sería enorme,
pero la compañía que lo publica podría
darse cuenta de que podrían tomar
un atajo. Si pusieran todas las palabras
que comienzan con
a en un volumen titulado "A"
, no tendrían que imprimir la "a" inicial.
Los lectores sabrían que solo deben agregar la "a",
porque es el volumen "a".
Al eliminar la
"a" inicial, el  el editor se queda con cada palabra "a"
menos la primera "a", que sorprendentemente se ha
convertido en cada palabra posible.
Solo uno
de los 26 volúmenes se ha
descompuesto en todo.
Ahora es  que estamos listos para
investigar la
paradoja titular de este video.
¿Qué pasa si convertimos un objeto,
una cosa 3D en un Hyperwebster?
¿Podríamos descomponer partes en el
todo?
Sí.
Lo primero que tenemos que hacer
es dar a cada punto de la
superficie de la esfera
un nombre y sólo un nombre.  Una buena manera de
hacer esto es nombrarlos según la forma en que
se pueden alcanzar desde un punto de partida determinado.
Si movemos este punto de partida a través de
la superficie de la esfera
en pasos que tienen la longitud correcta,
sin importar cuántas veces
o en qué dirección giremos,
siempre que nunca
retrocedamos, nunca terminará en el
mismo lugar
dos veces.  .  Solo necesitamos rotar en cuatro
direcciones para lograr esta paradoja.
Arriba, abajo, izquierda y derecha alrededor de
dos ejes perpendiculares.
Vamos a necesitar
todas las secuencias posibles que se
puedan hacer
de cualquier longitud finita a partir de estas
cuatro rotaciones.
Eso significa que necesitaremos izquierda, derecha,
arriba y abajo, así como izquierda izquierda,
izquierda arriba, izquierda abajo, pero por supuesto no
izquierda derecha, porque, bueno, eso es
retroceder.  Ir a la izquierda
y luego a la derecha significa que eres el mismo
que eras antes de hacer nada, por lo que
no hay derechas a la izquierda, izquierdas a la derecha, ni arriba
abajo ni abajo arriba.  También observe que estoy escribiendo
las rotaciones en orden de
derecha a izquierda, por lo que la rotación final
es la letra más a la izquierda.
Eso será importante más adelante.
De todos modos.  Una lista de todas las secuencias posibles
de rotaciones permitidas que son
de longitud finita es, bueno,
enorme.  Contablemente infinito, de hecho.
Pero si aplicamos cada uno de ellos a un
punto de inicio
en verde aquí y luego nombramos el punto en el que
aterrizamos
según la secuencia que nos llevó allí,
podemos nombrar
un conjunto numerable infinito de puntos
en la superficie.
Veamos cómo funcionarían, por ejemplo, estas cuatro cadenas
de nuestra lista.
Derecha arriba a la izquierda.  Bien, rotar el punto de
partida de esta manera
nos lleva aquí.  Codifiquemos con colores el punto en
función de la rotación final en su cadena,
en este caso se deja y para eso usaremos
púrpura.
Siguiente arriba abajo abajo.
Esa secuencia nos lleva aquí.
Nombramos el punto DD
y lo coloreamos de azul, ya que terminamos con una rotación hacia abajo
.
RDR, que así se llamará este punto,
nos lleva hasta aquí.
Y para una rotación final a la derecha
, usemos rojo.
Finalmente, para una secuencia que termine en
arriba, codifiquemos con color el punto naranja.
Ahora, si imaginamos completar este
proceso para
cada secuencia individual, tendremos un
número infinito contable de puntos
nombrados
y codificados por colores.
Eso es genial, pero
no suficiente.
Hay un
número incontablemente infinito de puntos en la superficie de una esfera.
Pero no te preocupes, podemos elegir un punto que
nos perdimos.
Cualquier punto y coloréalo de verde, convirtiéndolo en
un nuevo punto de partida y luego ejecuta cada
secuencia
desde aquí.
Después de hacer esto en un
número incontablemente infinito de
puntos de partida, habremos
nombrado y coloreado cada punto de
la superficie
solo una vez.
Con excepción
de los postes.  Cada secuencia tiene dos polos de
rotación.
Ubicaciones en la esfera que regresan
exactamente a donde comenzaron.
Para cualquier secuencia de rotaciones a la derecha o a la izquierda
, los polos son los polos norte y
sur.
El problema con polos como estos es
que más de una secuencia puede llevarnos
a ellos.
Pueden nombrarse más de una vez y colorearse
en más de un color.  Por ejemplo,
si sigue alguna otra secuencia hacia el
polo norte o sur,
las derechas o izquierdas subsiguientes
serán nombres igualmente válidos.  Para lidiar
con esto, los vamos a contar fuera
del
esquema normal y los colorearemos todos de amarillo.
Cada secuencia tiene dos,
por lo que hay una cantidad infinita numerable
de ellos.  Ahora, con cada punto de la
esfera con un solo
nombre y uno de los seis colores,
estamos listos para desmontar toda la esfera
.  Cada punto en la superficie
corresponde a una línea única de puntos
debajo de ella
hasta el punto central.
Y estaremos arrastrando
la línea de cada punto junto con él.
El punto central solitario
lo dejaremos de lado.  Bien, primero cortamos
y extraemos todos los
polos amarillos, los puntos de inicio verdes, los puntos
naranjas hacia arriba, los puntos azules hacia abajo
y los puntos rojos y morados izquierdo y
derecho.
Esa es toda la esfera.
Con solo
estas piezas podrías construirlo
todo.  Pero echa un vistazo a la pieza de la izquierda.
Se define por ser una pieza compuesta por
todos los puntos, a la que se accede mediante una secuencia que termina
con una rotación a la izquierda.
Si rotamos esta pieza a la
derecha, es lo mismo que agregar una "R" al
nombre de cada punto.
Pero la izquierda y luego la derecha
es un retroceso, se anulan entre
sí.  Y mira lo que sucede cuando los
reduce.  El conjunto se vuelve igual
a un conjunto de todos los puntos con nombres
que terminan en L,
pero también U, D y cada punto
alcanzado sin rotación.
Ese es el conjunto completo de puntos de partida.
Hemos convertido menos de un cuarto de
la esfera en casi tres cuartos
simplemente girándola.  No añadimos nada.  Es como
el Hyperwebster.  Si tuviéramos la pieza correcta
y los polos de rotación y el
punto central, bueno, tenemos de nuevo la esfera entera
, pero con sobras.
Para hacer una segunda copia,
giremos la parte superior hacia abajo.
Las
subidas hacia abajo se cancelan porque, bueno
, es lo mismo que ir a ninguna parte
y nos quedamos con un conjunto de todos los
puntos de partida,
toda la pieza hacia arriba, la pieza derecha y la
pieza izquierda, pero aquí hay un problema.
No necesitamos este conjunto adicional de puntos de partida
.  Todavía no hemos
usado los originales.  No te preocupes,
empecemos de nuevo.
Podemos simplemente mover todo, desde la pieza superior
que se convierte en un punto de partida cuando se
gira hacia abajo.
Eso significa cada punto cuya
rotación final es hacia arriba.  Vamos a ponerlos
en la pieza.  Por supuesto, después de rotar los
puntos llamados
UU se convertirán en puntos llamados U,
y eso nos daría una copia aquí
y aquí.
Entonces, resulta que necesitamos mover
todos los puntos con cualquier nombre que sea solo una cadena de nosotros.
Los pondremos en la pieza de abajo y
giraremos la
pieza de arriba hacia abajo, lo que la hace congruente con
las piezas de arriba a la derecha
y a la izquierda, agregaremos la pieza de abajo
junto con algo de arriba
y la pieza del punto de partida y, bueno,
ya casi terminamos.  .
Los polos de rotación y centro faltan
en esta copia, pero no se preocupe.
Hay un
número contablemente infinito de agujeros,
donde solían estar los polos de rotación, lo
que significa que hay algún polo alrededor del
cual podemos rotar esta esfera de modo que
cada agujero de polo orbite alrededor sin
chocar con otro.
Bueno, esto es solo un montón de círculos
a los que les falta un punto.
Los llenamos cada uno como lo hicimos antes.
Y hacemos lo mismo para el punto central.
Imagina un círculo que lo contiene dentro de
la esfera
y simplemente rellénalo desde el infinito y mira
lo que hemos hecho.
Hemos tomado una esfera y la hemos convertido
en dos esferas idénticas
sin añadir nada.
Uno más uno es igual a 1.
Eso tomó
un tiempo,
pero las implicaciones son enormes.
Y los matemáticos, científicos y
filósofos todavía los debaten.
¿Podría ocurrir tal proceso en el
mundo real?
Quiero decir, puede suceder matemáticamente y las
matemáticas nos permiten predecir y
describir de manera abstracta muchas cosas en el mundo real
con una precisión asombrosa, pero ¿la paradoja de Banach-Tarski lo
lleva demasiado lejos?
¿Es un lugar donde las matemáticas y la física se
separan?
Todavía no lo sabemos.
La historia está llena de ejemplos de
conceptos matemáticos desarrollados en
abstracto
que no pensamos que alguna vez se aplicarían
al mundo real
durante años, décadas, siglos,
hasta que finalmente la ciencia se puso al día y se
dio cuenta de que eran totalmente aplicables
y útiles.  La paradoja de Banach-Tarski
podría ocurrir en nuestro mundo real,
el único problema, por supuesto, es que las
cinco piezas en las que cortas tu objeto
no son formas simples.
Deben ser infinitamente complejos
y detallados.  Eso no es posible de hacer en
el mundo real, donde las medidas
solo pueden ser tan pequeñas
y solo hay una cantidad finita de tiempo
para hacer cualquier cosa, pero las matemáticas dicen que es
teóricamente válido y algunos científicos
creen que también puede ser físicamente válido.
Se han publicado varios artículos que
sugieren
un vínculo entre Banach-Tarski
y la forma en que las diminutas partículas subatómicas
pueden colisionar a altas energías y convertirse
en más partículas
de las que comenzamos.
Somos criaturas finitas.  Nuestras vidas
son pequeñas y solo pueden
considerar científicamente una pequeña parte de la
realidad.
Lo que es común para nosotros es solo
una pequeña parte de lo que está disponible.  Solo podemos
ver una parte del espectro electromagnético
.
Solo podemos profundizar hasta cierto punto en las
extensiones del espacio.
El sentido común se aplica a aquello a lo que podemos
acceder.
Pero el sentido común es sólo eso.
Común.
Si el sentido total
es lo que queremos, deberíamos estar preparados para
aceptar que no deberíamos llamar al infinito
raro o extraño.
Los resultados a los que hemos llegado al
aceptarlo son válidos,
verdaderos dentro del sistema que usamos para
comprender, medir, predecir y ordenar el
universo.
Tal vez el sistema aún necesite
perfeccionarse, pero al final del día, la
historia continúa mostrándonos que el
universo no es extraño.
Estamos.
Y como siempre,
gracias por mirar.
Finalmente, como siempre, la descripción está llena
de enlaces para obtener más información.
También hay una serie de libros
vinculados allí que realmente me ayudaron a
comprender un poco a Banach-Tarski.
En primer lugar, "El guisante y el sol" de Leonard Wapner.  Este libro es fantástico y está lleno de
muchos de los preliminares necesarios
para comprender la prueba que viene después.
También habla mucho sobre las
ramificaciones
de lo que Banach-Tarski y su
teorema podrían significar para las matemáticas.
Además, si quieres hablar sobre las matemáticas y
si se descubren o inventan,
si realmente se mapearán en el universo,
"Los límites exteriores de la razón" de Yanofsky es genial.
Este es mi libro favorito que he leído
todo este año.  Otra buena es
"Por qué importan las creencias" de E. Brian Davies.  Este es en realidad
el libro favorito de Corn,
como podrás ver allí.
Es delicioso y está lleno de mucha
información excelente sobre los límites de lo que
podemos saber
y qué es la ciencia y qué son las matemáticas.
Si amas el infinito y las matemáticas, no
puedo recomendar más
"Cosas para hacer y hacer en la cuarta dimensión" de Matt Parker.  Es hilarante y este libro
es
muy, muy bueno para explicar algunas
cosas bastante asombrosas.
Así que sigue leyendo,
y si estás buscando algo para ver,
espero que ya hayas visto
la película de Kevin Lieber en
Field Day.  Ya hice un documental sobre Whittier, Alaska allá.
Kevin tiene un gran cortometraje sobre
publicar cosas en Internet
y hacer que la gente reaccione ante ellas.  Hay
un rumor de que Jake Roper podría estar haciendo
algo pronto en el Field Day.
Así que mira el mío, mira el de Kevin y
suscríbete a Field Day para la próxima
acción de Jake Roper, ¿sí?
De hecho, está en esta habitación ahora mismo, di
hola, Jake.  [Jake:] Hola.  Gracias por filmar esto,
por cierto.
Chicos, realmente aprecio quiénes son todos ustedes.
Y como siempre,
gracias por mirar.