Hé, Vsauce.  Michel ici.
Il existe une façon célèbre
de créer apparemment du chocolat à partir de
rien.
Peut-être que vous l'avez déjà vu.
Cette barre de chocolat est de
4 carrés par 8 carrés, mais si vous la coupez comme ça
, puis comme ça et enfin comme ça,
vous pouvez réorganiser les morceaux comme ça
et vous retrouver avec la même barre 4 par 8
mais avec un morceau restant, apparemment
créé
De nulle part.  Il existe également une
animation populaire de cette
illusion.  J'appelle ça une illusion parce que
c'est juste ça.  Faux.
En réalité,
la barre finale est un peu plus petite.
Il contient
ce beaucoup moins de chocolat.  Chaque carré le
long de la coupe est plus court qu'il ne l'était dans
l'original,
mais la coupe rend difficile à remarquer
tout de suite.  L'animation est
plus trompeuse, car elle essaie de
dissimuler sa tromperie.
La hauteur perdue de chaque carré est
subrepticement
ajoutée pendant que la pièce se déplace pour la
rendre difficile à remarquer.
Je veux dire, allez, évidemment, vous ne pouvez pas couper
une barre de chocolat
et réorganiser les morceaux en plus que
vous avez commencé.
Ou pouvez-vous?
L'un des théorèmes les plus étranges
des mathématiques modernes est le
paradoxe de Banach-
Tarski.
Cela prouve qu'il existe, en fait, un moyen de
prendre un objet
et de le séparer en 5
morceaux différents.
Et puis, avec ces cinq pièces,
réorganisez-les simplement.
Aucun étirement requis en
deux copies exactes de l'
article original.  Même densité, même taille,
même tout.
Sérieusement.  Pour plonger dans le coup d'esprit
qu'il est et la façon dont il remet fondamentalement en
question les mathématiques
et nous-mêmes, nous devons commencer par
poser quelques questions.
Tout d'abord, qu'est-ce que l'infini ?
Un numéro?
Je veux dire, ce n'est nulle part
sur la ligne numérique,
mais nous disons souvent des choses comme
il y a un "nombre" infini de bla-bla-bla.
Et pour autant que nous sachions, l'infini pourrait être réel.
L'univers peut être infini en taille
et plat, s'étendant pour toujours et à jamais
sans fin, au-delà même de la partie que nous pouvons
observer
ou espérer observer.
C'est exactement ce qu'est l'infini.
Pas un nombre en
soi, mais plutôt une taille.
La taille
de quelque chose qui ne finit pas.
L'infini n'est pas le plus grand
nombre, c'est plutôt le nombre de nombres
qu'il y a.  Mais il existe différentes
tailles d'infini.
Le plus petit type d'infini est l'
infini dénombrable.
Le nombre d'heures
dans l'éternité.  C'est aussi le nombre de
nombres entiers qu'il y a,
le nombre naturel, les nombres que nous utilisons pour
compter les
choses, comme 1, 2, 3, 4, 5, 6
et ainsi de suite.  Des ensembles comme ceux-ci sont sans fin,
mais ils sont dénombrables.  Comptable
signifie que vous pouvez les compter
d'un élément à l'autre dans un
laps de temps fini, même si ce
laps de temps fini est plus long que vous
ne vivrez
ou que l'univers existera, il est toujours fini.
L'infini indénombrable, en revanche, est littéralement
plus grand.
Trop gros pour compter.
Le nombre de nombres réels qu'il y a,
pas seulement les nombres entiers, mais tous les nombres est
infiniment infini.
Vous ne pouvez littéralement pas compter
même de 0 à 1 dans un laps de
temps fini en nommant
chaque nombre réel entre les deux.
Je veux dire, par
où commencer ?
Zéro, d'
accord.
Mais qu'est-ce qui vient ensuite?  0,000000...
Finalement, nous imaginons un 1
allant quelque part à la fin, mais il n'y a pas de fin.
Nous pourrions toujours ajouter un autre 0. L'
indénombrabilité
rend cet ensemble tellement plus grand que l'ensemble
de tous les nombres entiers
que même entre 0 et 1, il y a plus de nombres
que de nombres entiers sur
toute la droite numérique sans fin.
Le célèbre argument diagonal de Georg Cantor aide à
illustrer cela.
Imaginez lister tous les nombres
entre zéro et un.  Puisqu'ils sont
innombrables et ne peuvent pas être répertoriés dans l'ordre,
imaginons qu'ils soient générés aléatoirement pour
toujours sans répétitions.  Chaque numéro régénéré peut être associé
à un nombre entier.  S'il y a une correspondance un à
un entre les deux,
c'est-à-dire si nous pouvons faire correspondre un nombre entier
à chaque nombre réel
de notre liste, cela signifierait que les ensembles dénombrables
et indénombrables ont la même taille.
Mais nous ne pouvons pas faire cela,
même si cette liste est
interminable.  Pour toujours ne suffit pas.
Regarde ça.
Si nous parcourons en diagonale notre liste interminable
de nombres réels et prenons la première décimale
du premier nombre
et la deuxième du deuxième nombre,
la troisième du troisième et ainsi de suite
et ajoutons un à chacun, en soustrayant un
s'il s'avère que c'est un  neuf, nous pouvons
générer un nouveau
nombre réel qui est évidemment compris entre 0 et 1,
mais puisque nous l'avons défini comme étant
différent
de chaque nombre sur notre liste sans fin
et au moins un endroit,
il n'est clairement pas contenu dans la liste.
En d'autres termes, nous avons utilisé
tous les nombres entiers,
l'infinité entière d'entre eux et pourtant nous
pouvons toujours
trouver plus de nombres réels.
Voici autre chose qui est vrai
mais contre-intuitif.
Il y a
autant de nombres pairs qu'il y a de
nombres pairs et impairs.  Au début, cela semble
ridicule.  De toute évidence, il n'y a que la
moitié moins de
nombres pairs que tous les nombres entiers,
mais cette intuition est fausse.
L'ensemble de tous les nombres entiers est plus dense mais
chaque nombre pair peut être associé à un
nombre entier.
Vous ne manquerez jamais de membres dans l'un ou l'autre des
ensembles, donc cette correspondance un à un
montre que les deux ensembles ont la même taille.
En d'autres termes, l'infini divisé par deux
est toujours l'infini.
L'infini plus un est aussi l'infini.
Une bonne illustration de ceci est le paradoxe de Hilbert
jusqu'au Grand Hôtel.
Imaginez un hôtel
avec un nombre incalculable de
chambres.  Mais maintenant,
imaginez qu'il y ait une personne réservée
dans chaque chambre.
Apparemment, c'est complet, non ?
Non. Les
ensembles infinis vont à l'encontre du bon sens.
Vous voyez, si un nouveau client se présente et veut une chambre,
tout ce que l'hôtel a à faire est de déplacer le
client de la chambre numéro 1
à la chambre numéro 2. Et un client de la chambre 2 à la
chambre 3 et 3 à 4 et 4 à
5  etc.
Parce que le nombre de chambres est sans fin,
nous ne pouvons pas manquer de chambres.
Infinity
-1 est également à nouveau l'infini.
Si un client quitte l'hôtel, nous pouvons déplacer
chaque client dans l'autre sens.
L'invité 2 va dans la chambre 1,
3 dans la 2, 4 dans la 3 et ainsi de suite, car nous avons un
nombre infini d'invités.  C'est un
approvisionnement sans fin d'entre eux.
Aucune chambre ne sera laissée vide.
En fin de compte,
vous pouvez soustraire n'importe quel nombre fini de l'infini
et vous retrouver avec l'infini.
Ça s'en fout.
C'est sans fin.  Banach-Tarski n'a pas encore quitté
nos yeux.
Tout cela est lié.
Nous sommes maintenant prêts à passer
aux formes.
L'hôtel de Hilbert peut être appliqué
à un cercle.  Les points autour de la
circonférence peuvent être considérés comme des
invités.  Si nous supprimons un point du cercle,
ce point disparaît, n'est-ce pas ?
Infinity nous dit que
cela n'a pas d'importance.
La circonférence d'un cercle
est irrationnelle.  C'est le rayon multiplié par 2Pi.
Donc, si nous marquons des points en partant
du tout,
chaque longueur de rayon le long de la
circonférence allant dans le sens des aiguilles d'une montre,
nous n'atterrirons jamais deux fois sur le même point
,
jamais.
Nous pouvons compter chaque point que nous marquons
avec un nombre entier.
Cet ensemble est donc sans fin,
mais dénombrable, tout comme les invités et les
chambres de l'hôtel de Hilbert.
Et comme ces invités,
même si l'un est parti,
nous pouvons simplement déplacer le reste.
Déplacez-les dans le
sens inverse des aiguilles d'une montre et chaque pièce sera
remplie. Le
point 1 se déplace pour combler le trou, le point 2
remplit l'endroit où se trouvait le point 1, le
3 remplit le 2
et ainsi de suite.  Étant donné que nous avons une
réserve inépuisable de points numérotés,
aucun trou ne sera laissé non comblé.
Le point manquant est oublié.
Nous n'avons apparemment jamais eu besoin
qu'il soit complet.  Il y a une dernière conséquence nécessaire
de l'infini dont
nous devrions discuter avant d'aborder Banach-Tarski.
Ian Stewart
a proposé un dictionnaire brillant.
Celui qu'il a appelé l'Hyperwebster.
L'Hyperwebster
répertorie tous les mots possibles de n'importe quelle longueur
formés à partir des 26 lettres de l'
alphabet anglais.
Il commence par "a", suivi de "aa",
puis "aaa", puis "aaaa".
Et après un nombre infini de ceux-ci, "ab",
puis "aba", puis "abaa", "abaaa",
et ainsi de suite jusqu'à "z, "za",
"zaa", et cetera, et cetera,
jusqu'à la finale  entrée dans
une séquence infinie de "z".
Un
tel dictionnaire contiendrait
chaque mot.
Chaque pensée,
définition, description, vérité, mensonge, nom,
histoire.
Ce qui est arrivé à Amelia Earhart serait
dans ce dictionnaire
, ainsi que chaque  Une seule chose qui
n'est pas arrivée à Amelia Earhart.
Tout ce qui pourrait être dit en utilisant notre
alphabet.
Évidemment, ce serait énorme,
mais la société qui l'a publié pourrait se
rendre compte qu'elle pourrait prendre
un raccourci. S'ils mettaient tous les mots
qui commencent par
a dans un volume intitulé « A »,
ils n'auraient pas à imprimer le « a » initial. Les
lecteurs sauraient qu'il suffit d'ajouter le « a »,
car c'est le volume « a ».
En supprimant le
« a » initial, le  l'éditeur se retrouve avec chaque mot "a"
sans le premier "a", qui est étonnamment
devenu tous les mots possibles.
Un seul
des 26 volumes a été
décomposé en un tout.
Il est maintenant  que nous sommes prêts à
enquêter sur le
paradoxe titulaire de cette vidéo.
Et si on transformait un objet,
une chose 3D en Hyperwebster ?
Pourrions-nous en décomposer des morceaux en un
tout?
Oui.
La première chose que nous devons faire
est de donner à chaque point de la
surface de la sphère
un nom et un seul nom.  Une bonne façon de le
faire est de les nommer d'après la façon dont ils
peuvent être atteints par un point de départ donné.
Si nous déplaçons ce point de départ sur
la surface de la sphère
par étapes de la bonne longueur,
peu importe le nombre de fois
ou dans quelle direction nous tournons, tant
que nous ne revenons jamais en
arrière, il ne se retrouvera jamais deux fois au
même endroit
.  Il suffit de tourner dans quatre
directions pour atteindre ce paradoxe.
Haut, bas, gauche et droite autour de
deux axes perpendiculaires.
Nous allons avoir besoin de
toutes les séquences possibles qui peuvent
être constituées
de n'importe quelle longueur finie à partir de ces
quatre rotations.
Cela signifie que nous aurons besoin de gauche, droite,
haut et bas ainsi que gauche gauche,
gauche haut, gauche bas, mais bien sûr pas
gauche droite, parce que, eh bien, c'est
revenir en arrière.  Aller à gauche
puis à droite signifie que vous êtes le même que
vous étiez avant de faire quoi que ce soit, donc
pas de gauche à droite, pas de droite à gauche et pas de haut en
bas et
pas de bas en haut.  Notez également que j'écris
les rotations dans l'ordre de
droite à gauche, donc la rotation finale
est la lettre la plus à gauche.
Ce sera important plus tard.
De toute façon.  Une liste de toutes les séquences possibles
de rotations autorisées qui sont
de longueur finie est, eh bien,
énorme.  Comptablement infini, en fait.
Mais si nous appliquons chacun d'eux à un
point de départ
en vert ici, puis nommons le point
sur lequel nous atterrissons d'
après la séquence qui nous y a amenés,
nous pouvons nommer
un ensemble dénombrable et infini de points
sur la surface.
Voyons comment, disons, ces quatre chaînes
de notre liste fonctionneraient.
Droit en haut à gauche.  D'accord, la rotation du
point de départ de cette façon
nous amène ici.  Codez le point en couleur en
fonction de la rotation finale dans sa chaîne,
dans ce cas, il reste et pour cela, nous utiliserons le
violet.
Ensuite de haut en bas.
Cette séquence nous emmène ici.
Nous nommons le point DD
et le colorons en bleu, puisque nous avons terminé avec une rotation vers le bas
.
RDR, ce sera le nom de ce point,
nous emmène ici.
Et pour une dernière rotation à droite,
utilisons le rouge.
Enfin, pour une séquence qui se termine par un
haut, codez le point en orange.
Maintenant, si nous imaginons terminer ce
processus pour
chaque séquence, nous aurons un
nombre infini de points
nommés
et codés par couleur.
C'est bien, mais
pas assez.
Il existe un
nombre incalculable de points à la surface d'une sphère.
Mais pas de soucis, nous pouvons simplement choisir un point que
nous avons manqué.
N'importe quel point et colorez-le en vert, ce qui en fait
un nouveau point de départ, puis exécutez chaque
séquence à
partir d'ici.
Après avoir fait cela jusqu'à un
nombre incalculable de
points de départ, nous aurons en effet
nommé et coloré chaque point de
la surface
une seule fois.
A l'exception
des poteaux.  Chaque séquence a deux pôles de
rotation.
Emplacements sur la sphère qui reviennent
exactement là où ils ont commencé.
Pour toute séquence de rotations à droite ou à gauche
, les sondages sont les pôles nord et
sud.
Le problème avec des pôles comme ceux-ci est
que plus d'une séquence peut nous
y conduire.
Ils peuvent être nommés plus d'une fois et être colorés
de plus d'une couleur.  Par exemple, si
vous suivez une autre séquence vers le
pôle nord ou sud,
toutes les droites ou gauches suivantes seront des
noms également valides.  Afin de
gérer cela, nous allons simplement les compter hors
du
schéma normal et les colorer tous en jaune.
Chaque séquence en a deux,
il y en a donc une quantité infinie
.  Maintenant, avec chaque point de la
sphère doté d'un
seul nom et d'une seule des six couleurs,
nous sommes prêts à démonter toute la sphère
.  Chaque point de la surface
correspond à une ligne unique de points en
dessous jusqu'au point central.
Et nous ferons glisser
la ligne de chaque point avec elle.
Le seul point central que
nous mettrons de côté.  Bon, d'abord, nous découpons
et extrayons tous les
pôles jaunes, les points de départ verts, les points
oranges vers le haut, les points bleus vers le bas
et les points rouges et violets gauche et
droit.
C'est toute la sphère.
Avec seulement
ces pièces, vous pourriez construire le
tout.  Mais regardez la pièce de gauche.
Il est défini comme étant une pièce composée de
chaque point, accessible via une séquence se terminant
par une rotation à gauche.
Si nous faisons pivoter cette pièce vers la
droite, cela revient à ajouter un "R" au nom de
chaque point.
Mais à gauche puis à droite,
c'est un retour en arrière, ils
s'annulent.  Et regardez ce qui se passe lorsque vous les
réduisez.  L'ensemble devient le
même qu'un ensemble de tous les points dont les noms se
terminent par L,
mais aussi U, D et chaque point
atteint sans rotation.
C'est l'ensemble complet des points de départ.
Nous avons transformé moins d'un quart de
la sphère en près des trois quarts
simplement en la faisant tourner.  Nous n'avons rien ajouté.  C'est comme
l'Hyperwebster.  Si nous avions la bonne
pièce
et les pôles de rotation et le
point central, eh bien, nous aurions à nouveau la sphère entière
, mais avec des restes.
Pour faire une deuxième copie,
tournons la pièce du haut vers le bas.
Les
down ups s'annulent parce que, eh bien,
c'est la même chose que d'aller nulle part
et il nous reste un ensemble de tous les
points de départ, la totalité de
la pièce up, la pièce droite et la
pièce gauche, mais il y a un problème ici.
Nous n'avons pas besoin de cet ensemble supplémentaire de points de départ
.  Nous n'avons toujours pas
utilisé ceux d'origine.  Pas de soucis,
recommençons.
Nous pouvons simplement tout déplacer de la pièce supérieure
qui se transforme en point de départ lorsqu'elle est
tournée vers le bas.
Cela signifie que chaque point dont la
rotation finale est en hausse.  Mettons-les
dans la pièce.  Bien sûr, après la rotation, les
points nommés
UU se transformeront simplement en points nommés U,
et cela nous donnerait une copie ici
et ici.
Donc, il s'avère que nous devons déplacer
tous les points avec n'importe quel nom qui n'est qu'une chaîne de Nous.
Nous allons les mettre dans la pièce du bas et
faire pivoter la pièce du haut
vers le bas, ce qui la rend congruente avec
les pièces du haut à droite
et à gauche, ajouter la pièce du bas
avec quelques pièces du haut
et du point de départ et, eh bien,
nous avons presque terminé  .
Les pôles de rotation et de centre manquent
à cet exemplaire, mais pas de soucis.
Il y a un
nombre infini de trous,
là où se trouvaient les pôles de rotation,
ce qui signifie qu'il y a un pôle autour
duquel nous pouvons faire tourner cette sphère de sorte que
chaque trou de pôle orbite sans en
heurter un autre.
Eh bien, c'est juste un tas de cercles
avec un point manquant.
Nous les remplissons chacun comme nous l'avons fait plus tôt.
Et nous faisons la même chose pour le point central.
Imaginez un cercle qui le contient à l'intérieur de
la sphère
et remplissez-le simplement à partir de l'infini et regardez
ce que nous avons fait.
Nous avons pris une sphère et l'avons transformée
en deux sphères identiques
sans rien ajouter.
Un plus un égale 1.
Cela a pris du
temps,
mais les implications sont énormes.
Et les mathématiciens, les scientifiques et les
philosophes en débattent encore.
Un tel processus pourrait-il se produire dans le
monde réel ?
Je veux dire, cela peut arriver mathématiquement et les
mathématiques nous permettent de prédire et de
décrire abstraitement beaucoup de choses dans le monde réel
avec une précision incroyable, mais le paradoxe Banach-Tarski va-t-
il trop loin ?
Est-ce un endroit où les mathématiques et la physique se
séparent ?
Nous ne savons toujours pas.
L'histoire regorge d'exemples de
concepts mathématiques développés dans l'
abstrait
dont nous pensions qu'ils ne s'appliqueraient jamais
au monde réel
pendant des années, des décennies, des siècles,
jusqu'à ce que la science les rattrape et
réalise qu'ils étaient totalement applicables
et utiles.  Le paradoxe Banach-Tarski pourrait en
fait se produire dans notre monde réel,
le seul problème est bien sûr que les
cinq morceaux dans lesquels vous découpez votre objet
ne sont pas des formes simples.
Ils doivent être infiniment complexes
et détaillés.  Ce n'est pas possible de le faire dans
le monde réel, où les mesures ne peuvent être
que si petites
et il n'y a qu'un temps limité
pour faire quoi que ce soit, mais les mathématiques disent que c'est
théoriquement valide et certains scientifiques
pensent que cela peut aussi être physiquement valide.
Il y a eu un certain nombre d'articles
publiés suggérant
un lien entre par Banach-Tarski
et la façon dont de minuscules particules subatomiques minuscules
peuvent entrer en collision à des énergies élevées et se transformer
en plus de particules
que nous avons commencé.
Nous sommes des créatures finies.  Nos vies
sont petites et ne peuvent
considérer scientifiquement qu'une petite partie de la
réalité.
Ce qui est commun pour nous n'est
qu'une partie de ce qui est disponible.  Nous ne pouvons
voir qu'une partie du spectre électromagnétique
.
Nous ne pouvons plonger qu'aussi profondément dans les
extensions de l'espace.
Le bon sens s'applique à ce à quoi nous
pouvons
accéder.
Mais le bon sens n'est que cela.
Commun.
Si le sens total
est ce que nous voulons, nous devrions être prêts à
accepter que nous ne devrions pas appeler l'infini
bizarre ou étrange.
Les résultats auxquels nous sommes arrivés en l'
acceptant sont valides,
vrais dans le système que nous utilisons pour
comprendre, mesurer, prédire et ordonner l'
univers.
Peut-être que le système a encore besoin d'être
perfectionné, mais en fin de compte, l'
histoire continue de nous montrer que l'
univers n'est pas étrange.
Nous sommes.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
Enfin, comme toujours, la description regorge
de liens pour en savoir plus.
Il y a aussi un certain nombre de livres
liés là-bas qui m'ont vraiment aidé à comprendre un
peu Banach-Tarski.
Tout d'abord, « The Pea and the Sun » de Leonard Wapner.  Ce livre est fantastique et il est plein de
beaucoup de préliminaires nécessaires
pour comprendre la preuve qui vient plus tard.
Il parle aussi beaucoup des
ramifications
de ce que Banach-Tarski et leur
théorème pourraient signifier pour les mathématiques.
De plus, si vous voulez parler de mathématiques et
si elles ont été découvertes ou inventées,
si
elles vont vraiment vraiment correspondre à l'univers,
"The Outer Limits of Reason" de Yanofsky est génial.
C'est mon livre préféré que j'ai
lu toute l'année.  Un autre bon exemple est
"Why Beliefs Matter" d'E. Brian Davies.  C'est en fait
le livre préféré de Corn,
comme vous pourrez peut-être le voir là-bas.
C'est délicieux et plein d'
informations intéressantes sur les limites de ce que nous
pouvons savoir
, sur ce qu'est la science et sur ce que sont les mathématiques.
Si vous aimez l'infini et les maths, je ne saurais trop vous
recommander
"Choses à faire et à faire dans la quatrième dimension" de Matt Parker.  Il est hilarant et ce livre
est
très très bon pour expliquer des
choses assez impressionnantes.
Alors continuez à lire,
et si vous cherchez quelque chose à regarder,
j'espère que vous avez déjà regardé
le film de Kevin Lieber sur
Field Day.  J'ai déjà fait un documentaire sur Whittier, en Alaska, là-bas.
Kevin a un super court métrage sur le fait de
publier des choses sur Internet
et de faire réagir les gens.  Il y a
une rumeur selon laquelle Jake Roper pourrait bientôt faire
quelque chose lors de Field Day.
Alors regardez le mien, regardez celui de Kevin et
abonnez-vous à Field Day pour la prochaine
action de Jake Roper, ouais?
Il est en fait dans cette pièce en ce moment, dis
bonjour, Jake.  [Jake :] Salut.  Merci d'avoir filmé ça,
au fait.
Les gars, j'apprécie vraiment qui vous êtes tous.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.