Ehi, Vsauce.  Michele qui.
C'è un modo famoso
per creare apparentemente del cioccolato dal
nulla.
Forse l'hai già visto.
Questa tavoletta di cioccolato è
4 quadrati per 8 quadrati, ma se la tagli così
e poi così e infine così
puoi riordinare i pezzi così
e finire con la stessa barra 4 per 8
ma con un pezzo avanzato, apparentemente
creato
dal nulla.  C'è anche un'animazione popolare
di questa
illusione.  La chiamo un'illusione perché
è proprio questo.  Impostore.
In realtà,
la barra finale è un po' più piccola.
Contiene molto meno cioccolato.  Ogni quadrato
lungo il taglio è più corto
dell'originale,
ma il taglio lo rende difficile da notare
subito.  L'animazione è
estremamente fuorviante, perché cerca di
nascondere il suo inganno.
L'altezza persa di ogni quadrato viene
aggiunta di nascosto mentre il pezzo si sposta per
renderlo difficile da notare.
Voglio dire, andiamo, ovviamente non puoi tagliare
una barretta di cioccolato
e riordinare i pezzi in più di quanto
hai iniziato.
O puoi?
Uno dei
teoremi più strani della matematica moderna è il
paradosso di Banach-Tarski.
Dimostra che esiste, in effetti, un modo per
prendere un oggetto
e separarlo in 5
pezzi diversi.
E poi, con quei cinque pezzi, semplicemente
riordinali.
Nessun allungamento richiesto in
due copie esatte dell'articolo originale
.  Stessa densità, stessa dimensione,
stesso tutto.
Sul serio.  Per immergerci nel colpo alla mente
che è e il modo in cui fondamentalmente mette in
discussione la matematica
e noi stessi, dobbiamo iniziare
ponendo alcune domande.
Primo, cos'è l'infinito?
Un numero?
Voglio dire, non è da nessuna parte
sulla linea dei numeri,
ma spesso diciamo cose come se
ci fosse un "numero" infinito di bla-bla-bla.
E per quanto ne sappiamo, l'infinito potrebbe essere reale.
L'universo può essere di dimensioni infinite
e piatto, estendersi per sempre e per sempre
senza fine, anche oltre la parte che possiamo
osservare
o sperare di osservare.
Questo è esattamente ciò che è l'infinito.
Non un numero in
sé, ma piuttosto una dimensione.
La dimensione
di qualcosa che non finisce.
L'infinito non è il numero più grande
, invece, è quanti numeri
ci sono.  Ma ci sono diverse
dimensioni dell'infinito.
Il più piccolo tipo di infinito è l'
infinito numerabile.
Il numero di ore
in per sempre.  È anche il numero di
numeri interi che ci sono,
il numero naturale, i numeri che usiamo quando
contiamo le
cose, come 1, 2, 3, 4, 5, 6
e così via.  Set come questi sono infiniti,
ma sono numerabili.  Contabile
significa che puoi contarli
da un elemento all'altro in un
periodo di tempo limitato, anche se quel
periodo di tempo finito è più lungo di quello per cui
vivrai
o per cui esisterà l'universo, è comunque finito.
L'infinito incalcolabile, d'altra parte, è letteralmente
più grande.
Troppo grande anche solo per contare.
Il numero di numeri reali che ci sono,
non solo numeri interi, ma tutti i numeri è
infinitamente infinito.
Non puoi letteralmente contare
nemmeno da 0 a 1 in un periodo di
tempo
limitato nominando ogni numero reale nel mezzo.
Voglio dire, da
dove inizi?
Zero,
va bene.
Ma cosa viene dopo?  0.000000...
Alla fine, immaginiamo un 1 che
va da qualche parte alla fine, ma non c'è fine.
Potremmo sempre aggiungere un altro 0. La non
numerabilità
rende questo insieme molto più grande dell'insieme
di tutti i numeri interi
che, anche tra 0 e 1, ci sono più numeri
di quanti siano interi
sull'intera linea infinita dei numeri.
Il famoso argomento diagonale di Georg Cantor aiuta a
illustrare questo.
Immagina di elencare ogni numero
compreso tra zero e uno.  Dal momento che non sono
numerabili e non possono essere elencati in ordine
, immaginiamo di generarli casualmente per
sempre senza ripetizioni.  Ogni numero rigenerato può essere associato
a un numero intero.  Se c'è una corrispondenza uno a
uno tra i due,
cioè se possiamo abbinare un numero intero
a ciascun numero reale
nella nostra lista, ciò significherebbe che gli
insiemi numerabili e non numerabili hanno la stessa dimensione.
Ma non possiamo farlo,
anche se questa lista
continua all'infinito.  Per sempre non basta.
Guarda questo.
Se scendiamo in diagonale lungo la nostra infinita
lista
di numeri reali e prendiamo il primo decimale
del primo numero
e il secondo del secondo numero,
il terzo del terzo e così via
e aggiungiamo uno a ciascuno, sottraendo uno
se si tratta di un  nove, possiamo
generare un nuovo
numero reale che è ovviamente compreso tra 0 e 1,
ma poiché lo abbiamo definito
diverso
da ogni numero della nostra lista infinita
e almeno un posto
non è chiaramente contenuto nella lista.
In altre parole, abbiamo esaurito ogni
singolo numero intero,
l'intero infinito di essi, eppure
possiamo ancora
trovare più numeri reali.
Ecco qualcos'altro che è vero
ma contro-intuitivo.
Ci sono lo stesso numero
di numeri pari quanti sono
i numeri pari e dispari.  All'inizio, sembra
ridicolo.  Chiaramente, ci sono solo la metà dei
numeri pari di tutti i numeri interi,
ma quell'intuizione è sbagliata.
L'insieme di tutti i numeri interi è più denso, ma
ogni numero pari può essere abbinato a un
numero intero.
Non rimarrai mai senza membri in nessuno dei due
set, quindi questa corrispondenza uno a uno
mostra che entrambi i set hanno le stesse dimensioni.
In altre parole, l'infinito diviso per due
è sempre l'infinito.
L'infinito più uno è anche infinito.
Un buon esempio di ciò è il paradosso di Hilbert
al Grand Hotel.
Immagina un hotel
con un numero infinitamente numerabile di
stanze.  Ma ora,
immagina che ci sia una persona prenotata
in ogni singola stanza.
Apparentemente, è al completo, giusto?
No. Gli
insiemi infiniti vanno contro il buon senso.
Vedete, se un nuovo ospite si presenta e vuole una stanza,
tutto ciò che l'hotel deve fare è spostare l'
ospite nella stanza numero 1
nella stanza numero 2. E un ospite nella stanza 2 nella
stanza 3 e da 3 a 4 e da 4 a
5  e così via.
Poiché il numero di stanze non finisce mai,
non possiamo rimanere a corto di stanze.
Infinity
-1 è anche di nuovo infinito.
Se un ospite lascia l'hotel, possiamo spostare
ogni ospite dall'altra parte.
L'ospite 2 va nella stanza 1, da
3 a 2, da 4 a 3 e così via, perché abbiamo un
numero infinito di ospiti.  Questa è una
scorta infinita di loro.
Nessuna stanza sarà lasciata vuota.
A quanto pare,
puoi sottrarre qualsiasi numero finito dall'infinito
e rimanere ancora con l'infinito.
Non importa.
È senza fine.  Banach-Tarski non ha ancora lasciato il
nostro mirino.
Tutto questo è correlato.
Ora siamo pronti per passare
alle forme.
L'hotel di Hilbert può essere applicato
a un cerchio.  I punti intorno alla
circonferenza possono essere considerati
ospiti.  Se rimuoviamo un punto dal cerchio,
quel punto è scomparso, giusto?
L'infinito ci dice
che non importa.
La circonferenza di un cerchio
è irrazionale.  È il raggio moltiplicato per 2Pi.
Quindi, se segniamo punti a partire
dal tutto,
ogni lunghezza di raggio lungo la
circonferenza andando in senso orario
non atterreremo mai due volte sullo stesso punto
,
mai.
Possiamo contare ogni punto che contrassegniamo
con un numero intero.
Quindi questo set è infinito,
ma numerabile, proprio come gli ospiti e le
stanze dell'hotel di Hilbert.
E come quegli ospiti,
anche se uno ha fatto il check-out,
possiamo semplicemente spostare il resto.
Spostali in
senso antiorario e ogni stanza sarà
riempita Il
punto 1 si sposta per riempire il buco, il punto 2
riempie il punto in cui si trovava il punto 1,
3 riempie 2
e così via.  Dal momento che abbiamo una
scorta infinita di punti numerati,
nessun buco verrà lasciato vuoto.
Il punto mancante è dimenticato.
Apparentemente non abbiamo mai avuto bisogno
che fosse completo.  C'è un'ultima necessaria
conseguenza dell'infinito di
cui dovremmo discutere prima di affrontare Banach-Tarski.
Ian Stewart
ha proposto notoriamente un dizionario brillante.
Uno che ha chiamato l'Hyperwebster.
L'Hyperwebster
elenca ogni singola parola possibile di qualsiasi lunghezza
formata dalle 26 lettere
dell'alfabeto inglese.
Inizia con "a", seguito da "aa",
quindi "aaa", quindi "aaaa".
E dopo un numero infinito di quelli, "ab",
poi "aba", poi "abaa", "abaaa"
e così via fino a "z, "za",
"zaa", eccetera, eccetera,
fino alla finale  voce in
sequenza infinita di "z".
Un dizionario del genere conterrebbe ogni
singola parola.
Ogni singolo pensiero,
definizione, descrizione, verità, bugia, nome,
storia.
Quello che è successo ad Amelia Earhart sarebbe
in quel dizionario,
così come ogni  unica cosa che
non è successa ad Amelia Earhart.
Tutto ciò che si potrebbe dire usando il nostro
alfabeto.
Ovviamente, sarebbe enorme,
ma la società che lo pubblica potrebbe
rendersi conto che potrebbe prendere
una scorciatoia. Se inserissero tutte le parole
che iniziano con
a in un volume intitolato "A",
non dovrebbero stampare la "a" iniziale.
I lettori saprebbero aggiungere semplicemente la "a",
perché è il volume "a".
Rimuovendo la
"a" iniziale, il  all'editore viene lasciata ogni parola "a"
senza la prima "a", che sorprendentemente è
diventata ogni parola possibile.
Solo uno
dei 26 volumi è stato
scomposto nell'intero libro.
Ora è  che siamo pronti a
indagare sul
paradosso del titolo di questo video.
E se trasformassimo un oggetto,
una cosa 3D in un Hyperwebster?
Possiamo scomporre pezzi di esso
nell'intera cosa?
Sì.
La prima cosa che dobbiamo fare
è dare a ogni singolo punto sulla
superficie della sfera
un nome e un solo nome.  Un buon modo per
farlo è nominarli in base a come
possono essere raggiunti da un determinato punto di partenza.
Se spostiamo questo punto di partenza
sulla superficie della sfera
a passi della giusta lunghezza,
non importa quante volte
o in quale direzione ruotiamo, fintanto
che non torniamo mai
indietro, non finirà mai nello
stesso posto
due volte  .  Abbiamo solo bisogno di ruotare in quattro
direzioni per realizzare questo paradosso.
Su, giù, sinistra e destra attorno a
due assi perpendicolari.
Avremo bisogno di
ogni singola sequenza possibile che può
essere fatta
di qualsiasi lunghezza finita da queste
quattro rotazioni.
Ciò significa che avremo bisogno di sinistra, destra,
su e giù così come sinistra sinistra,
sinistra in alto, sinistra in basso, ma ovviamente non
sinistra destra, perché, beh, questo è
tornare sui propri passi.  Andare a sinistra
e poi a destra significa che sei lo stesso
di prima di fare qualsiasi cosa, quindi
nessun diritto sinistro, niente sinistro destro e niente su,
giù e
niente su.  Nota anche che sto scrivendo
le rotazioni in ordine da
destra a sinistra, quindi la rotazione finale
è la lettera più a sinistra.
Sarà importante in seguito.
Comunque.  Un elenco di tutte le possibili sequenze
di rotazioni consentite
di lunghezza finita è, beh,
enorme.  Infinitamente numerabile, in effetti.
Ma se applichiamo ciascuno di essi a un
punto di partenza
in verde qui e poi denominiamo il punto su cui atterriamo
dopo la sequenza che ci ha portato lì,
possiamo nominare
un insieme numerabile infinito di punti
sulla superficie.
Diamo un'occhiata a come funzionerebbero, diciamo, queste quattro stringhe
nel nostro elenco.
A destra in alto a sinistra.  Ok, ruotare il
punto di partenza in questo modo
ci porta qui.  Codifichiamo il punto a colori in
base alla rotazione finale nella sua stringa,
in questo caso è a sinistra e per questo useremo il
viola.
Avanti su giù giù.
Quella sequenza ci porta qui.
Chiamiamo il punto DD
e lo coloriamo di blu, poiché abbiamo terminato con una rotazione verso il basso
.
RDR, questo sarà il nome di questo punto,
ci porta qui.
E per un'ultima rotazione a destra
, usiamo il rosso.
Infine, per una sequenza che termina con
su, coloriamo il punto in arancione.
Ora, se immaginiamo di completare questo
processo per
ogni singola sequenza, avremo un
numero infinitamente numerabile di punti
denominati
e codificati a colori.
È fantastico, ma
non abbastanza.
Ci sono un
numero infinitamente infinito di punti sulla superficie di una sfera.
Ma non preoccuparti, possiamo semplicemente scegliere un punto che
ci siamo persi.
Qualsiasi punto e coloralo di verde, rendendolo
un nuovo punto di partenza e quindi esegui ogni
sequenza
da qui.
Dopo aver fatto questo a un
numero infinitamente infinito di
punti di partenza, avremo infatti
nominato e colorato ogni singolo punto
sulla superficie
solo una volta.
Ad eccezione
dei poli.  Ogni sequenza ha due poli di
rotazione.
Posizioni sulla sfera che tornano
esattamente al punto di partenza.
Per qualsiasi sequenza di rotazioni a destra oa sinistra
, i sondaggi sono i poli nord e
sud.
Il problema con poli come questi è
che più di una sequenza può portarci
ad essi.
Possono essere nominati più di una volta ed essere colorati
in più di un colore.  Ad esempio,
se segui un'altra sequenza al
polo nord o sud,
tutti i successivi diritti o sinistri
saranno nomi ugualmente validi.  Per far fronte
a questo, li conteremo semplicemente fuori
dallo
schema normale e li coloreremo tutti di giallo.
Ogni sequenza ne ha due,
quindi ce ne sono una quantità infinitamente numerabile
.  Ora, con ogni punto della
sfera dato solo
un nome e solo uno dei sei colori,
siamo pronti a smontare l'intera sfera
.  Ogni punto sulla superficie
corrisponde a un'unica linea di punti
sotto di
essa fino al punto centrale.
E trascineremo
la linea di ogni punto insieme ad essa.
Il punto centrale solitario
che metteremo da parte.  Ok, per prima cosa ritagliamo
ed estraiamo tutti i
poli gialli, i punti di partenza verdi, i punti
arancioni in alto, i punti blu in basso
e i punti sinistro e destro rossi e viola
.
Questa è l'intera sfera.
Con solo
questi pezzi potresti costruire il
tutto.  Ma dai un'occhiata al pezzo di sinistra.
È definito dall'essere un pezzo composto da
ogni punto, a cui si accede tramite una sequenza che termina
con una rotazione a sinistra.
Se ruotiamo questo pezzo a
destra, è come aggiungere una "R" al
nome di ogni punto.
Ma a sinistra e poi a destra
c'è una marcia indietro, si cancellano a
vicenda.  E guarda cosa succede quando li
riduci
.  L'insieme diventa uguale
a un insieme di tutti i punti con nomi
che terminano con L,
ma anche U, D e ogni punto
raggiunto senza rotazione.
Questa è la serie completa di punti di partenza.
Abbiamo trasformato meno di un quarto
della sfera in quasi tre quarti
semplicemente ruotandola.  Non abbiamo aggiunto nulla.  È come
l'Hyperwebster.  Se avessimo il pezzo giusto
, i poli di rotazione e il
punto centrale, beh, abbiamo di nuovo l'intera
sfera, ma con il materiale avanzato.
Per fare una seconda copia
, ruotiamo il pezzo in alto verso il basso.
I
down up si annullano perché, beh,
è lo stesso che non andare da nessuna parte e ci
imane un set di tutti i punti
di partenza, l'intero
pezzo in alto, il pezzo destro e il pezzo
sinistro, ma qui c'è un problema.  Non
abbiamo bisogno di questo set aggiuntivo di punti di partenza
.  Non abbiamo ancora
usato quelli originali.  Nessun problema,
ricominciamo da capo.
Possiamo semplicemente spostare tutto dal
pezzo in alto
che diventa un punto di partenza quando
ruotato verso il basso.
Ciò significa ogni punto la cui
rotazione finale è in alto.  Mettiamoli
nel pezzo.  Naturalmente, dopo aver ruotato i
punti denominati
UU si trasformeranno semplicemente in punti denominati U,
e questo ce ne darebbe una copia qui
e qui.
Quindi, a quanto pare, dobbiamo spostare
tutti i punti con qualsiasi nome che sia solo una stringa di Noi.
Li metteremo nel pezzo in basso e
ruotiamo il
pezzo in alto verso il basso, il che lo rende congruente
ai pezzi in alto a destra
e a sinistra, aggiungiamo il pezzo in basso
insieme ad un po' in alto
e al punto di partenza e, beh,
abbiamo quasi finito  .
In questa copia mancano i poli di rotazione e centro
, ma non preoccuparti.
C'è un numero
infinitamente numerabile di fori,
dove un tempo c'erano i poli delle rotazioni, il
che significa che c'è un polo attorno al
quale possiamo ruotare questa sfera in modo tale che
ogni foro polare ruoti attorno senza
colpirne un altro.
Bene, questo è solo un mucchio di cerchi
con un punto mancante.
Li riempiamo ciascuno come abbiamo fatto prima.
E facciamo lo stesso per il punto centrale.
Immagina un cerchio che lo contenga all'interno
della sfera
e riempilo dall'infinito e guarda
cosa abbiamo fatto.
Abbiamo preso una sfera e l'abbiamo trasformata
in due sfere identiche
senza aggiungere nulla.
Uno più uno fa 1. Ci è
voluto del
tempo,
ma le implicazioni sono enormi.
E matematici, scienziati e
filosofi ne stanno ancora discutendo.
Potrebbe un tale processo accadere nel mondo reale
?
Voglio dire, può accadere matematicamente e la
matematica ci consente di prevedere e
descrivere astrattamente molte cose nel mondo reale
con una precisione sorprendente, ma il paradosso di Banach-Tarski si spinge
troppo oltre?
È un luogo in cui matematica e fisica si
separano?
Non lo sappiamo ancora.
La storia è piena di esempi di
concetti matematici sviluppati in
astratto
che pensavamo non sarebbero mai stati applicati
al mondo reale
per anni, decenni, secoli,
fino a quando alla fine la scienza li ha raggiunti e si è
resa conto che erano totalmente applicabili
e utili.  Il paradosso Banach-Tarski potrebbe
effettivamente accadere nel nostro mondo reale,
l'unico problema ovviamente è che i
cinque pezzi in cui tagli il tuo oggetto
non sono forme semplici.
Devono essere infinitamente complessi
e dettagliati.  Non è possibile farlo nel
mondo reale, dove le misurazioni
possono diventare così piccole
e c'è solo un tempo limitato
per fare qualsiasi cosa, ma la matematica dice che è
teoricamente valido e alcuni scienziati
pensano che possa essere valido anche fisicamente.
Sono stati pubblicati numerosi articoli che
suggeriscono
un legame tra Banach-Tarski
e il modo in cui minuscole
particelle
subatomiche possono scontrarsi ad alte energie e trasformarsi
in più particelle
di quelle con cui abbiamo iniziato.
Siamo creature finite.  Le nostre vite
sono piccole e scientificamente possiamo
considerare solo una piccola parte della
realtà.
Ciò che è comune per noi è solo
una scheggia di ciò che è disponibile.  Possiamo
vedere solo così tanto dello spettro elettromagnetico
.
Possiamo solo scavare così in profondità nelle
estensioni dello spazio.
Il buon senso si applica a ciò a cui possiamo
accedere.
Ma il buon senso è proprio questo.
Comune.
Se il senso totale
è ciò che vogliamo, dovremmo essere preparati ad
accettare che non dovremmo chiamare l'infinito
strano o strano.
I risultati a cui siamo arrivati
andolo sono validi, veri
ll'interno del sistema che utilizziamo per compr
ndere, misurare, prevedere e ordinare l'univer
so.  Forse il sistema deve ancora essere
perfezionato, ma alla fine la
storia continua a mostrarci che l'
universo non è strano.
Noi siamo.
E come sempre,
grazie per la visione.
Infine, come sempre, la descrizione è ricca
di link per saperne di più.
Ci sono anche un certo numero di libri collegati
laggiù che mi hanno davvero aiutato a
concentrare la mia mente su Banach-Tarski.
Prima di tutto, "Il pisello e il sole" di Leonard Wapner.  Questo libro è fantastico ed è pieno di
molti preliminari necessari
per comprendere la prova che verrà dopo.
Parla anche molto delle
ramificazioni
di ciò che Banach-Tarski e il loro
teorema potrebbero significare per la matematica.
Inoltre, se vuoi parlare di matematica e
se è stata scoperta o inventata,
se davvero verrà mappata nell'universo,
"The Outer Limits of Reason" di Yanofsky è fantastico.
Questo è il mio libro preferito che ho
letto tutto l'anno.  Un altro interessante è
"Why Beliefs Matter" di E. Brian Davies.  Questo è in realtà
il libro preferito di Corn,
come potresti vedere lì.
È delizioso e pieno di molte fantastiche
informazioni sui limiti di ciò che
possiamo sapere
, cos'è la scienza e cos'è la matematica.
Se ami l'infinito e la matematica, non posso
raccomandare più caldamente
"Cose da fare e da fare nella quarta dimensione" di Matt Parker.  È esilarante e questo libro
è
molto, molto bravo a spiegare alcune
cose davvero fantastiche.
Quindi continua a leggere
e, se stai cercando qualcosa da guardare,
spero che tu abbia già visto
il film di Kevin Lieber in
Field Day.  Ho già fatto un documentario su Whittier, in Alaska, laggiù.
Kevin ha un grande cortometraggio sulla
pubblicazione di cose su Internet
e sulla reazione delle persone.
Gira voce che Jake Roper potrebbe presto fare
qualcosa al Field Day.
Quindi dai un'occhiata al mio, dai un'occhiata a quello di Kevin e
iscriviti al Field Day per l'imminente
azione di Jake Roper, vero?
In realtà è in questa stanza in questo momento,
saluta, Jake.  [Jake:] Ciao.  Grazie per aver filmato questo, comunque
.
Ragazzi, apprezzo molto chi siete tutti.
E come sempre,
grazie per la visione.