ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。 一見何
もないところからチョコレートを作る有名な方法があり
ます
。
多分あなたはそれを前に見たことがあります。
このチョコレートバーは
4マス×8マスですが、このようにカットしてから
このように、最後にこの
ように並べ
替えると、同じ4×8
バーで、残りのピースが
作成されたように見えます。
薄い空気から。 この幻想の人気のある
アニメーション
もあります。 それだけなので、私はそれを幻想と呼んで
います。 偽。
実際には
、最終的なバーは少し小さいです。
それは
これよりはるかに少ないチョコレートを含んでいます。 カットに沿った各正方形は元の正方形
よりも短くなって
いますが、カットによってすぐに気付くのは困難
です。 アニメーションは
、その欺瞞を隠そうとするため、非常に誤解を招く恐れがあり
ます。 ピースが動いている間、
各正方形の失われた高さが
密かに
追加され、
気づきにくくなります。
つまり、さあ、明らかに
チョコレートバーを切り取って、最初
よりも多くの部分に再配置することはできませ
ん。
またはあなたはできますか？
現代数学で最も奇妙な定理の1つは、
バナッハ・タルスキの
パラドックスです。
実際、オブジェクトを取得して5つの異なる部分に分割する方法があることを証明してい
ます
。
そして、それらの5つのピースを使用して、単に
それらを再配置します。
元のアイテムの2つの正確なコピーに拡大する必要はありません
。 同じ密度、同じサイズ、
同じすべて。
真剣に。 それが何で
あるか、そしてそれが数学と私たち自身に根本的に質問する方法に飛び込むために
、私たちはいくつかの質問をすることから始めなければなり
ません。
まず、無限とは何ですか？
数？
つまり、それは数直線のどこにもありません
が、私たちはしばしば
、何とか何とか何とか何とか何とか何とか無限の「数」があるようなことを言います。
そして、私たちが知る限り、無限は現実である可能性があります。
宇宙は無限の大きさ
で平らであり、
私たちが観察できる部分や観察したいと思っている部分を超えて、いつまでも終わりなく広がっている可能性があります
。
それがまさに無限大です。
数字
そのものではなく、サイズです。
終わらないものの大きさ。
無限大は最大の
数ではなく、その数
です。 しかし、無限大にはさまざまな
サイズがあります。
無限大の最小のタイプは
可算無限大です。 永遠
の時間数
。 また
、存在する整数の数、
自然数、1、2、3、4、5、6などのように数えるときに使用する数でもあります
。 このようなセットは終わり
がありませんが、数えられます。
カウント可能と
は、有限の時間内に1つの要素から他の要素までそれらをカウントできることを意味します
。たとえその
有限の時間があなたが生きるよりも長くて
も、宇宙が存在するとしても、それはまだ有限です。
一方、数え切れないほどの無限大は文字通り
大きくなります。
数えるには大きすぎます。
整数だけでなく、すべての数が存在する実数の数は、
数え切れないほど無限です。 間にあるすべての実数に名前を付ける
ことによって
、文字通り、有限の時間内に0から1までを数えることはできません
。
つまり、
どこから始めますか？
ゼロ、
大丈夫。
しかし、次に何が来るのでしょうか？  0.000000 ...
最終的には、1
が最後のどこかに行くことを想像しますが、終わりはありません。
いつでも別の0を追加できます。カウントできない
ため、このセットはすべての整数のセットよりもはるかに大きくなるため
、0から1の間でも、無限の数直線
全体の整数よりも多くの数があります
。
ゲオルクカントールの有名な対角論は、これを説明するのに役立ちます
。  0から1
までのすべての数値をリストすることを想像してみてください
。 それらは
数えられず、順番にリストすることができないので、繰り返しなしで
永久にランダムに生成することを想像してみましょう
。 再生成される各数値は、整数と組み合わせることができます
。
2つの間に1対1の対応
がある場合、つまり、1つの整数をリストの各実数に一致させることができる場合、それは
、カウント可能なセットとカウントできないセットが同じサイズであることを意味し
ます。
しかし
、このリストが永遠に続くとしても、それを行うことはできません
。 永遠は十分ではありません。
これを見て。
実数の無限のリストを斜めに下って
、最初の数の最初の小数
と2番目の数の2番目
、3番目の数の3番目などを取り、
それぞれに1を足して、たまたま1を引いた
場合 9、
明らかに0から1の間の新しい実数を生成できます
が、無限のリストのすべての数値とは異なるように定義しているため
、少なくとも1つの
場所は明らかにリストに含まれていません。
言い換えれば、私たちは
すべての整数
、それらの無限大全体を使い果たしましたが、それでも
もっと実数を思い付くことができます。
これは真実ですが直感に反する何か他のものです
。
偶数
と奇数と同じ数の偶数があります。 最初は、それはばかげているように聞こえ
ます。 明らかに、すべての整数の半分の偶数しかありません
が、その直感は間違っています。
すべての整数のセットはより高密度ですが、
すべての偶数を整数と一致させることができます
。
どちらのセットもメンバーが不足することはない
ため、この1対1の対応
は、両方のセットが同じサイズであることを示しています。
言い換えれば、無限大を2で割った値
はまだ無限大です。
インフィニティプラスワンもインフィニティです。
これの良い例は、ヒルベルト
のグランドホテルのパラドックスです。
数え切れないほどの数の
部屋があるホテルを想像してみてください。 しかし今、すべての部屋に
予約された人がいると想像してください
。
一見、満席ですよね？
いいえ。
無限集合は常識に反します。
ほら、新しいゲストが現れて部屋を欲しがっている場合
、ホテルがしなければならないのは
、部屋番号1
のゲストを部屋番号2に移動し、部屋2のゲストを
部屋3に、3から4に、4から
5に移動することだけです。 等々。
部屋の数は決して終わらないので、部屋が
不足することはありません。
インフィニティ
-1もまたインフィニティです。
1人のゲストがホテルを離れる場合、
すべてのゲストを別の方法でシフトすることができます。
ゲスト2は、ゲストの数
が無限であるため、ルーム1、3から2、4から3など
に移動します。 それは
彼らの終わりのない供給です。
空のままになる部屋はありません。
結局のところ、無限大から任意の有限数を減算しても、無限大
のままにすることができます。
気にしない。
それは終わりがありません。 バナッハ・タルスキは
まだ私たちの視界を離れていません。
これはすべて関連しています。
これで、シェイプに進む準備ができました
。
ヒルベルトのホテルは
サークルに適用できます。 周囲のポイント
はゲストと考えることができます
。 円から1つのポイントを削除すると、
そのポイントはなくなりますよね？
インフィニティは
それは問題ではないと言っています。
円周
は不合理です。 半径に2Piを掛けたものです。
したがって、全体から開始してポイントをマークする
と、円周に沿って時計回りに進むすべての半径の長さ
で、同じポイントに2回着陸することはありませ
ん。
整数でマークした各ポイントを数えることができます
。
したがって、このセットは終わりがなく、ヒルベルトのホテルの
ゲストや部屋と同じように数えられ
ます。
そして、それらのゲストのように
、1人がチェックアウトしたとして
も、残りをシフトすることができます。
それらを
反時計回りに動かすと、すべての部屋が
埋められます。
ポイント1が移動して穴を埋め、ポイント2
が以前の場所を
埋め、3が2
を埋めます。
番号の付いたポイントが無限に供給されているため
、穴が埋められないままになることはありません。
足りない点を忘れてしまいます。
どうやらそれ
を完了する必要はなかったようです。
バナッハ・タルスキに取り組む前に話し合うべき無限大の最後の必要な結果が1つあります。
イアン・スチュワート
は有名な素晴らしい辞書を提案しました。
彼がハイパーウェブスターと呼んだもの。
Hyperwebsterは、英語のアルファベットの26文字から形成された任意の長さのすべての可能な単語を一覧表示します
。
「a」で始まり、「aa」
、「aaa」、「aaaa」の順に続きます。
そして、それらの無限の数の後、「ab」
、「aba」、「abaa」、
「abaaa」など、「z」、「za」
、「zaa」など
、最後まで続きます。
「z」の無限のシーケンスのエントリ。
このよう
な辞書には、すべての単語が含まれます
。
すべての考え、
定義、説明、真実、嘘、名前、
ストーリー
。AmeliaEarhartに起こったこと
は、その
辞書とすべての
アメリア・アーハートには起こらなかった単一のこと。
私たちのアルファベットを使って言えることはすべて
。
明らかに巨大です
が、それを公開している会社は
、彼らが近道をとることができることに気付くかもしれません
。
「A」というタイトルのボリュームでは
、最初の「a」を印刷する必要はありません。
読者は、「a」ボリュームであるため、「a」を追加するだけで済み
ます。
最初の
「a」を削除すると、 出版社には、最初の「a」がないすべての「a」の単語が残されています。
これは、驚くべきこと
にすべての可能な単語になりました
。26巻のうちの1つだけ
が、すべてに分解されました。
このビデオの
名目上のパラドックスを調査する準備ができていること。
オブジェクト
、3Dのものをハイパーウェブスターに変えたらどうなるでしょうか？
その断片を全体に分解でき
ますか？
はい。
最初に行う必要があるの
は、球の表面上のすべての点に
1つの名前と1つの名前だけを付けることです。 これを行うための良い方法
は、特定の開始点から到達できる方法にちなんで名前を付けることです。
この開始点
を球の表面上で
適切な長さのステップで移動すると、
何度
回転したり、どの方向に回転したりし
ても、
バックトラックしない限り、同じ場所に2回巻き込まれることはありません。
。 このパラドックスを実現するには、4方向に回転するだけで済みます
。
2つの垂直軸を中心に上下左右。
これらの4
つの回転だけで、任意の有限の長さで作成できるすべての可能なシーケンスが必要に
なります
。
つまり、lef、right、
up、down、およびleft left、
left up、left downが必要になりますが、もちろん、左右ではありません
。これはバックトラックだからです。 左に行っ
てから右に行くということは、何かをする前と同じであることを意味します。つまり
、左の権利、右の左、アップ
ダウン、
ダウンアップはありません。 また、右から左の
順に回転を書いている
ので、最後の回転
は左端の文字であることに注意してください。
それは後で重要になります。
ともかく。 長
さが有限である許可された回転のすべての可能なシーケンスのリスト
は、まあ、
巨大です。 実際、可算無限です。
しかし、ここでそれぞれを緑色の開始点に適用し、
そこに到達したシーケンスにちなんで着地した点に
名前を付けると、表面上
の数え切れないほどの点のセットに名前を付けることができ
ます。
たとえば、リストにあるこれら4つの文字列がどのように機能するかを見てみましょ
う。
右上左。 さて、
このように開始点を回転さ
せると、ここに移動します。
文字列の最後の回転に基づいてポイントを色分け
しましょう。この場合は左になり、そのために紫を使用します
。
次は上下。
そのシーケンスは私たちをここに連れて行きます。
下向きの回転で終了したため、ポイントにDDという名前を付け
、青色に色付けし
ます。
このポイントの名前となるRDRは、
私たちをここに連れて行ってくれます。
そして最後の右回転には、
赤を使用しましょう。
最後に、upで終わるシーケンスの
場合、ポイントをオレンジ色に色分けしてみましょう。
ここで、すべてのシーケンスに対してこのプロセスを完了することを想像
すると、名前が付けられ、色分けされた、
数え切れないほどの数のポイント
が
あります。
それは素晴らしいことですが
、十分ではありません。 球の表面
には、数え切れないほどの
数の点があります。
しかし、心配する必要はありません。見逃したポイントを選択するだけ
です。
任意のポイントを緑色にして
、新しい開始点にして
から、ここからすべてのシーケンスを実行します。
数え切れないほどの数の
開始点に対してこれを行った後、サーフェス
上のすべての点に1回だけ名前を付けて色を付け
ます。
ポールを除いて。 すべてのシーケンスには2つの回転極があり
開始した場所に正確に戻る球上の場所
。
右回転または左
回転のシーケンスの場合、ポーリングは北極と
南極になります。
このような極の問題は
、複数のシーケンスがそれらにつながる可能性
があることです。
それらは複数回名前を付けることができ
、複数の色で着色することができます。 たとえば
、北極または南極で他のシーケンスに従う場合
、
後続の権利または左
は同じように有効な名前になります。 これに対処するため
に、
通常のスキームからそれらを数え、それらをすべて黄色に着色します。
すべてのシーケンスには2つある
ため、数え切れないほどの数が
あります。 これで、球上のすべてのポイントに
1つの名前と6つの色のうちの1つだけが付けられ、
球全体を分解する準備が整いました
。 サーフェス上のすべてのポイントは、その下の中心ポイント
までの一意のポイントラインに対応し
ます。
そして
、それに沿ってすべてのポイントの線をドラッグします。
私たちが取っておくことになる唯一の中心点。 さて、最初に、
すべての黄色の
極、緑の開始点、
オレンジのアップポイント、青のダウンポイント
、および赤と紫の左右の
ポイントを切り取って抽出します。
それが球全体です。
これらのピースだけで、すべてを構築できます
。 しかし、左の部分を見てください。
これは、左回転で
終わるシーケンスを介してアクセスされる、すべてのポイントで構成されるピースとして定義されます
。
このピースを右に回転させる
と、すべてのポイントの名前に「R」を追加するのと同じになり
ます。
しかし、左と右
はバックトラックであり、それらは互いに打ち消し合い
ます。 そして、それらを減らしたときに何が起こるかを見てください
。 このセットは、
名前がLで終わるすべてのポイントのセットと同じになります
が、U、D、および
回転せずに到達したすべてのポイントも同じになります。
それが出発点の完全なセットです。 球
を回転させるだけで、球の4分の1未満が
4分の3近くに
なりました。 何も追加しませんでした。
ハイパーウェブスターのようなものです。 正しい
ピース
と回転の極と中心
点があれば、球全体が再び得られますが、
残りのものがあります。
2つ目のコピーを作成するには
、上の部分を下に回転させます。
ダウンアップはキャンセルされます。
これは、どこにも行かないの
と同じであり、すべての
開始点、
アップピース全体、右ピース、左
ピースのセットが残っているためですが、ここに問題があります。
この追加の開始点のセットは必要ありません
。 オリジナルのものはまだ使用していません
。 心配ありません
。最初からやり直しましょう。 下
に回転すると開始点となる上からすべてを移動でき
ます。
これは、最終回転が上にあるすべてのポイントを意味
します。 それら
をピースに入れましょう。 もちろん、UU
という名前のポイントを
回転させると、Uという名前のポイントに変わり
ます。これにより、こことここにコピーが作成されます。
したがって、
結局のところ、Usの文字列である任意の名前のすべてのポイントを移動する必要があります。
それらをダウンピースに入れ
、アップ
ピースを下に回転させます。これにより、上下のピースが合同になり
、ダウンピースが
アップ
と開始点のピースとともに追加され、
ほぼ完了です。  。
このコピーには回転と中心の極
がありませんが、心配する必要はありません。
回転の極があった場所には、数え切れないほどの
数の穴
があります。つまり、すべての極の穴が別の極の穴にぶつかることなく軌道を
回る
ように、この球を回転させることができるいくつかの極があり
ます。
さて、これは
1つのポイントが欠落している円の束です。
以前と同じように、それぞれを埋めます。
そして、中心点についても同じことをします。 球の
中にそれを含む円を想像
し、無限大から塗りつぶして、
私たちが行ったことを見てください。
1つの球を取り、何も追加せず
に2つの同一の球に変換しました
。
1プラス1は1に等しいです。
それを
通過するのにしばらく時間がかかりました
が、その影響は非常に大きいです。
そして、数学者、科学者、
哲学者はまだ彼らについて議論しています。
そのようなプロセスは現実の
世界で起こり得ますか？
つまり、それは数学的に起こる可能性があり、
数学によって現実世界の多くのことを驚くほど正確に抽象的に予測して説明することができます
が、バナッハ・タルスキの
パラドックスはそれを行き過ぎていますか？
数学と物理が分かれている場所
ですか？
まだわかりません。
歴史は
、
最終的に科学が追いつき、
それらが完全に適用可能
で有用であることに気付くまで、何年、何十年、何世紀にもわたって現実の世界に適用されるとは思わなかった、抽象的に開発された数学的概念の例でいっぱいです。 バナッハ・タルスキのパラドックスは、
実際には私たちの現実の世界で発生する可能性があります。
もちろん、唯一の落とし穴は
、オブジェクトを切り取った5つの部分が
単純な形状ではないということです。
それらは無限に複雑で詳細でなければなりません
。 これ
は、測定
値が非常に小さく
なり、何かを行うのに限られた時間しかない現実の世界では不可能です
が、数学では
理論的には有効であり、一部の科学者
は物理的にも有効であると考えています。
バナッハ・タルスキによるもの
と、小さな小さな亜原子
粒子
が高エネルギーで衝突し
、私たちが始めたよりも多くの粒子に変わる方法との関連を示唆する多くの論文が発表されています。
私たちは有限の生き物です。 私たちの生活
は小さく、現実のごく一部しか科学的に考えることができません
。
私たちに共通しているのは
、利用可能なもののほんの一部です。
電磁スペクトルの多くしか見ることができません
。 宇宙の広がり
を深く掘り下げることしかできません
。
常識は私たちがアクセスできるものに適用され
ます。
しかし、常識はそれだけです。
一般。
完全な感覚
が私たちが望むものであるならば、私たちは
無限を奇妙または奇妙と呼ぶべきではないことを受け入れる準備をしなければなりません
。
私たちがそれを受け入れることによって到達した結果は、私たちが宇宙
を
理解し、測定し、予測し、そして順序付けるために使用するシステム内で有効であり、真実です
。
おそらくシステムはまだ完成する必要があります
が、結局のところ、
歴史は宇宙が奇妙ではないことを私たちに示し続けて
います。
私たちです。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。
最後に、いつものように、説明は
詳細を学ぶためのリンクでいっぱいです。
そこにリンクされている本もたくさんあり
、バナッハ・タルスキに心を包むのに本当に役立ちました。
まず第一に、レオナルド・ワップナーの「エンドウ豆と太陽」。 この本は素晴らしく、後で来る証拠を理解する
ために必要な多くの予備
知識でいっぱいです。
彼はまた、
バナッハ・タルスキとその
定理が数学にとって何を意味するかについて多くのことを話します。
また、数学について、そして
それが発見されたのか発明されたの
か、
それが本当に宇宙にマッピングされるのかどうかについて話したいのであれば、
Yanofskyの
「TheOuterLimitsofReason」は素晴らしいです。
これは私がこの一年中読んだ私のお気に入りの本です
。 もう1つの良い例は、E。
ブライアンデイビスの
「WhyBeliefsMatter」です。
あなたがそこで見ることができるかもしれないので、これは実際にトウモロコシのお気に入りの本です。
それは美味しくて、
私たちが知ることができるものの限界、
科学とは何か、そして数学とは何かについてのたくさんの素晴らしい情報でいっぱいです。
あなたが無限大と数学を愛しているなら、私は
マット・パーカーの
「4次元で作ることとすること」をこれ以上強くお勧めすることはできません。 彼は陽気で、この本
は
かなり素晴らしいことを説明するのに非常に優れてい
ます。
ですから、読み続けて
ください。見たいものを探しているなら、フィールドデイで
ケビンリーバーの映画をすでに見たことがあると思います
。 あそこのアラスカのホイッティアーについてのドキュメンタリーをすでにやりました。
ケビン
は、インターネット上で物事を公開
し、人々にそれらに反応させることについての素晴らしい短編映画を手に入れました。
ジェイク・ローパーが
フィールドデーにすぐに何かをするかもしれないという噂があります。
だから私のものをチェックして、ケビンのものをチェックして
、次のジェイク・ローパーのアクションのためにフィールドデイを購読してください
、そうですか？
彼は実際に今この部屋にいます、
こんにちは、ジェイク。  [ジェイク：]こんにちは。 ちなみに、これを撮影してくれてありがとう
。
皆さん、本当にありがとうございます。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。