Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Er is een beroemde manier
om schijnbaar chocolade uit het
niets te maken.
Misschien heb je het al eens gezien.
Deze chocoladereep is
4 vierkanten bij 8 vierkanten, maar als je het zo snijdt
en dan zo en uiteindelijk zo,
kun je de stukjes zo herschikken
en eindigen met dezelfde 4 bij 8
reep maar met een overgebleven stuk, blijkbaar
gemaakt
uit het niets.  Er is ook een populaire
animatie van deze
illusie.  Ik noem het een illusie omdat
het gewoon dat is.  Nep.
In werkelijkheid is
de laatste balk iets kleiner.
Hierin zit veel minder chocolade.  Elk vierkant
langs de snede is korter dan in
het origineel,
maar de snede maakt het moeilijk om het
meteen op te merken.  De animatie is
extra misleidend, omdat het
zijn bedrog probeert te verdoezelen.
De verloren hoogte van elk vierkant wordt
heimelijk
toegevoegd terwijl het stuk beweegt om
het moeilijk op te merken.
Ik bedoel, kom op, je kunt een chocoladereep natuurlijk niet
in stukken snijden en de stukjes herschikken in meer dan waarmee
je begon.
Of kan je?
Een van de vreemdste
stellingen in de moderne wiskunde is de
Banach-Tarski-
paradox.
Het bewijst dat er in feite een manier is
om een object te nemen en he
in 5 versc
illende stukken te schei
en.  En dan, met die vijf stukken,
herschik je ze gewoon.
Uitrekken is niet nodig in
twee exacte kopieën van het originele
item.  Zelfde dichtheid, zelfde grootte,
zelfde alles.
Ernstig.  Om in de mind blow te duiken
die het is en de manier waarop het wiskunde en onszelf fundamenteel in
vraag stelt
, moeten we beginnen met het stellen van
een paar vragen.
Ten eerste, wat is oneindig?
Een getal?
Ik bedoel, het staat nergens
op de getallenlijn,
maar we zeggen vaak dingen alsof
er een oneindig "aantal" bla-bla-bla is.
En voor zover we weten, zou oneindigheid echt kunnen zijn.
Het universum kan oneindig groot
en plat zijn en zich voor altijd en eeuwig uitstrekken
zonder einde, zelfs voorbij het deel dat we kunnen
waarnemen
of ooit hopen te zien.
Dat is precies wat oneindigheid is.
Niet
per se een getal, maar eerder een maat.
De grootte
van iets dat niet eindigt.
Oneindigheid is niet het grootste
getal, maar hoeveel getallen
er zijn.  Maar er zijn verschillende
maten van oneindigheid.
Het kleinste type oneindig is
aftelbare oneindig.
Het aantal uren
in een eeuwigheid.  Het is ook het aantal gehele
getallen dat er is,
natuurlijk getal, de getallen die we gebruiken bij het
tellen van
dingen, zoals 1, 2, 3, 4, 5, 6
enzovoort.  Reeksen als deze zijn oneindig,
maar ze zijn telbaar.  Telbaar
betekent dat je ze
van het ene element naar het andere kunt tellen in een
eindige hoeveelheid tijd, zelfs als die eindige
hoeveelheid tijd langer is dan je
zult leven
of het universum zal bestaan, is het nog steeds eindig.
Ontelbare oneindigheid daarentegen is letterlijk
groter.
Te groot om zelfs maar te tellen.
Het aantal reële getallen dat er is,
niet alleen hele getallen, maar alle getallen is
ontelbaar oneindig.
Je kunt letterlijk niet
eens van 0 tot 1 tellen in een eindige
tijd door
elk reëel getal ertussen te noemen.
Ik bedoel,
waar begin je eigenlijk?
Nul,
oké.
Maar wat komt er daarna?  0,000000...
Uiteindelijk zouden we ons voorstellen dat een 1
ergens aan het einde gaat, maar er is geen einde.
We kunnen altijd nog een 0 toevoegen.
Ontelbaarheid
maakt deze verzameling zoveel groter dan de verzameling
van alle gehele getallen
dat er zelfs tussen 0 en 1 meer getallen zijn
dan gehele getallen op de
hele eindeloze getallenlijn.
Het beroemde diagonale argument van Georg Cantor
illustreert dit.
Stel je voor dat je elk getal
tussen nul en één opsomt.  Omdat ze
ontelbaar zijn en niet in volgorde kunnen worden weergegeven, kunnen
we ons voorstellen dat ze voor altijd willekeurig worden gegenereerd
zonder herhalingen.  Elk nummer dat opnieuw wordt gegenereerd, kan worden gekoppeld
aan een geheel nummer.  Als er een één-op-
één overeenkomst is tussen de twee,
dat wil zeggen als we één geheel getal kunnen koppelen
aan elk reëel getal
op onze lijst, zou dat betekenen dat aftelbare
en ontelbare sets even groot zijn.
Maar dat kunnen we niet,
ook al gaat deze lijst
eeuwig door.  Voor altijd is niet genoeg.
Kijk dit.
Als we diagonaal naar beneden gaan in onze eindeloze
lijst
van reële getallen en de eerste decimaal
van het eerste getal
en de tweede van het tweede getal,
de derde van de derde enzovoort nemen
en bij elk één optellen, één aftrekken
als het toevallig een  negen, kunnen we
een nieuw
reëel getal genereren dat duidelijk tussen 0 en 1 ligt,
maar aangezien we hebben gedefinieerd dat het
anders is
dan elk getal op onze eindeloze lijst
en ten minste één plaats,
staat het duidelijk niet in de lijst.
Met andere woorden, we hebben
elk geheel getal opgebruikt,
de hele oneindigheid ervan, en toch kunnen we
nog meer reële getallen bedenken.
Hier is iets anders dat waar is,
maar contra-intuïtief.
Er zijn
evenveel even getallen als er even
en oneven getallen zijn.  In eerste instantie klinkt dat
belachelijk.  Het is duidelijk dat er maar half
zoveel
even getallen zijn als alle hele getallen,
maar die intuïtie is verkeerd.
De verzameling van alle gehele getallen is dichter, maar
elk even getal kan worden gekoppeld aan een
geheel getal.
U zult nooit zonder leden komen te
zitten, dus deze één-op-één correspondentie
laat zien dat beide sets even groot zijn.
Met andere woorden, oneindig gedeeld door twee
is nog steeds oneindig.
Oneindig plus één is ook oneindig.
Een goede illustratie hiervan is de
paradox van Hilbert in het Grand Hotel.
Stel je een hotel voor
met een aftelbaar oneindig aantal
kamers.  Maar
stel je nu voor dat er een persoon is geboekt
in elke kamer.
Blijkbaar is het volgeboekt, toch?
Nee.
Oneindige sets druisen in tegen het gezond verstand.
Zie je, als een nieuwe gast komt opdagen en een kamer wil,
hoeft het hotel alleen maar de
gast in kamer nummer 1
naar kamer nummer 2 te verplaatsen. En een gast in kamer 2 naar
kamer 3 en 3 naar 4 en 4 naar
5  enzovoort.
Omdat het aantal kamers oneindig is
, kunnen we niet zonder kamers komen te zitten.
Infinity
-1 is ook weer oneindig.
Als een gast het hotel verlaat, kunnen we
elke gast de andere kant op schuiven.
Gast 2 gaat naar kamer 1,
3 naar 2, 4 naar 3 enzovoort, want we hebben
oneindig veel gasten.  Dat is een
nooit eindigende voorraad van hen.
Er blijft geen ruimte leeg.
Het blijkt dat
je elk eindig getal van oneindig kunt aftrekken
en toch oneindig kunt blijven.
Het maakt niet uit.
Het is oneindig.  Banach-Tarski heeft
ons nog niet verlaten.
Dit alles is gerelateerd.
We zijn nu klaar om verder te
gaan met vormen.
Hilbert's hotel kan worden toegepast
op een cirkel.  Punten rond de
omtrek kunnen worden gezien als
gasten.  Als we één punt uit de cirkel verwijderen, is
dat punt weg, toch?
Infinity vertelt ons dat
het er niet toe doet.
De omtrek van een cirkel
is irrationeel.  Het is de straal maal 2Pi.
Dus als we punten markeren die beginnen bij
het geheel,
elke straallengte langs de
omtrek die met de klok mee gaat
, zullen we nooit twee keer op hetzelfde punt landen
.
We kunnen elk punt dat we markeren aftellen
met een geheel getal.
Deze set is dus oneindig,
maar telbaar, net als gasten en
kamers in Hilberts hotel.
En net als die gasten,
ook al is er één uitgecheckt,
kunnen we de rest gewoon verschuiven.
Verplaats ze
tegen de klok in en elke kamer wordt
gevuld.
Punt 1 beweegt om het gat op te vullen, punt 2
vult de plaats op waar punt 1 was,
3 vult 2
en ga zo maar door.  Omdat we een oneindige
voorraad genummerde punten hebben, blijft er
geen gat ongevuld.
Het ontbrekende punt is vergeten.
We hebben het blijkbaar nooit nodig gehad
om compleet te zijn.  Er is nog een laatste noodzakelijk
gevolg van oneindigheid dat
we moeten bespreken voordat we Banach-Tarski aanpakken.
Ian Stewart
stelde beroemd een briljant woordenboek voor.
Eentje die hij de Hyperwebster noemde.
De Hyperwebster
somt elk mogelijk woord van elke lengte op,
gevormd uit de 26 letters in het
Engelse alfabet.
Het begint met 'a', gevolgd door 'aa',
dan 'aaa' en dan 'aaaa'.
En na een oneindig aantal daarvan, "ab",
dan "aba", dan "abaa", "abaaa"
, enzovoort tot "z, "za",
"zaa", enzovoort, enzovoort,
tot de laatste  invoer in
oneindige reeks "z"-en.
Zo'n woordenboek zou
elk woord bevatten.
Elke gedachte,
definitie, beschrijving, waarheid, leugen, naam,
verhaal.
Wat er met Amelia Earhart gebeurde, zou
in dat woordenboek staan,
evenals alle  iets dat
niet met Amelia Earhart is gebeurd.
Alles wat met ons alfabet kan worden gezegd
.
Het zou natuurlijk enorm zijn,
maar het bedrijf dat het publiceert, zou zich misschien
realiseren dat ze
een kortere weg konden nemen. Als ze alle woorden zouden plaatsen
die beginnen met
a in een boek met de titel "A"
, zouden ze de initiaal "a" niet hoeven af te drukken. Lezer
zouden weten om gewoon de "a" toe te voegen, omdat
het het "a"-volume is. Door
e initiaal "a" t
verwijderen,  uitgever blijft achter met elk "a"-woord
zonder de eerste "a", dat verrassend genoeg
elk mogelijk woord is geworden.
Slechts een
van de 26 delen is
ontleed in het hele ding.
Het is nu  dat we klaar zijn om
de titelparadox van deze video te onderzoeken
.
Wat als we een object,
een 3D-ding, in een Hyperwebster zouden veranderen?
Kunnen we stukjes ervan ontbinden tot het
geheel?
Ja.
Het eerste wat we moeten doen
is elk punt op het
oppervlak van de bol
één naam en één naam geven.  Een goede manier
om dit te doen, is door ze te noemen naar hoe ze
vanaf een bepaald startpunt kunnen worden bereikt.
Als we dit startpunt over
het oppervlak van de bol verplaatsen
in stappen die precies de juiste lengte hebben,
ongeacht hoe vaak
of in welke richting we draaien,
zolang we nooit
teruggaan, zal het nooit twee keer op
dezelfde plaats
eindigen  .  We hoeven maar in vier
richtingen te draaien om deze paradox te bereiken.
Omhoog, omlaag, links en rechts rond
twee loodrechte assen.
We hebben
elke mogelijke reeks nodig die kan
worden gemaakt
van elke eindige lengte uit alleen deze
vier rotaties.
Dat betekent dat we links, rechts,
boven en beneden nodig hebben, evenals links links,
links boven, links onder, maar natuurlijk niet
links rechts, want dat is
achteruitrijden.  Naar links gaan
en dan naar rechts betekent dat je dezelfde bent
als voordat je iets deed, dus
geen links, geen rechts links en geen up-
downs en
geen down-ups.  Merk ook op dat ik
de rotaties in volgorde van
rechts naar links schrijf, dus de laatste rotatie
is de meest linkse letter.
Dat wordt later belangrijk.
Hoe dan ook.  Een lijst van alle mogelijke reeksen
van toegestane rotaties die eindig zijn
in lengte is, nou ja,
enorm.  Aftelbaar oneindig, eigenlijk.
Maar als we ze allemaal toepassen op een
groen startpunt hier en dan het punt waarop we
landen, noemen
naar de reeks die ons daar bracht,
dan kunnen we
een aftelbaar oneindig aantal punten
op het oppervlak noemen.
Laten we eens kijken hoe, laten we zeggen, deze vier strings
op onze lijst zouden werken.
Rechts boven links.  Oké, door het
startpunt deze kant op te draaien, komen
we hier.  Laten we het punt een kleurcode geven op
basis van de laatste rotatie in zijn string,
in dit geval is het links en daarvoor zullen we
paars gebruiken.
Volgende omhoog naar beneden.
Die volgorde brengt ons hier.
We noemen het punt DD
en kleuren het blauw, aangezien we eindigden met een neerwaartse
rotatie.
RDR, dat zal de naam van dit punt zijn,
brengt ons hier.
En voor een laatste rechtse
rotatie gebruiken we rood.  Laten we tot
slot, voor een reeks die eindigt op
omhoog, het punt oranje kleuren.
Als we ons nu voorstellen dit
proces voor
elke afzonderlijke reeks te voltooien, hebben we een
aftelbaar oneindig aantal punten met een
naam
en een kleurcode.
Dat is geweldig, maar
niet genoeg.
Er zijn een ontelbaar
oneindig aantal punten op het oppervlak van een bol.
Maar geen zorgen, we kunnen gewoon een punt uitkiezen dat
we hebben gemist.
Elk punt en kleur het groen, maak er
een nieuw startpunt van en voer dan elke
reeks
vanaf hier uit.
Nadat we dit met een
ontelbaar oneindig aantal
startpunten hebben gedaan, hebben we inderdaad
elk afzonderlijk punt op
het oppervlak
slechts één keer genoemd en gekleurd.
Met uitzondering
van palen.  Elke reeks heeft twee
rotatiepolen.
Locaties op de bol die precies teruggaan naar
waar ze begonnen.
Voor elke reeks rotaties naar rechts of links
zijn de peilingen de noord- en
zuidpool.
Het probleem met palen als deze is
dat meer dan één reeks ons ernaartoe kan
leiden.
Ze kunnen meer dan één keer worden genoemd en in meer dan één kleur worden gekleurd
.  Als u bijvoorbeeld
een andere reeks volgt naar de
noord- of zuidpool, zijn
alle volgende rechten of
links even geldige namen.  Om dit aan te
pakken gaan we ze gewoon
uit het
normale schema tellen en ze allemaal geel kleuren.
Elke reeks heeft er twee,
dus er zijn er een aftelbaar oneindig
aantal.  Nu elk punt op de
bol slechts
één naam krijgt en slechts één van de zes kleuren, zijn
we klaar om de hele bol uit
elkaar te halen.  Elk punt op het oppervlak
komt overeen met een unieke lijn van punten
eronder,
helemaal tot aan het middelpunt.
En we zullen
de lijn van elk punt meeslepen.
Het enige middelpunt dat
we opzij zullen zetten.  Oké, eerst knippen
en extraheren we alle gele
palen, de groene startpunten, de
oranje opwaartse punten, de blauwe neerwaartse punten
en de rode en paarse linker- en
rechterpunten.
Dat is de hele sfeer.
Met alleen
deze stukken zou je het hele ding kunnen bouwen
.  Maar kijk eens naar het linker stuk.
Het wordt gedefinieerd als een stuk dat is samengesteld uit
elk punt, toegankelijk via een reeks die eindigt
met een rotatie naar links.
Als we dit stuk naar
rechts draaien, is dat hetzelfde als een "R" toevoegen aan
de naam van elk punt.
Maar links en dan rechts
is een terugweg, ze heffen elkaar
op.  En kijk wat er gebeurt als je
ze weghaalt.  De verzameling wordt hetzelfde
als een verzameling van alle punten met namen
die eindigen op L,
maar ook U, D en elk punt bereikt
zonder rotatie.
Dat is de volledige set van uitgangspunten.
We hebben minder dan een kwart van
de bol in bijna driekwart veranderd
door hem gewoon te draaien.  We hebben niets toegevoegd.  Het is net als
de Hyperwebster.  Als we het juiste
stuk
en de rotatiepolen en het middelpunt hadden
, nou, dan hebben we de hele bol
weer, maar met spullen over.
Laten we het bovenste stuk naar beneden draaien om een tweede kopie te maken
De
down-ups annuleren omdat, nou ja,
het is hetzelfde als nergens heen
en we hebben een set van alle
startpunten, het hele
up-stuk, het rechter stuk en het linker
stuk, maar er is een probleem hier.
We hebben deze extra set uitgangspunten niet nodig
.  We hebben de originele nog steeds niet
gebruikt.  Geen zorgen, laten we gewoon opnieuw
beginnen.
We kunnen gewoon alles verplaatsen van het bovenste
stuk
dat verandert in een startpunt wanneer het
naar beneden wordt gedraaid.
Dat betekent elk punt waarvan de uiteindelijke
rotatie omhoog is.  Laten we ze
in het stuk plaatsen.  Natuurlijk, na het roteren van
punten met de naam
UU veranderen ze gewoon in punten met de naam U,
en dat zou ons hier en hier een kopie geven
.
Het blijkt dus dat we
alle punten moeten verplaatsen met een naam die slechts een reeks van Ons is.
We zullen ze in het onderste stuk plaatsen en
het bovenste
stuk naar beneden draaien, waardoor het congruent is met
de bovenste rechter-
en linkerstukken, voeg het onderste stuk toe
samen met wat omhoog
en het startpuntstuk en, nou,
we zijn bijna klaar  .
De rotatiepolen en centrum ontbreken
bij dit exemplaar, maar geen zorgen.
Er is een aftelbaar
oneindig aantal gaten,
waar de rotatiepolen waren,
wat betekent dat er een pool is
waar we deze bol omheen kunnen draaien zodat
elk poolgat ronddraait zonder
een ander te raken.
Nou, dit is gewoon een stel cirkels
met een ontbrekend punt.
We vullen ze elk zoals we eerder deden.
En we doen hetzelfde voor het middelpunt.
Stel je een cirkel voor die het in
de bol bevat
en vul gewoon in vanaf oneindig en kijk
wat we hebben gedaan.
We hebben één bol genomen en deze
in twee identieke bollen veranderd
zonder iets toe te voegen.
Eén plus één is 1.
Dat heeft
even geduurd,
maar de implicaties zijn enorm.
En wiskundigen, wetenschappers en
filosofen debatteren er nog steeds over.
Zou zo'n proces in de echte
wereld kunnen plaatsvinden?
Ik bedoel, het kan wiskundig gebeuren en
wiskunde stelt ons in staat om
veel dingen in de echte wereld abstract te voorspellen en te beschrijven
met verbazingwekkende nauwkeurigheid, maar gaat de Banach-Tarski-
paradox te ver?
Is het een plek waar wiskunde en natuurkunde
gescheiden zijn?
We weten het nog steeds niet.
De geschiedenis staat vol met voorbeelden
van abstracte wiskundige concepten
waarvan we dachten dat ze jarenlang, decennia, eeuwen niet van toepassing zouden zijn
op de echte wereld
,
totdat de wetenschap het uiteindelijk inhaalde en
besefte dat ze volledig toepasbaar
en nuttig waren.  De Banach-Tarski-paradox zou
in onze echte wereld kunnen gebeuren,
de enige vangst is natuurlijk dat de
vijf stukken waarin je je object snijdt
, geen eenvoudige vormen zijn.
Ze moeten oneindig complex
en gedetailleerd zijn.  Dat is niet mogelijk in
de echte wereld, waar metingen
maar zo klein kunnen worden
en er maar een eindige hoeveelheid tijd is
om iets te doen, maar wiskunde zegt dat het
theoretisch geldig is en sommige wetenschappers
denken dat het ook fysiek geldig kan zijn.
Er zijn een aantal artikelen
gepubliceerd die
een verband suggereren tussen door Banach-Tarski
en de manier waarop minuscule subatomaire
deeltjes
met hoge energie kunnen botsen en
in meer deeltjes kunnen veranderen
dan waarmee we begonnen.
We zijn eindige wezens.  Onze levens
zijn klein en kunnen slechts
een klein deel van de
werkelijkheid wetenschappelijk beschouwen.
Wat voor ons gebruikelijk is, is slechts
een greep uit wat er beschikbaar is.  We kunnen
maar een beperkt deel van het elektromagnetische
spectrum zien.
We kunnen alleen zo diep graven in
uitbreidingen van de ruimte.
Gezond verstand is van toepassing op datgene waartoe we
toegang hebben.
Maar gezond verstand is precies dat.
Gemeenschappelijk.
Als we totale
zin willen hebben, moeten we bereid zijn te
accepteren dat we oneindigheid niet
raar of vreemd moeten noemen.
De resultaten die we hebben bereikt door het te
accepteren zijn geldig,
waar binnen het systeem dat we gebruiken
om het universum te begrijpen, te meten, te voorspellen en te ordenen
.
Misschien moet het systeem nog
geperfectioneerd worden, maar uiteindelijk
blijft de geschiedenis ons laten zien dat het
universum niet vreemd is.
Wij zijn.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
Eindelijk, zoals altijd, staat de beschrijving vol
met links voor meer informatie.
Er zijn ook een aantal boeken
die daar zijn gelinkt en die me echt hebben geholpen om
mijn gedachten een beetje rond Banach-Tarski te wikkelen.
Allereerst Leonard Wapner's "The Pea and the Sun".  Dit boek is fantastisch en het staat
vol met de voorbereidende handelingen die nodig
zijn om het bewijs dat later komt te begrijpen.
Hij praat ook veel over de
gevolgen
van wat Banach-Tarski en hun
stelling voor de wiskunde zouden kunnen betekenen.
En als je over wiskunde wilt praten en
of het is ontdekt of uitgevonden,
of
het echt op het universum zal passen, is
Yanofsky's
"The Outer Limits of Reason" geweldig.
Dit is het favoriete boek van mij dat ik
dit hele jaar heb gelezen.  Een ander goed nummer is
'Why Beliefs Matter' van E. Brian Davies
.  Dit is eigenlijk
het favoriete boek van Corn,
zoals je daar misschien kunt zien.
Het is heerlijk en vol geweldige
informatie over de grenzen van wat we
kunnen weten
en wat wetenschap is en wat wiskunde is.
Als je van oneindigheid en wiskunde houdt, kan ik
Matt Parker's
"Things to Make and Do in the Fourth Dimension" niet meer aanbevelen.  Hij is hilarisch en dit boek
is
heel erg goed in het uitleggen van een aantal
geweldige dingen.
Dus blijf lezen,
en als je iets zoekt om naar te kijken,
hoop ik dat je
de film van Kevin Lieber al hebt gezien op
Field Day.  Ik heb daar al een documentaire gemaakt over Whittier, Alaska.
Kevin heeft een geweldige korte film over
dingen op internet zetten
en mensen erop laten reageren.  Er gaat
een gerucht dat Jake Roper binnenkort
iets gaat doen op Field Day.
Dus bekijk de mijne, bekijk die van Kevin en
abonneer je op Field Day voor aanstaande Jake
Roper-actie, ja?
Hij is nu in deze kamer, zeg
hallo, Jake.  [Jake:] Hallo.  Bedankt trouwens voor het filmen hiervan
.
Jongens, ik waardeer echt wie jullie allemaal zijn.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.