Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
Istnieje znany sposób
na pozorne tworzenie czekolady z
niczego.
Może już to widziałeś.
Ta tabliczka czekolady ma
4 kwadraty na 8 kwadratów, ale jeśli pokroisz ją w ten sposób,
a potem w ten sposób i w końcu w ten sposób
, możesz zmienić kolejność kawałków w ten sposób
i skończyć z tym samym batonem 4 na 8,
ale z resztkami, najwyraźniej
utworzonymi
z powietrza.  Istnieje również popularna
animacja tej
iluzji.  Nazywam to iluzją, ponieważ
tak po prostu jest.  Podróbka.
W
rzeczywistości ostatni pasek jest nieco mniejszy.
Zawiera znacznie mniej czekolady.  Każdy kwadrat
wzdłuż nacięcia jest krótszy niż
w oryginale,
ale cięcie sprawia, że trudno go od ra
u zauważyć.  Animacja jest
dodatkowo myląca, ponieważ stara się
ukryć swoje oszustwo.
Utracona wysokość każdego kwadratu jest
ukradkiem
dodawana, podczas gdy kawałek porusza się, aby
trudno go było zauważyć.
To znaczy, daj spokój, oczywiście nie możesz
pokroić tabliczki czekolady
i poukładać kawałków na więcej
niż na początku.
Czy możesz?
Jednym z najdziwniejszych
twierdzeń współczesnej matematyki jest paradoks
Banacha-
Tarskiego.
Dowodzi, że w rzeczywistości istnieje sposób, aby
wziąć przedmiot
i podzielić go na 5
różnych części.
A potem, z tymi pięcioma kawałkami, po prostu
je przestaw.
Nie jest wymagane rozciąganie na
dwie dokładne kopie oryginalnego
przedmiotu.  Ta sama gęstość, ten sam rozmiar,
wszystko to samo.
Na serio.  Aby zanurzyć się w cios umysłu
, jakim jest i w sposób, w jaki zasadniczo
kwestionuje matematykę
i nas samych, musimy zacząć od zadania
kilku pytań.
Po pierwsze, czym jest nieskończoność?
Numer?
To znaczy, nie ma go nigdzie
na osi liczbowej,
ale często mówimy takie rzeczy,
jak nieskończona „liczba” bla-bla-bla.
A o ile wiemy, nieskończoność może być prawdziwa.
Wszechświat może mieć nieskończone rozmiary
i być płaski, rozciągać się na zawsze i
bez końca, nawet poza tę część, którą możemy
obserwować
lub kiedykolwiek mamy nadzieję zaobserwować.
Tym właśnie jest nieskończoność.
Nie liczba
jako taka, ale raczej rozmiar.
Wielkość czegoś, co się nie kończy.
Nieskończoność nie jest największą
liczbą, zamiast tego jest liczbą
liczb.  Ale są różne
rozmiary nieskończoności.
Najmniejszy rodzaj nieskończoności to
nieskończoność policzalna.
Liczba godzin
w nieskończoność.  Jest to również liczba liczb całkowitych
,
liczba naturalna, liczby, których używamy do
liczenia
rzeczy, takich jak 1, 2, 3, 4, 5, 6
i tak dalej.  Zestawy takie jak te są nieskończone,
ale są policzalne.  Policzalne
oznacza, że możesz je policzyć od je
nego elementu do drugiego w skoń
zonej ilości czasu, nawet jeśli ten skończony czas
est dłuższy niż będz
esz żył lub w
zechświat będzie istniał, to wciąż jest skoń
zony.  Z drugiej strony niepoliczalna nieskończoność jest dosłownie
większa.
Za duży, żeby nawet policzyć.
Liczba liczb rzeczywistych, które istnieją,
nie tylko liczb całkowitych, ale wszystkich liczb, jest
niepoliczalnie nieskończona.
Dosłownie nie możesz policzyć
nawet od 0 do 1 w skończonej ilości
czasu, nazywając
każdą rzeczywistą liczbę pomiędzy.
Mam na myśli, od
czego w ogóle zaczynasz?
Zero,
dobrze.
Ale co dalej?  0,000000... W
końcu wyobrazilibyśmy sobie, że 1
idzie gdzieś na końcu, ale nie ma końca.
Zawsze moglibyśmy dodać kolejne 0.
Nieprzeliczalność
sprawia, że ten zestaw jest o wiele większy niż zesta
wszystkich liczb całkowitych, że n
wet między 0 a 1 jest więcej liczb niż
iczb całkowitych na całe
nieskończonej linii liczb
wej.  Słynny argument przekątny Georga Cantora pomaga
to zilustrować.
Wyobraź sobie, że wymieniasz każdą liczbę
od zera do jednego.  Ponieważ są one
niepoliczalne i nie można ich uporządkować,
wyobraźmy sobie losowe generowanie ich w nieskończoność
bez powtórzeń.  Każda regeneracja liczb może być sparowana
z liczbą całkowitą.  Jeśli istnieje zależność jeden do
jednego między tymi dwoma,
to znaczy jeśli możemy dopasować jedną liczbę całkowitą
do każdej liczby rzeczywistej
na naszej liście, oznaczałoby to, że
zbiory policzalne i niepoliczalne mają ten sam rozmiar.
Ale nie możemy tego zrobić,
mimo że ta lista trwa
wiecznie.  Wieczność to za mało.
Patrz na to.
Jeśli pójdziemy po przekątnej w dół naszej niekończącej się
listy
liczb rzeczywistych i weźmiemy
pierwszą liczbę po przecinku pierwszej liczby
, drugą z drugiej liczby
, trzecią z trzeciej itd.
i dodamy jedynkę do każdej z nich, odejmując jedną,
jeśli jest to a.  dziewięć, możemy
wygenerować nową
liczbę rzeczywistą, która oczywiście mieści się w przedziale od 0 do 1,
ale ponieważ zdefiniowaliśmy ją jako
różną
od każdej liczby na naszej niekończącej się liście
i co najmniej jednego miejsca
, w którym wyraźnie nie ma jej na liście.
Innymi słowy, zużyliśmy
każdą liczbę całkowitą
, całą ich nieskończoność, a mimo to
wciąż możemy
wymyślić więcej liczb rzeczywistych.
Oto coś innego, co jest prawdziwe,
ale sprzeczne z intuicją.
Liczba parzystych jest taka sama,
jak liczba parzystych
i nieparzystych.  Na początku brzmi to
śmiesznie.  Oczywiście jest tylko o połowę mniej
liczb parzystych niż wszystkich liczb całkowitych,
ale ta intuicja jest błędna.
Zbiór wszystkich liczb całkowitych jest gęstszy, ale
każdą parzystą liczbę można dopasować do
liczby całkowitej.
Nigdy nie zabraknie Ci członków żadnego
zestawu, więc ta korespondencja jeden do jednego
pokazuje, że oba zestawy są tego samego rozmiaru.
Innymi słowy, nieskończoność podzielona przez dwa
to wciąż nieskończoność.
Nieskończoność plus jeden to także nieskończoność.
Dobrą ilustracją tego jest paradoks Hilberta w
Grand Hotelu.
Wyobraź sobie hotel
z nieskończoną liczbą
pokoi.  Ale teraz
wyobraź sobie, że w każdym pokoju jest zarezerwowana osoba
.
Pozornie jest w pełni zarezerwowany, prawda?
Nie.
Nieskończone zestawy są sprzeczne ze zdrowym rozsądkiem.
Widzisz, jeśli pojawi się nowy gość i chce pokój
, hotel musi tylko przenieść
gościa z pokoju nr 1
do pokoju nr 2. A gość z pokoju 2 do
pokoju 3 i 3 do 4 i 4 do
5  i tak dalej.
Ponieważ liczba pokoi nigdy się nie kończy,
nie możemy zabraknąć pokoi.
Nieskończoność
-1 to znowu nieskończoność.
Jeśli jeden gość opuści hotel, możemy przesunąć
każdego gościa w drugą stronę.
Gość 2 idzie do pokoju 1,
3 do 2, 4 do 3 i tak dalej, ponieważ mamy
nieskończoną ilość gości.  To
nieskończona ich podaż.
Żaden pokój nie pozostanie pusty.
Jak się okazuje,
możesz od nieskończoności odjąć dowolną liczbę skończoną
i nadal pozostać z nieskończonością.
To nie obchodzi.
To się nie kończy.  Banach-Tarski jeszcze nie opuścił
naszego wzroku.
Wszystko to jest ze sobą powiązane.
Jesteśmy teraz gotowi do przejścia
do kształtów.
Hotel Hilberta można zastosować
do koła.  Punkty na
obwodzie można traktować jako
gości.  Jeśli usuniemy jeden punkt z okręgu,
ten punkt zniknie, prawda?
Nieskończoność mówi nam,
że to nie ma znaczenia.
Obwód koła
jest irracjonalny.  Jest to promień razy 2Pi.
Tak więc, jeśli zaznaczymy punkty zaczynając
od całości,
każda długość promienia wzdłuż
obwodu idącego zgodnie z ruchem wskazówek zegara
nigdy nie wylądujemy w tym samym punkcie
dwa razy,
nigdy.
Każdy punkt, który zaznaczamy, możemy odliczyć
liczbą całkowitą.
Tak więc ten zestaw jest nieskończony,
ale policzalny, podobnie jak goście i
pokoje w hotelu Hilberta.
I tak jak ci goście,
nawet jeśli jeden się wymeldował,
możemy po prostu przesunąć resztę.
Przesuń je w
kierunku przeciwnym do ruchu wskazówek zegara, a każdy pokój zostanie
wypełniony
Punkt 1 przesuwa się, aby wypełnić dziurę, punkt 2
wypełnia miejsce, w którym kiedyś był punkt 1,
3 wypełnia 2
i tak dalej.  Ponieważ mamy nieskończoną
ilość ponumerowanych punktów,
żadna dziura nie pozostanie niewypełniona.
Brakujący punkt zostaje zapomniany.
Najwyraźniej nigdy nie potrzebowaliśmy,
aby był kompletny.  Jest jeszcze jedna potrzebna
konsekwencja nieskończoności,
którą powinniśmy omówić, zanim zajmiemy się Banachem-Tarskim.
Ian Stewart
zasłynął z pomysłu genialnego słownika.
Taki, który nazwał Hyperwebsterem.
Hyperwebster
wymienia każde możliwe słowo o dowolnej długości
utworzone z 26 liter
alfabetu angielskiego.
Zaczyna się od „a”, po którym następuje „aa”,
potem „aaa”, a potem „aaaa”.
I po nieskończonej liczbie tych „ab”,
potem „aba”, potem „abaa”, „abaaa”
i tak dalej aż do „z”, „za”,
„zaa”, et cetera, et cetera,
aż do finału  wpis w
nieskończonym ciągu „z”.
Taki słownik zawierałby każde
pojedyncze słowo.
Każda myśl,
definicja, opis, prawda, kłamstwo, imię,
historia.
To, co stało się z Amelią Earhart, byłoby
w tym słowniku,
jedna rzecz, która
nie przydarzyła się Amelii Earhart.
Wszystko, co można by powiedzieć naszym
alfabetem.
Oczywiście byłoby to ogromne,
ale firma publikująca to może
zorientować się, że może pójść
na skróty. Jeśli umieści wszystkie
słowa zaczynające się od
a w tomie zatytułowanym „A”
nie musieliby drukować inicjału „a”.
Czytelnicy wiedzieliby, że wystarczy dodać „a”,
ponieważ jest to tom „a”
. Usunięcie początkowego
„a”  wydawcy zostaje z każdym słowem „a"
bez pierwszego „a", które niespodziewanie
stało się każdym możliwym słowem.
Tylko jeden
z 26 tomów został
rozłożony na całość.
Teraz jest  że jesteśmy gotowi
zbadać
tytułowy paradoks tego filmu.
Co by było, gdybyśmy zamienili obiekt,
rzecz 3D w Hyperwebstera?
Czy moglibyśmy rozłożyć jego kawałki na
całość?
TAk.
Pierwszą rzeczą, którą musimy zrobić,
to nadać każdemu punktowi na
powierzchni kuli
jedną nazwę i tylko jedną nazwę.  Dobrym sposobem na
to jest nazwanie ich według tego, jak
można do nich dotrzeć w danym punkcie początkowym.
Jeśli przesuniemy ten punkt początkowy
po powierzchni
kuli krokami, które mają odpowiednią długość,
bez względu na to, ile razy
lub w jakim kierunku się obracamy, tak długo,
jak nigdy się nie
cofamy, nigdy nie skończy się dwa razy w tym
samym miejscu
.  Aby osiągnąć ten paradoks, wystarczy obrócić się w czterech
kierunkach.
W górę, w dół, w lewo i w prawo wokół
dwóch prostopadłych osi.
Będziemy potrzebować
każdej możliwej sekwencji, którą
można stworzyć
o dowolnej skończonej długości z tych
czterech obrotów.
Oznacza to, że będziemy potrzebować lewo, prawo,
góra i dół, jak również lewo lewo,
lewo w górę, lewo w dół, ale oczywiście nie w
lewo w prawo, ponieważ to jest
cofanie się.  Idąc w lewo,
a potem w prawo, oznaczasz, że jesteś taki sam,
jak przed zrobieniem czegokolwiek, więc
nie ma praw lewych, prawych lewych, ani
wzlotów, ani wzlotów.  Zauważ też, że
piszę obroty w kolejności od
prawej do lewej, więc ostatni obrót
to pierwsza litera z lewej.
To będzie ważne później.
W każdym razie.  Lista wszystkich możliwych
sekwencji dozwolonych obrotów o skończonej
długości jest, no cóż,
ogromna.  Właściwie to policzalnie nieskończone.
Ale jeśli zastosujemy każdy z nich do
punktu początkowego
tutaj na zielono, a następnie nazwiemy punkt, na którym
wylądowaliśmy,
po sekwencji, która nas tam sprowadziła,
możemy
nazwać przeliczalnie nieskończony zbiór punktów
na powierzchni.
Przyjrzyjmy się, jak, powiedzmy, działają te cztery łańcuchy
z naszej listy.
Prawo w lewo.  OK, obrócenie punktu początkowego w
ten sposób prowadzi
nas tutaj.  Oznaczmy kolorem punkt
na podstawie końcowej rotacji w jego łańcuchu,
w tym przypadku jest on pozostawiony i do tego użyjemy
fioletu.
Dalej w górę w dół.
Ta sekwencja prowadzi nas tutaj.
Nazywamy punkt DD
i kolorujemy go na niebiesko, ponieważ zakończyliśmy
rotacją w dół.
RDR, bo tak się nazywa ten punkt,
prowadzi nas tutaj.
A dla ostatecznej prawej rotacji
użyjmy koloru czerwonego.
Na koniec, dla sekwencji, która kończy się na
górę, oznaczmy kolorem punkt pomarańczowy.
Teraz, jeśli wyobrazimy sobie ukończenie tego
procesu dla
każdej sekwencji, będziemy mieli
nieskończoną liczbę punktów
nazwanych
i oznaczonych kolorami.
To świetnie, ale
nie wystarczy.
Na powierzchni kuli jest niezliczona ilość punktów.
Ale bez obaw, możemy po prostu wybrać punkt,
który przegapiliśmy.
Dowolny punkt i pokoloruj go na zielono, czyniąc
go nowym punktem początkowym, a następnie uruchom każdą
sekwencję
z tego miejsca.
Po zrobieniu tego z
niezliczoną liczbą
punktów początkowych rzeczywiście
nazwaliśmy i pokolorowaliśmy każdy punkt
na powierzchni
tylko raz.
Z
wyjątkiem kijków.  Każda sekwencja ma dwa bieguny
rotacji.
Lokalizacje na kuli, które wracają dokładnie do miejsca
, w którym się rozpoczęły.
Dla dowolnej sekwencji obrotów w prawo lub w
lewo, sondy są biegunami północnym i
południowym.
Problem z takimi biegunami polega na
tym, że więcej niż jedna sekwencja może nas
do nich doprowadzić.
Mogą być nazwane więcej niż jeden raz i być pokolorowane
na więcej niż jeden kolor.  Na przykład,
jeśli podążysz za inną sekwencją do
bieguna północnego lub południowego,
wszystkie kolejne prawa lub lewe
będą równie poprawnymi nazwami.  Aby sobie
z tym poradzić, po prostu wyliczymy je z
normalnego schematu i pokolorujemy je wszystkie na żółto.
Każda sekwencja ma dwa,
więc jest ich policzalnie nieskończenie wiele
.  Teraz, gdy każdy punkt na
kuli ma tylko
jedną nazwę i tylko jeden z sześciu kolorów,
jesteśmy gotowi, aby rozebrać całą kulę
.  Każdy punkt na powierzchni
odpowiada unikalnej linii punktów
pod
nią aż do punktu środkowego.
I będziemy ciągnąć
za nią linię każdego punktu.
Samotny punkt centralny odłożymy na
bok.  Dobra, najpierw wycinamy
i wyodrębniamy wszystkie żółte
bieguny, zielone punkty początkowe,
pomarańczowe punkty górne, niebieskie punkty dolne
oraz czerwone i fioletowe punkty lewy i prawy
.
To cała sfera.
Tylko z
tych elementów możesz zbudować
całość.  Ale spójrz na lewy kawałek.
Jest zdefiniowany jako utwór złożony z
każdego punktu, do którego dostęp uzyskuje się poprzez sekwencję kończącą
się obrotem w lewo.
Jeśli obrócimy ten element w
prawo, to to samo, co dodanie „R” do
nazwy każdego punktu.
Ale lewo, a potem prawo
to cofnięcie się, wzajemnie się znoszą
.  I spójrz, co się stanie, gdy je
zmniejszysz
.  Zbiór staje się tym samym,
co zbiór wszystkich punktów o
nazwach kończących się na L,
ale także U, D i każdy punkt osiągnięty
bez rotacji.
To pełny zestaw punktów startowych.
Obróciliśmy mniej niż jedną
czwartą kuli w prawie trzy czwarte,
po prostu obracając ją.  Nic nie dodaliśmy.  To
jak Hyperwebster.  Gdybyśmy mieli właściwy
element
, bieguny obrotu i punkt środkowy
, cóż, mielibyśmy znowu całą sferę
, ale z resztkami.
Aby zrobić drugą kopię,
obróćmy kawałek w dół.
Podwyżki w dół znikają, ponieważ, cóż,
to to samo, co pójście donikąd
i zostajemy z zestawem wszystkich
punktów początkowych,
całym elementem w górę, prawym i lewym
elementem, ale jest tu problem.
Nie potrzebujemy tego dodatkowego zestawu punktów startowych
.  Nadal nie
korzystaliśmy z oryginalnych.  Bez obaw, po prostu
zacznijmy od nowa.
Możemy po prostu przenieść wszystko z górnej
części,
która po obróceniu w dół staje się punktem wyjścia
.
Oznacza to każdy punkt, którego końcowa
rotacja się zwiększyła.  Umieśćmy je
w kawałku.  Oczywiście po rotacji
punkty o nazwie
UU po prostu zamienią się w punkty o nazwie U,
a to dałoby nam kopię tu
i tutaj.
Tak więc, jak się okazuje, musimy przenieść
wszystkie punkty o dowolnej nazwie, która jest tylko ciągiem Nas.
Włożymy je w dolny element i
obrócimy górny
element w dół, co sprawi, że będzie on zgodny z górnym
prawym
i lewym elementem, dodamy dolny element
wraz z częścią górną
i punktem początkowym i, cóż,
prawie skończyliśmy  .
W tym egzemplarzu brakuje biegunów obrotu i środka
, ale bez obaw.
Jest
niezliczona ilość dziur,
gdzie kiedyś były bieguny rotacji,
co oznacza, że jest jakiś biegun, wokół któr
go możemy obracać tę kulę tak, że każd
otwór biegunowy krąży wokół siebie, nie uderz
jąc w inny.
Cóż, to tylko kilka kółek, w
których brakuje jednego punktu.
Wypełniamy je tak jak wcześniej.
To samo robimy dla punktu środkowego.
Wyobraź sobie okrąg, który zawiera go
wewnątrz kuli
i po prostu wypełnij od nieskończoności i
zobacz, co zrobiliśmy.
Wzięliśmy jedną sferę i zamieniliśmy ją
w dwie identyczne sfery
bez dodawania czegokolwiek.
Jeden plus jeden równa się 1.
Zajęło to
trochę czasu,
ale konsekwencje są ogromne.
A matematycy, naukowcy i
filozofowie wciąż o nich debatują.
Czy taki proces mógłby się wydarzyć w prawdziwym
świecie?
To znaczy, może się to zdarzyć matematycznie, a
matematyka pozwala nam abstrakcyjnie przewidywać i
opisywać wiele rzeczy w prawdziwym
świecie
z niesamowitą dokładnością, ale czy paradoks Banacha-Tarskiego posuwa
się za daleko?
Czy jest to miejsce, w którym matematyka i fizyka
rozdzielają się?
Nadal nie wiemy.
Historia jest pełna przykładów abstrakcyjnych
pojęć matematycznych
, o których nie sądziliśmy, że kiedykolwiek będą miały zastosowanie
w prawdziwym świecie
przez lata, dekady, stulecia,
aż w końcu nauka dogoniła i
zdała sobie sprawę, że są one całkowicie
przydatne i użyteczne.  Paradoks Banacha-Tarskiego może
faktycznie wydarzyć się w naszym prawdziwym świecie
, jedynym haczykiem jest oczywiście to, że
pięć kawałków, na które pocięto przedmiot,
nie jest prostymi kształtami.
Muszą być nieskończenie złożone
i szczegółowe.  Nie jest to możliwe
w prawdziwym świecie, gdzie pomiary mogą być
tylko tak małe,
a na zrobienie czegokolwiek jest tylko skończona ilość czasu
, ale matematyka mówi, że jest to
teoretycznie poprawne, a niektórzy naukowcy
uważają, że może być również ważne fizycznie.
Opublikowano wiele artykułów
sugerujących związek między Banach-Tarski
a sposobem, w jaki maleńkie
cząstki subatomowe
mogą zderzać się przy wysokich energiach i zamieniać się
w więcej cząstek
niż na początku.
Jesteśmy skończonymi stworzeniami.  Nasze życie
jest małe i może naukowo
uwzględniać tylko niewielką część
rzeczywistości.
To, co jest dla nas wspólne, to
tylko skrawek tego, co jest dostępne.
Widzimy tylko tyle widma elektromagnetycznego
.
Możemy tylko zagłębić się w
rozszerzenia przestrzeni.
Zdrowy rozsądek dotyczy tego, do czego mamy
dostęp.
Ale zdrowy rozsądek jest właśnie taki.
Wspólny.
Jeśli całkowity sens
jest tym, czego pragniemy, powinniśmy być gotowi
zaakceptować, że nie powinniśmy nazywać nieskończoności
dziwną lub dziwną.
Wyniki, do których osiągnęliśmy,
akceptując je, są prawdziwe,
prawdziwe w systemie, którego używamy do
zrozumienia, pomiaru, przewidywania i porządkowania
wszechświata.
Być może system wciąż wymaga
udoskonalenia, ale ostatecznie
historia wciąż pokazuje nam, że
wszechświat nie jest dziwny.
Jesteśmy.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.
Wreszcie, jak zawsze, opis jest
pełen linków, aby dowiedzieć się więcej.
Jest tam również wiele książek
, które są tam powiązane, które naprawdę pomogły mi
owinąć mój umysł trochę wokół Banacha-Tarskiego.
Przede wszystkim „Groszek i słońce” Leonarda Wapnera.  Ta książka jest fantastyczna i zawiera
wiele wstępów potrzebnych
do zrozumienia dowodów, które nadejdą później.
Dużo mówi też o
konsekwencjach
tego, co Banach-Tarski i ich
twierdzenie mogą oznaczać dla matematyki.
Ponadto, jeśli chcesz porozmawiać o matematyce i
czy jest odkryta, czy wynaleziona,
czy naprawdę odwzoruje wszechświat,
„Zewnętrzne granice rozumu” Yanofsky'ego są świetne.
To moja ulubiona książka, którą czytałem przez
cały rok.  Kolejnym dobrym jest
„Why Beliefs Matter” E. Briana Daviesa.  To jest właściwie
ulubiona książka Corn'a,
jak możesz tam zobaczyć.
Jest pyszny i pełen mnóstwa wspaniałych
informacji o granicach tego, co
możemy wiedzieć
, czym jest nauka i czym jest matematyka.
Jeśli kochasz nieskończoność i matematykę, nie mogę
bardziej polecić
„Rzeczy do zrobienia i zrobienia w czwartym wymiarze” Matta Parkera.  Jest zabawny, a ta książka
jest
bardzo, bardzo świetna w wyjaśnianiu kilku naprawdę
niesamowitych rzeczy.
Więc czytaj dalej,
a jeśli szukasz czegoś do obejrzenia,
mam nadzieję, że obejrzałeś już
film Kevina Liebera w
Dzień Pola.  Zrobiłem już tam film dokumentalny o Whittier na Alasce.
Kevin ma świetny film krótkometrażowy o
publikowaniu różnych rzeczy w Internecie
i skłanianiu ludzi do reagowania na nie.
Krążą plotki, że Jake Roper może
wkrótce coś zrobić w Dzień Pola.
Więc sprawdź mój, sprawdź Kevina i
zasubskrybuj Field Day, aby zobaczyć nadchodzącą
akcję Jake'a Ropera, tak?
Właściwie jest teraz w tym pokoju,
przywitaj się, Jake.  [Jake:] Cześć.  Przy okazji, dzięki za sfilmowanie
tego.
Chłopaki, naprawdę doceniam to, kim wszyscy jesteście.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.