Привет, Всаус.  Майкл здесь.
Есть известный способ
создать шоколад из
ничего.
Может быть, вы видели это раньше.
Эта плитка шоколада имеет
размеры 4 на 8 квадратов, но если вы нарежете ее вот так,
а затем вот так и, наконец, вот так,
вы можете переставить кусочки вот так
и получить ту же плитку 4 на 8,
но с оставшимся кусочком, явно
созданным
из воздуха.  Также существует популярная
анимация этой
иллюзии.  Я называю это иллюзией, потому
что это просто так.  Фальшивый.
На самом деле
, последний бар немного меньше.
В
нем гораздо меньше шоколада.  Каждый квадрат
на срезе короче, чем был
в оригинале,
но на срезе это сложно сразу заметить
.  Анимация
вводит в заблуждение, потому что пытается
скрыть обман.
Потерянная высота каждого квадрата
тайно
добавляется во время движения фигуры, чтобы
ее было трудно заметить.
Я имею в виду, да ладно, очевидно, что вы не можете
разрезать плитку шоколада
и раскладывать кусочки на большее количество, чем
вы начали.
Или ты можешь?  Парадокс Банаха-Тарского —
одна из самых странных
теорем современной математики
.
Это доказывает, что на самом деле есть способ
взять объект
и разделить его на 5
разных частей.
А затем с этими пятью частями просто
переставьте их.
Не требуется растяжение в
две точные копии исходного
элемента.  Та же плотность, тот же размер,
все то же самое.
Шутки в сторону.  Чтобы погрузиться в суть удара по разуму
и в то, как он
ставит под сомнение математику
и нас самих, мы должны начать с
нескольких вопросов.
Во-первых, что такое бесконечность?
Число?
Я имею в виду, что этого нет
на числовой прямой,
но мы часто говорим что-то
вроде бесконечного «числа» бла-бла-бла.
Насколько нам известно, бесконечность может быть реальной.
Вселенная может быть бесконечной по размеру
и плоской, простирающейся во веки веков
без конца, даже за пределы той части, которую мы можем
наблюдать
или когда-либо надеемся наблюдать.
Вот что такое бесконечность.
Не число
как таковое, а скорее размер.
Размер
чего-то, что не заканчивается.
Бесконечность — это не самое большое
число, а количество
чисел.  Но есть разные
размеры бесконечности.
Наименьший тип бесконечности —
счетная бесконечность.
Количество часов
в вечности.  Это также количество целых
чисел,
натуральных чисел, чисел, которые мы используем при
счете
, например, 1, 2, 3, 4, 5, 6
и так далее.  Подобные множества бесконечны,
но они счетны.  Исчисляемость
означает, что вы можете пересчитать их
от одного элемента к любому другому за
конечное время, даже если это конечное
количество времени больше, чем вы
проживете
или сколько будет существовать Вселенная, оно все равно конечно.
Бесчисленная бесконечность, с другой стороны, буквально
больше.
Слишком большой, чтобы даже сосчитать.
Количество существующих действительных чисел,
не только целых чисел, но всех чисел,
несчетно бесконечно.
Вы буквально не можете сосчитать
даже от 0 до 1 за конечное
время, называя
каждое действительное число между ними.
Я имею в виду, с
чего вы вообще начинаете?
Ноль,
хорошо.
Но что будет дальше?  0.000000...
В конце концов, мы могли бы представить, что 1
идет где-то в конце, но конца нет.
Мы всегда можем добавить еще один 0.
Несчетность
делает это множество настолько большим, чем
множество всех целых чисел,
что даже между 0 и 1 чисел больше,
чем целых чисел во
всей бесконечной числовой строке.
Знаменитый диагональный аргумент Георга Кантора помогает
проиллюстрировать это.
Представьте, что вы перечисляете каждое число
от нуля до единицы.  Так как они
неисчислимы и не могут быть перечислены по порядку,
давайте представим их случайную генерацию навсегда
без повторений.  Каждый регенерируемый номер может быть соединен
с целым числом.  Если между ними существует соответствие один к
одному,
то есть если мы можем сопоставить одно целое число
с каждым действительным числом
в нашем списке, это будет означать, что счетные
и несчетные множества имеют одинаковый размер.
Но мы не можем этого сделать,
хотя этот список можно продолжать
бесконечно.  Навсегда недостаточно.
Смотри.
Если мы пройдем по диагонали нашего бесконечного
списка действительных чисел и возьмем первую десятичную дробь
первого числа
и вторую дробную часть второго числа
, третью третью и так далее
и добавим к каждому единицу, вычтя единицу
, если это  девять, мы можем
сгенерировать новое
действительное число, которое, очевидно, находится между 0 и 1,
но поскольку мы определили, что оно
отличается
от всех чисел в нашем бесконечном списке
и по крайней мере в одном месте,
оно явно не содержится в списке.
Другими словами, мы израсходовали все до
единого целые числа
, всю их бесконечность, и все же мы
можем
придумать больше действительных чисел.
Вот еще кое-что, что верно,
но противоречит здравому смыслу.
Количество
четных чисел равно количеству четных
и нечетных чисел.  Поначалу это звучит
смешно.  Ясно, что четных чисел вдвое меньше,
чем
всех целых чисел,
но эта интуиция ошибочна.
Набор всех целых чисел плотнее, но
каждому четному числу можно сопоставить
целое число.
У вас никогда не закончатся элементы ни в одном
наборе, поэтому это соответствие один к одному
показывает, что оба набора имеют одинаковый размер.
Другими словами, бесконечность, разделенная на два
, остается бесконечностью.
Бесконечность плюс один тоже бесконечность.
Хорошей иллюстрацией этого является парадокс Гильберта
в Гранд Отеле.
Представьте себе отель
с исчисляемым бесконечным числом
номеров.  А теперь
представьте, что в каждую комнату забронирован человек
.
Кажется, он полностью забронирован, не так ли?
Нет.
Бесконечные множества противоречат здравому смыслу.
Видите ли, если появляется новый гость и хочет номер,
все, что нужно сделать отелю, — это переместить
гостя из номера 1
в номер 2. А гостя из номера 2 — в
номер 3, 3 — в номер 4 и 4 — в номер
5.  и так далее.
Поскольку количество комнат никогда не заканчивается,
мы не можем исчерпать их.
Бесконечность
-1 тоже бесконечность.
Если один гость покидает отель, мы можем пересадить
каждого гостя в другую сторону.
Гость 2 идет в комнату 1,
3 — во 2, 4 — в 3 и так далее, потому что у нас
бесконечное количество гостей.  Это
бесконечный их запас.
Ни одна комната не останется пустой.
Оказывается,
из бесконечности можно вычесть любое конечное число,
и все равно останется бесконечность.
Это не волнует.
Это бесконечно.  Банах-Тарский еще не ушел из
поля нашего зрения.
Все это связано.
Теперь мы готовы перейти
к формам.
Гостиницу Гильберта можно применить
к окружности.  Точки по
окружности можно рассматривать как
гостей.  Если мы удалим одну точку из круга,
эта точка исчезнет,
но?  Бесконечность говорит нам, что
это не имеет значения.
Длина
окружности иррациональна.  Это радиус, умноженный на 2Pi.
Итак, если мы отметим точки, начиная
с целого,
каждый радиус длины
окружности по часовой стрелке,
мы никогда не окажемся в одной и той же точке
дважды,
никогда.
Мы можем посчитать каждую точку, которую мы
помечаем целым числом.
Так что это множество бесконечно,
но счетно, как гости и
номера в гостинице Гильберта.
И как те гости,
даже если один выписался,
мы можем просто переложить остальных.
Переместите их
против часовой стрелки, и каждая комната будет
заполнена.
Точка 1 перемещается, чтобы заполнить дыру, точка 2
заполняет место, где раньше была точка 1,
3 заполняет 2
и так далее.  Поскольку у нас есть бесконечный
запас пронумерованных точек,
ни одна дыра не останется незаполненной.
Пропущенный пункт забыт.
Нам, видимо, никогда не нужно было,
чтобы он был полным.  Есть еще одно важное
следствие бесконечности, которое
мы должны обсудить, прежде чем приступить к Банаху-Тарскому.
Ян Стюарт, как
известно, предложил блестящий словарь.
Тот, который он назвал Hyperwebster.
Hyperwebster перечисляет все возможные слова любой длины,
образованные из 26 букв
английского алфавита.
Оно начинается с «а», за которым следует «аа»,
затем «ааа», затем «аааа».
И после бесконечного числа таких «аб»,
потом «аба», потом «абаа», «абааа»
и так до «з», «за»
, «заа», и так далее, и так далее,
до конечного  запись в
бесконечной последовательности букв "з".
Такой словарь содержал бы каждое
отдельное слово.
Каждую мысль,
определение, описание, правду, ложь, имя,
историю.
То, что случилось с Амелией Эрхарт, было бы
в этом словаре,
как и все  единственное, чего
не случилось с Амелией Эрхарт.
Все, что можно было бы сказать с помощью нашего
алфавита.
Очевидно, что это было бы огромно,
но компания, опубликовавшая его, могла бы
понять, что они могут сократить
путь. Если они поместят все слова,
которые начинаются с
а в томе под названием «А»,
им не нужно было бы печатать начальную букву «а».
Читатели знали бы, что нужно просто добавить «а»,
потому что это том «а».
издателю остается каждое слово «а»
без первого «а», которое на удивление
стало всеми возможными словами.
Только один
из 26 томов был
разложен на целое
.  что мы готовы
исследовать
главный парадокс этого видео.
Что, если мы превратим объект
, трехмерную вещь в Hyperwebster?
Можем ли мы разложить его по частям в
целое?
Да.
Первое, что нам нужно сделать,
это дать каждой точке на
поверхности сферы
одно и только одно имя.  Хороший способ
сделать это — назвать их в соответствии с тем, как они
могут быть достигнуты с помощью данной отправной точки.
Если мы будем перемещать эту начальную точку
по поверхности
сферы шагами нужной длины,
независимо от того, сколько раз
и в каком направлении мы вращаемся, при условии,
что мы никогда не
возвращаемся назад, она никогда не окажется в
одном и том же месте
дважды.  .  Нам нужно только вращаться в четырех
направлениях, чтобы достичь этого парадокса.
Вверх, вниз, влево и вправо вокруг
двух перпендикулярных осей.
Нам понадобится
каждая возможная последовательность
любой конечной длины только из этих
четырех вращений.
Это означает, что нам понадобятся левые, правые, верхние и нижние,
а также левые левые,
левые верхние, левые нижние, но, конечно, не
левые правые, потому что это
возврат.  Движение влево,
а затем вправо означает, что вы такие же,
какими были до того, как что-то сделали, поэтому
никаких левых правых, никаких правых левых, никаких восхождений
вниз и
низов вверх.  Также обратите внимание, что я
пишу повороты
справа налево, поэтому последний поворот
— это самая левая буква.
Это будет важно позже.
Тем не мение.  Список всех возможных
последовательностей разрешенных вращений конечной
длины
огромен.  На самом деле счетно бесконечно.
Но если мы применим каждую из них к
начальной точке
, выделенной здесь зеленым цветом, а затем назовем точку, в которую мы
приземлились, в
честь последовательности, которая привела нас туда,
мы сможем
назвать счетно бесконечное множество точек
на поверхности.
Давайте посмотрим, как будут работать, скажем, эти четыре строки
из нашего списка.
Справа налево.  Итак, поворот начальной
точки таким образом приводит
нас сюда.  Давайте закодируем точку цветом
на основе последнего поворота в ее строке,
в данном случае это левая, и для этого мы будем использовать
фиолетовый цвет.
Далее вверх вниз вниз.
Эта последовательность приводит нас сюда.
Мы называем точку DD
и окрашиваем ее в синий цвет, так как мы закончили
вращение вниз.
RDR, так будет называться эта точка,
приводит нас сюда.
И для финального поворота
вправо воспользуемся красным цветом.
Наконец, для последовательности, которая заканчивается
вверх, давайте закодируем точку оранжевым цветом.
Теперь, если мы представим себе завершение этого
процесса для
каждой отдельной последовательности, у нас будет
счетно бесконечное количество точек,
названных
и закодированных цветом.
Это здорово, но
недостаточно.
На поверхности сферы имеется несчетно бесконечное количество точек.
Но не беспокойтесь, мы можем просто выбрать момент, который
мы пропустили.
Любую точку и покрасьте ее в зеленый цвет, сделав
ее новой отправной точкой, а затем запустите каждую
последовательность
отсюда.
Проделав это с
несчетно бесконечным числом
начальных точек, мы действительно
назовем и раскрасим каждую точку
на поверхности
только один раз.
За
исключением столбов.  Каждая последовательность имеет два полюса
вращения.
Места на сфере, которые возвращаются
именно туда, где они начались.
Для любой последовательности правых или левых
вращений опросами являются северный и
южный полюса.
Проблема с такими полюсами заключается в
том, что к ним может привести более чем одна последовательность
.
Они могут быть названы более одного раза и
окрашены более чем в один цвет.  Например, если
вы будете следовать какой-либо другой последовательности до
северного или южного полюса,
любые последующие правые или левые
имена будут одинаково допустимыми именами.  Чтобы справиться
с этим, мы просто сосчитаем их из
обычной схемы и окрасим в желтый цвет.
В каждой последовательности их два,
поэтому их бесконечное
количество.  Теперь, когда каждой точке
сферы присвоено только
одно имя и только один из шести цветов,
мы готовы разобрать всю сферу
.  Каждая точка на поверхности
соответствует уникальной линии точек
под ней
вплоть до центральной точки.
И мы будем перетаскивать
линию каждой точки вместе с ней.
Единственную центральную точку
мы отложим.  Хорошо, сначала мы вырезаем
и извлекаем все желтые
полюса, зеленые начальные точки,
оранжевые верхние точки, синие нижние точки,
а также красные и фиолетовые левые и правые
точки.
Вот и вся сфера.
Только из
этих кусочков можно построить
целое.  Но взгляните на левую часть.
Он определяется как часть, состоящая из
каждой точки, доступ к которой осуществляется через последовательность,
заканчивающуюся вращением влево.
Если мы повернем эту часть
вправо, это будет то же самое, что добавить букву «R» к
имени каждой точки.
Но лево, а затем право
— это обратный путь, они компенсируют друг
друга.  И посмотрите, что происходит, когда вы
уменьшаете их.  Набор становится таким же,
как набор всех точек с именами,
которые заканчиваются на L,
а также U, D и каждой точки, достигнутой
без вращения.
Это полный набор отправных точек.
Мы превратили менее
четверти сферы почти в три четверти,
просто вращая ее.  Мы ничего не добавили.  Это
как Гипервебстер.  Если бы у нас была правильная
часть
, полюса вращения и центральная
точка, у нас снова была бы целая сфера
, но с остатками.
Чтобы сделать вторую копию,
давайте повернем верхнюю часть вниз.
Нижние и верхние части отменяются, потому что, ну,
это то же самое, что идти в никуда,
и у нас остается набор всех
начальных точек,
вся верхняя часть, правая часть и левая
часть, но здесь есть проблема.
Нам не нужен этот дополнительный набор отправных
точек.  Мы до сих пор не
использовали оригинальные.  Не беспокойтесь, давайте просто
начнем сначала.
Мы можем просто переместить все из верхней
части,
которая превращается в начальную точку при
повороте вниз.
Это означает каждую точку, чей последний
поворот вверх.  Давайте поместим их
в кусок.  Конечно, после поворота
точки с именами
UU просто превратятся в точки с именами U,
и это даст нам копии здесь
и здесь.
Итак, как оказалось, нам нужно переместить
все точки с любым именем, которое является просто строкой Us.
Мы поместим их в нижнюю часть и
повернем верхнюю
часть вниз, что сделает ее конгруэнтной верхней
правой
и левой частям, добавим нижнюю
часть вместе с верхней
частью и начальной точкой, и, ну,
мы почти закончили.  .
В этой копии отсутствуют полюса вращения и центр
, но не беспокойтесь.
Там, где раньше были полюса вращения, имеется счетно-
бесконечное количество отверстий, а
это значит, что есть какой-то полюс, вокруг
которого мы можем вращать эту сферу так, чтобы
каждое полюсное отверстие вращалось вокруг, не
задев другое.
Ну, это просто набор кругов
без одной точки.
Мы заполняем их каждый, как мы делали ранее.
И мы делаем то же самое для центральной точки.
Представьте круг, который содержит его
внутри сферы,
и просто заполните от бесконечности, и посмотрите,
что мы сделали.
Мы взяли одну сферу и превратили ее
в две одинаковые сферы,
ничего не добавляя.
Один плюс один равняется 1.
Это заняло
некоторое время,
но последствия огромны.
И математики, ученые и
философы до сих пор спорят о них.
Мог ли такой процесс произойти в реальном
мире?
Я имею в виду, что это может произойти математически, и
математика позволяет нам абстрактно предсказывать и
описывать многие вещи в реальном
мире
с удивительной точностью, но не заходит ли парадокс Банаха-
Тарского слишком далеко?
Это место, где математика и физика
разделены?
Мы все еще не знаем.
История полна примеров
математических концепций, разработанных
абстрактно,
которые, как мы думали, никогда не будут применимы
к реальному миру в
течение многих лет, десятилетий, столетий,
пока в конце концов наука не догнала их и не
осознала, что они полностью применимы
и полезны.  Парадокс Банаха-Тарского
действительно может произойти в нашем реальном мире
, единственная загвоздка, конечно, в том, что
пять частей, на которые вы разрезаете свой объект
, не являются простыми формами.
Они должны быть бесконечно сложными
и подробными.  Это невозможно сделать
в реальном мире, где измерения могут
быть очень малыми
и есть только конечное количество времени,
чтобы что-то сделать, но математика говорит, что это
теоретически правильно, и некоторые ученые
считают, что это может быть также физически правильно.
Был опубликован ряд статей,
предполагающих связь между Банахом-Тарским
и тем, как крошечные субатомные
частицы
могут сталкиваться при высоких энергиях и превращаться
в большее количество частиц,
чем мы начали.
Мы конечные существа.  Наша
жизнь мала, и мы можем научно
рассмотреть только малую часть
реальности.
То, что является общим для нас, — это
лишь малая часть того, что доступно.  Мы можем
видеть только часть электромагнитного
спектра.
Мы можем только углубляться в
расширения пространства.
Здравый смысл применим к тому, к чему мы
можем
получить доступ.
Но здравый смысл таков.
Общий.
Если
нам нужен тотальный смысл, мы должны быть готовы
признать, что не должны называть бесконечность
странной или странной.
Результаты, к которым мы пришли,
приняв его, верны,
верны в рамках системы, которую мы используем для
понимания, измерения, предсказания и упорядочения
Вселенной.
Возможно, система все еще нуждается в
совершенствовании, но, в конце концов,
история продолжает показывать нам, что
Вселенная не является странной.
Мы.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.
Наконец, как всегда, описание
полно ссылок, чтобы узнать больше.
Там также есть ссылки на несколько книг
, которые действительно помогли
мне окунуться в мир Банаха-Тарского.
Прежде всего, «Горошина и солнце» Леонарда Вапнера.  Эта книга просто фантастическая, и в ней
много предварительных сведений, необходимых
для понимания доказательства, которое придет позже.
Он также много говорит о
разветвлениях
того, что Банах-Тарский и их
теорема могут означать для математики.
Кроме того, если вы хотите поговорить о математике и о
том, была ли она открыта или изобретена,
действительно ли она будет отображать вселенную,
книга Янофски
«Внешние пределы разума» великолепна.
Это моя любимая книга, которую я прочитал
за весь этот год.  Еще одна хорошая
книга —
«Почему убеждения имеют значение» Э. Брайана Дэвиса.  На самом деле
это любимая книга Корна,
как вы могли там увидеть.
Это восхитительно и полно отличной
информации о пределах того, что мы
можем знать, о
том, что такое наука и что такое математика.
Если вы любите бесконечность и математику, я не могу
более настоятельно порекомендовать книгу Мэтта Паркера
«Что делать и делать в четвертом измерении».  Он веселый, и эта книга
очень и очень хороша в объяснении некоторых довольно
удивительных вещей.
Так что продолжайте читать,
и если вы ищете, что посмотреть,
надеюсь, вы уже посмотрели
фильм Кевина Либера в
День поля.  Я уже снял документальный фильм о Уиттьере, Аляска.
У Кевина есть отличный короткометражный фильм о том, как
выкладывать вещи в Интернет
и заставлять людей реагировать на них.
Ходят слухи, что Джейк Роупер может скоро что-
то делать на День Поля.
Так что зацени мой, зацени Кевина и
подпишись на Field Day, чтобы быть в курсе грядущей
акции Джейка Роупера, да?
На самом деле он сейчас в этой комнате, передай
привет, Джейк.  [Джейк:] Привет.  Кстати, спасибо, что сняли
это.
Ребята, я очень ценю вас всех.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.