เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
มีวิธีที่มีชื่อเสียงใน
การสร้างช็อกโกแลตที่ดูเหมือน
ไม่มีอะไรเลย
บางทีคุณอาจเคยเห็นมาก่อน
ช็อกโกแลตแท่งนี้มีขนาด
4 เหลี่ยม 8 เหลี่ยม แต่ถ้าคุณตัดแบบนี้
แล้วแบบนี้ และสุดท้ายแบบนี้
คุณจะสามารถจัดเรียงชิ้นใหม่ได้แบบนี้
และปิดท้ายด้วยแท่งขนาด 4 คูณ 8 อันเดิม
แต่มีชิ้นที่เหลือ เห็นได้ชัดว่า
สร้างขึ้น
ออกจากอากาศบาง  มีภาพเคลื่อนไหวยอดนิยม
ของภาพลวงตา
นี้ด้วย  ฉันเรียกมันว่าภาพลวงตาเพราะ
มันแค่นั้น  ปลอม.
อันที่จริง
แถบสุดท้ายมีขนาดเล็กกว่าเล็กน้อย
มันมี
ช็อคโกแลตน้อยกว่านี้มาก  สี่เหลี่ยมจัตุรัสแต่ละอัน
ตามรอยตัดนั้นสั้นกว่าที่เคยเป็น
แต่การเจียระไนทำให้สังเกตได้ยากใน
ทันที  แอนิเมชั่น
ทำให้เข้าใจผิดเป็นพิเศษ เพราะมันพยายาม
ปกปิดการหลอกลวง
ความสูงที่หายไปของแต่ละช่องสี่เหลี่ยมจะถูก
เพิ่มเข้าไปโดยแอบแฝงในขณะที่ชิ้นส่วนนั้นเคลื่อนที่เพื่อ
ให้สังเกตได้ยาก
ฉันหมายความว่า ไม่เอาน่า คุณไม่สามารถ
ตัดช็อกโกแลตแท่ง
และจัดเรียงชิ้นใหม่เป็นมากกว่าที่
คุณเริ่มได้
หรือคุณสามารถ?
หนึ่งในทฤษฎีบทที่แปลกประหลาดที่สุด
ในคณิตศาสตร์สมัยใหม่คือความขัดแย้งของ
Banach-Tarski
มันพิสูจน์ให้เห็นว่ามีวิธี
การแยกวัตถุออกเป็น 5
ส่วนที่แตกต่างกัน
และด้วยห้าชิ้นนั้น ก็แค่
จัดเรียงใหม่
ไม่จำเป็นต้องขยายออกเป็น
สองสำเนาที่ถูกต้องของ
รายการต้นฉบับ  ความหนาแน่นเท่ากัน ขนาด
เท่ากัน ทุกอย่างเท่ากัน
อย่างจริงจัง.  ในการดำดิ่งสู่ความคิด
ที่ว่ามันเป็นและวิธีที่มันเป็น
คำถามพื้นฐานเกี่ยวกับคณิตศาสตร์
และตัวเราเอง เราต้องเริ่มด้วยการ
ถามคำถามสองสามข้อ
ประการแรกอินฟินิตี้คืออะไร?
หมายเลข?
ฉันหมายความว่า มันไม่มี
อยู่บนเส้นจำนวน
แต่เรามักพูดเหมือน
มี "ตัวเลข" ที่ไม่มีที่สิ้นสุดของ blah-blah-blah
และเท่าที่เราทราบ อินฟินิตี้อาจเป็นของจริงก็ได้
จักรวาลอาจมีขนาดไม่สิ้นสุด
และแบนราบ แผ่ขยายออกไปเป็นนิตย์และ
ไม่มีที่สิ้นสุด เกินกว่าที่เรา
สังเกตได้
หรือเคยหวังว่าจะได้สังเกต
นั่นคือสิ่งที่เป็นอนันต์
ไม่ใช่ตัวเลข
ต่อตัว แต่เป็นขนาด
ขนาด
ของสิ่งที่ไม่สิ้นสุด
อนันต์ไม่ใช่
จำนวนที่มากที่สุด แต่เป็นจำนวนที่
มี  แต่มีขนาดที่แตกต่างกัน
ของอินฟินิตี้
อนันต์ประเภทที่เล็กที่สุดคือ
อนันต์ที่นับได้
จำนวน
ชั่วโมงตลอดไป  นอกจากนี้ยังเป็นจำนวน
เต็มที่มี
จำนวนธรรมชาติ ตัวเลขที่เราใช้
นับ
สิ่งต่างๆ เช่น 1, 2, 3, 4, 5,
6 เป็นต้น  ชุดเช่นนี้ไม่มีที่สิ้นสุด
แต่นับได้  Countable
หมายความว่าคุณสามารถนับพวกมัน
จากองค์ประกอบหนึ่งไปยังอีกองค์ประกอบหนึ่งใน
ระยะเวลาที่จำกัด แม้ว่าระยะเวลาจำกัด
นั้นจะยาวนานกว่าที่คุณ
จะมีชีวิตอยู่
หรือจักรวาลจะมีอยู่ก็ตาม ก็ยังมีอยู่อย่างจำกัด
ในทางกลับกันอินฟินิตี้ที่นับไม่ได้นั้น
ใหญ่กว่าอย่างแท้จริง
ใหญ่เกินไปที่จะนับ
จำนวนจำนวนจริงที่มีอยู่
ไม่ใช่แค่จำนวนเต็ม แต่จำนวนทั้งหมดนั้น
นับไม่ถ้วน
คุณไม่สามารถนับ
แม้แต่จาก 0 ถึง 1 ในระยะเวลาที่จำกัดได้
โดยการตั้งชื่อ
ทุกจำนวนจริงในระหว่างนั้น
ฉันหมายความ
ว่าคุณจะเริ่มต้นที่ไหน
ศูนย์
โอเค
แต่จะเกิดอะไรขึ้นต่อไป?  0.000000...
ในที่สุด เราก็นึกภาพ 1
จะไปที่ไหนสักแห่งในตอนท้าย แต่ไม่มีที่สิ้นสุด
เราสามารถบวก 0 ได้อีกเสมอ การ
นับไม่ได้
ทำให้เซตนี้มากกว่าเซต
ของจำนวนเต็มทั้งหมด
ที่แม้แต่ระหว่าง 0 ถึง 1
มีตัวเลขมากกว่าจำนวนเต็มบนเส้นจำนวนนับไม่
ถ้วนทั้งหมด
อาร์กิวเมนต์แนวทแยงที่มีชื่อเสียงของ Georg Cantor ช่วย
อธิบายเรื่องนี้ได้
ลองนึกภาพรายการทุกหมายเลข
ระหว่างศูนย์ถึงหนึ่ง  เนื่องจาก
นับไม่ได้และไม่สามารถเรียงตามลำดับได้
ลองนึกภาพว่าสุ่มสร้างพวกมันตลอดไป
โดยไม่เกิดซ้ำ  แต่ละหมายเลขที่สร้างใหม่สามารถจับคู่
กับจำนวนเต็มได้  หากทั้งสองมีความ
สอดคล้องกันแบบหนึ่งต่อหนึ่ง
นั่นคือถ้าเราสามารถจับคู่จำนวนเต็มหนึ่งจำนวน
กับจำนวนจริงแต่ละ
รายการในรายการของเรา นั่นหมายความว่าชุดที่นับ
ได้และนับไม่ได้นั้นมีขนาดเท่ากัน
แต่เราไม่สามารถทำเช่นนั้น
ได้ แม้ว่ารายการนี้จะคงอยู่
ตลอดไป  ตลอดไปไม่เพียงพอ
ดูนี้.
หากเราลงรายการจำนวนจริงที่ไม่สิ้นสุดในแนวทแยง
แล้วนำทศนิยมแรก
ของตัวเลขตัวแรก
และตัวที่สองของจำนวนที่สอง
ตัวที่สามของตัวที่สาม ต่อไปเรื่อย ๆ
แล้วบวกหนึ่งเข้าไปแต่ละตัว ลบหนึ่งตัว
ถ้ามันเป็น  9 เราสามารถ
สร้าง
จำนวนจริงใหม่ที่เห็นได้ชัดว่าอยู่ระหว่าง 0 ถึง 1
แต่เนื่องจากเราได้กำหนดให้
แตกต่าง
จากทุกหมายเลขในรายการที่ไม่สิ้นสุดของเรา
และอย่างน้อยหนึ่งแห่ง
ก็ไม่มีอยู่ในรายการอย่างชัดเจน
พูดอีกอย่างก็คือ เราใช้
จำนวนเต็มทุกจำนวน
แล้ว อนันต์ทั้งหมดของพวกมัน และเรา
ยังสามารถ
หาจำนวนจริงมากกว่านี้ได้
นี่เป็นอย่างอื่นที่จริง
แต่ใช้สัญชาตญาณได้
มีจำนวน
เลขคู่เท่ากันเนื่องจากมี
เลขคู่และเลขคี่  ตอนแรกฟังดู
ไร้สาระ  เห็นได้ชัดว่ามีจำนวนคู่เพียงครึ่ง
เดียวของ
จำนวนเต็มทั้งหมด
แต่สัญชาตญาณนั้นผิด
เซตของจำนวนเต็มทั้งหมดนั้นหนาแน่นกว่า แต่
ทุกจำนวนคู่สามารถจับคู่กับ
จำนวนเต็มได้
คุณจะไม่มีวันหมดสมาชิกทั้งสอง
ชุด ดังนั้นการติดต่อแบบหนึ่งต่อหนึ่งนี้
แสดงว่าทั้งสองชุดมีขนาดเท่ากัน
กล่าวอีกนัยหนึ่งอนันต์หารด้วยสอง
ยังคงเป็นอนันต์
อินฟินิตี้บวกหนึ่งก็เป็นอินฟินิตี้เช่นกัน
ตัวอย่างที่ดีของเรื่องนี้คือความขัดแย้งของฮิลเบิร์ต
ในโรงแรมแกรนด์
ลองนึกภาพโรงแรมที่
มีห้องพักนับไม่
ถ้วน  แต่ตอนนี้
ลองนึกดูว่ามีคน
จองห้องเดี่ยวทุกห้องแล้ว
แสดงว่าจองเต็มแล้วใช่มั๊ยคะ?
ไม่
ชุดที่ไม่มีที่สิ้นสุดขัดต่อสามัญสำนึก
คุณเห็นไหมว่าหากมีแขกใหม่เข้ามาและต้องการห้อง
พัก ทางโรงแรมก็ต้องทำเพียงแค่ย้าย
แขกในห้องหมายเลข 1
ไปที่ห้องหมายเลข 2 และแขกในห้องที่ 2 ไปที่
ห้อง 3 และ 3 เป็น 4 และ 4 ถึง
5  และอื่นๆ
เนื่องจากจำนวนห้องมีไม่สิ้นสุด
เราจึงไม่สามารถหมดห้องได้
Infinity
-1 ยังเป็นอินฟินิตี้อีกครั้ง
หากแขกคนหนึ่งออกจากโรงแรม เราสามารถย้าย
แขกทุกคนไปทางอื่นได้
แขก 2 ไปที่ห้อง 1,
3 ถึง 2, 4 ถึง 3 และต่อไปเรื่อย ๆ เพราะเรามี
แขกไม่ จำกัด  นั่นคือ
อุปทานที่ไม่สิ้นสุดของพวกเขา
จะไม่มีห้องว่างเหลือ
ปรากฎว่า
คุณสามารถลบจำนวนจำกัดใดๆ จากอนันต์
และยังคงเหลืออนันต์
มันไม่สนใจ
มันไม่มีที่สิ้นสุด  Banach-Tarski ยังไม่ออกจาก
สถานที่ท่องเที่ยวของเราเลย
ทั้งหมดนี้มีความเกี่ยวข้องกัน
ตอนนี้เราพร้อมที่จะก้าว
ไปสู่รูปร่างแล้ว
โรงแรมของ Hilbert สามารถใช้
กับวงกลมได้  คะแนนรอบ ๆ
เส้นรอบวงสามารถคิดได้ว่าเป็น
แขก  ถ้าเราลบจุดหนึ่งออกจากวงกลม
จุดนั้นจะหายไปใช่ไหม?
อินฟินิตี้บอกเรา
ว่าไม่สำคัญ
เส้นรอบวงของวงกลม
นั้นไม่ลงตัว  มันคือรัศมีคูณ 2Pi
ดังนั้น หากเราทำเครื่องหมายจุดที่เริ่มต้น
จากทั้งหมด
ทุกความยาวรัศมีตาม
เส้นรอบวงตามเข็มนาฬิกา
เราจะไม่ลงจอดบนจุดเดิม
ซ้ำ 2 ครั้ง
เลย
เราสามารถนับแต่ละจุดที่เราทำเครื่องหมาย
ด้วยจำนวนเต็ม
ดังนั้นชุดนี้จึงไม่มีที่สิ้นสุด
แต่นับได้ เช่นเดียวกับแขกและ
ห้องพักในโรงแรมของ Hilbert
และเช่นเดียวกับแขกเหล่านั้น
แม้ว่าจะมีผู้เช็คเอาท์แล้ว
เราก็สามารถเลื่อนส่วนที่เหลือได้
ย้าย
ทวนเข็มนาฬิกาและทุกห้องจะ
เต็ม
จุดที่ 1 ย้ายเพื่อเติมในหลุม จุดที่ 2
เติมในตำแหน่งที่จุดที่ 1 เคยเป็น
3 เติมใน 2
และอื่น ๆ  เนื่องจากเรามี
จุดที่มีจำนวนนับ
ไม่ถ้วน จึงไม่มีหลุมใดว่างเว้นว่างไว้
จุดที่ขาดหายไปถูกลืม
เห็นได้ชัดว่าเราไม่ต้องการ
ให้มันเสร็จสมบูรณ์  มีผลลัพธ์ที่จำเป็นครั้งสุดท้าย
ของอินฟินิตี้ที่
เราควรคุยกันก่อนที่จะจัดการกับบานัค-ทาร์สกี้
เอียน สจ๊วร์ต
เสนอพจนานุกรมอันยอดเยี่ยมที่มีชื่อเสียง
ที่เขาเรียกว่าไฮเปอร์เว็บสเตอร์
Hyperwebster
แสดงรายการคำที่เป็นไปได้ทุกคำที่มีความยาวเท่าใดก็ได้ที่
สร้างขึ้นจากตัวอักษร 26 ตัวในตัว
อักษรภาษาอังกฤษ
มันขึ้นต้นด้วย "a" ตามด้วย "aa" ตามด้วย
"aaa" ตามด้วย "aaaa"
และหลังจากจำนวนนับไม่ถ้วนแล้ว "ab"
จากนั้น "aba" จากนั้น "abaa", "abaa"
เป็นต้น จนถึง "z, "za"
"zaa" เป็นต้น
จนถึงรอบชิงชนะเลิศ  รายการใน
ลำดับอนันต์ของ "z"
พจนานุกรมดังกล่าวจะมีทุก
คำ
เดียว ทุกความคิด
คำจำกัดความ คำอธิบาย ความจริง การโกหก ชื่อ
เรื่องราว
สิ่งที่เกิดขึ้นกับ Amelia Earhart จะอยู่
ในพจนานุกรมนั้น
ตลอดจนทุก  สิ่งเดียวที่
ไม่ได้เกิดขึ้นกับ Amelia Earhart
ทุกสิ่งที่พูดได้โดยใช้ตัวอักษรของเรา
เห็นได้ชัดว่ามันใหญ่มาก
แต่ บริษัท ที่ตีพิมพ์อาจ
ตระหนักว่าพวกเขาสามารถใช้
ทางลัดได้ หากพวกเขาใส่คำทั้งหมด
ที่ขึ้นต้นด้วย
a ในเล่มที่ชื่อ "A"
พวกเขาจะไม่ต้องพิมพ์อักษรตัวแรกของ "a"
ผู้อ่านจะรู้ว่าต้องเติม "a"
เพราะมันคือโวลุ่ม "a"
โดยการนำ
"a" ขึ้นต้นออก  ผู้จัดพิมพ์เหลือเพียงคำ "a" ทุกคำ
sans ตัวแรก "a" ซึ่ง
กลายเป็นทุกคำที่เป็นไปได้อย่างน่าประหลาดใจ
เพียงหนึ่ง
ใน 26 เล่มที่ได้รับการ
แยกออกเป็นสิ่งทั้งหมด
ตอนนี้เป็นแล้ว  ว่าเราพร้อมที่จะ
ตรวจสอบ
ความขัดแย้งในหัวข้อของวิดีโอนี้
ถ้าเราเปลี่ยนวัตถุ
สิ่ง 3 มิติเป็นไฮเปอร์เว็บสเตอร์ล่ะ
เราจะแยกชิ้นส่วนของมันออกเป็นชิ้น
ๆ ทั้งหมดได้ไหม?
ใช่.
สิ่งแรกที่เราต้องทำ
คือให้ทุกจุดบน
พื้นผิวของทรงกลม
หนึ่งชื่อและหนึ่งชื่อเท่านั้น  วิธีที่ดีในการ
ทำเช่นนี้คือการตั้งชื่อตามวิธีที่
สามารถเข้าถึงได้โดยจุดเริ่มต้นที่กำหนด
หากเราเคลื่อนจุดเริ่มต้นนี้ข้าม
พื้นผิวของทรงกลม
เป็นขั้นๆ ที่มีความยาวพอเหมาะ
ไม่ว่า
เราจะหมุนกี่ครั้งหรือไปในทิศทางใด ตราบใด
เราไม่เคย
ย้อนรอย มันจะไม่ม้วนตัวอยู่ที่
เดิม
ซ้ำสอง  .  เราจำเป็นต้องหมุนไปในสี่
ทิศทางเท่านั้นเพื่อให้เกิดความขัดแย้งนี้
ขึ้น ลง ซ้ายและขวา รอบ
สองแกนตั้งฉาก
เราต้องการ
ทุกๆ ลำดับที่เป็นไปได้ ที่
สามารถสร้าง
ความยาวจำกัดใดๆ ก็ได้ จาก
การหมุนทั้งสี่นี้
นั่นหมายความว่าเราต้องการซ้าย ขวา
ขึ้นและลง เช่นเดียวกับซ้าย
ซ้ายขึ้น ซ้ายลง แต่แน่นอนว่าไม่ใช่
ซ้ายขวา เพราะนั่นคือการ
ย้อนรอย  การไปทางซ้าย
แล้วไปทางขวาหมายความว่าคุณเหมือน
เดิมก่อนที่คุณจะทำอะไร จึง
ไม่มีสิทธิ์ซ้าย ไม่มีทางซ้ายขวา ไม่มีการขึ้น
และ
ลง  สังเกตว่าฉันกำลังเขียน
การหมุนตามลำดับจาก
ขวาไปซ้าย ดังนั้นการหมุนรอบสุดท้าย
จึงเป็นตัวอักษรซ้ายสุด
ที่จะมีความสำคัญในภายหลัง
อย่างไรก็ตาม.  รายการลำดับที่เป็นไปได้ทั้งหมด
ของการหมุนที่อนุญาตซึ่งมี
ความยาวจำกัดก็
ยิ่งใหญ่มาก  นับไม่ถ้วนในความเป็นจริง
แต่ถ้าเราใช้แต่ละอันกับ
จุดเริ่มต้นเป็น
สีเขียวที่นี่ แล้วตั้งชื่อจุดที่เรา
ไปถึง
หลังจากลำดับที่นำเรามาถึงจุดนั้น
เราสามารถตั้งชื่อ
ชุดของจุดที่นับไม่ถ้วน
บนพื้นผิวได้
ลองดูว่าสี่สายเหล่านี้
ในรายการของเราจะทำงานอย่างไร
ขวาขึ้นซ้าย.  โอเค การหมุนจุดเริ่ม
ต้นด้วยวิธีนี้จะพา
เรามาที่นี่  ลองกำหนดสีให้กับจุด
โดยพิจารณาจากการหมุนรอบสุดท้ายในสตริง
ในกรณีนี้คือจุดซ้าย และเราจะใช้
สีม่วงเพื่อการนั้น
ต่อไปขึ้นลง.
ลำดับนั้นพาเรามาที่นี่
เราตั้งชื่อจุด DD
และเปลี่ยนเป็นสีน้ำเงิน เนื่องจากเราลงเอยด้วยการ
หมุนลง
RDR ที่จะเป็นชื่อของจุดนี้
พาเรามาที่นี่
และสำหรับการหมุนขวาขั้นสุดท้าย
ลองใช้สีแดงกัน
สุดท้าย สำหรับลำดับที่ลงท้ายด้วย
ขึ้น เรามาระบายสีจุดสีส้มกัน
ทีนี้ หากเราจินตนาการว่าจะทำกระบวนการนี้ให้เสร็จสิ้น
สำหรับ
ทุกๆ ลำดับ เราจะมี
จุดที่มี
ชื่อ
และรหัสสีจำนวนนับไม่ถ้วน
ดีมากแต่
ยังไม่พอ
มีจุดจำนวนนับไม่
ถ้วนบนพื้นผิวของทรงกลม
แต่ไม่ต้องกังวล เราสามารถเลือกจุดที่
เราพลาดได้
จุดใดก็ได้และให้สีเป็นสีเขียว ทำให้
เป็นจุดเริ่มต้นใหม่ จากนั้นเรียกใช้ทุก
ลำดับ
จากที่นี่
หลังจากทำเช่นนี้จนถึงจุดเริ่มต้น
จำนวนนับไม่ถ้วน
เราจะ
ตั้งชื่อและระบายสีทุกจุดบน
พื้นผิว
เพียงครั้งเดียว
ยกเว้นเสา  ทุกซีเควนซ์มีการหมุนสองขั้ว
ตำแหน่งบนทรงกลมที่กลับมายัง
จุดเริ่มต้น
สำหรับลำดับของการหมุนขวาหรือซ้าย
โพลจะเป็นขั้วเหนือและ
ใต้
ปัญหาของเสาแบบนี้คือ
มีมากกว่าหนึ่งซีเควนซ์ที่สามารถพาเรา
ไปหามันได้
พวกเขาสามารถตั้งชื่อได้มากกว่าหนึ่งครั้งและระบายสีได้
มากกว่าหนึ่งสี  ตัวอย่างเช่น หาก
คุณทำตามลำดับอื่นไปยัง
ขั้วโลกเหนือหรือใต้
สิทธิ์หรือซ้ายที่ตามมาจะ
เป็นชื่อที่ถูกต้องเท่าเทียมกัน  ในการจัดการ
กับสิ่งนี้ เราจะนับพวกมันจาก
โครงร่างปกติและให้มันเป็นสีเหลืองทั้งหมด
ทุกซีเควนซ์มี 2 ลำดับ
ดังนั้นจึงมี
จำนวนนับไม่ถ้วน  ตอนนี้ ด้วยทุกจุดบน
ทรงกลมที่มีเพียง
ชื่อเดียวและเพียงหนึ่งในหกสี
เราก็พร้อมที่จะแยกทรงกลมทั้งหมด
ออกจากกัน  ทุกจุดบนพื้นผิว
สอดคล้องกับเส้นจุดที่ไม่ซ้ำกัน
ด้าน
ล่างไปจนถึงจุดศูนย์กลาง
และเราจะลากเส้นของ
ทุก ๆ จุดไปพร้อมกับมัน
จุดศูนย์กลางเดียวที่
เราจะกันไว้  โอเค ก่อนอื่น เราตัด
และดึงเสาสีเหลืองทั้งหมด
จุดเริ่มต้นสีเขียว จุด
ขึ้นสีส้ม จุดลงสีน้ำเงิน
และจุดสีแดงและสีม่วงด้านซ้ายและขวา
นั่นคือทรงกลมทั้งหมด
ด้วย
ชิ้นส่วนเหล่านี้คุณสามารถสร้างสิ่งทั้งหมด
ได้  แต่ลองดูที่ชิ้นด้านซ้าย
มันถูกกำหนดโดยการเป็นชิ้นส่วนที่ประกอบด้วย
ทุกจุด เข้าถึงได้ผ่านลำดับที่ลงท้าย
ด้วยการหมุนซ้าย
ถ้าเราหมุนชิ้นนี้ไป
ทางขวา ก็เหมือนกับการเพิ่ม "R" ให้กับ
ชื่อทุกจุด
แต่ซ้ายแล้วขวา
กลับกัน มันหักหลังกัน
หมด  และดูว่าเกิดอะไรขึ้นเมื่อคุณ
ลด
มันออกไป  ชุดจะ
เหมือนกับชุดของจุดทั้งหมดที่มีชื่อ
ที่ลงท้ายด้วย L
แต่ยังรวมถึง U, D และทุกจุดถึงจุด
ที่ไม่มีการหมุน
นั่นคือจุดเริ่มต้นที่สมบูรณ์
เราได้เปลี่ยนน้อยกว่าหนึ่งในสี่ของ
ทรงกลมเป็นเกือบสามใน
สี่โดยการหมุนมัน  เราไม่ได้เพิ่มอะไรเลย  มัน
เหมือนกับไฮเปอร์เว็บสเตอร์  ถ้าเรามี
ชิ้น
ส่วนที่ถูกต้อง เสาของการหมุน และ
จุดศูนย์กลาง เราก็ได้ทรงกลมทั้งหมด
อีกครั้ง แต่มีของเหลืออยู่
ในการทำสำเนาที่สอง
ให้หมุนชิ้นส่วนขึ้นลง
การ
ขึ้นลงถูกยกเลิก เพราะ
มันเหมือนกับการไม่ไปไหนเลย
และเราเหลือชุดของ
จุดเริ่มต้นทั้งหมด
ชิ้นบนทั้งหมด ชิ้นขวา และชิ้นซ้าย
แต่มีปัญหาที่นี่
เราไม่ต้องการชุดจุดเริ่มต้นพิเศษ
นี้  เรายังไม่ได้
ใช้ของเดิม  ไม่เป็นไร เรามา
เริ่มต้นกันใหม่
เราสามารถย้ายทุกอย่างจากชิ้นส่วนขึ้น
ที่กลายเป็นจุดเริ่มต้นเมื่อ
หมุนลง
นั่นหมายถึงทุกจุดที่มี
การหมุนเวียนครั้งสุดท้าย  มาใส่ไว้
ในชิ้นส่วนกันเถอะ  แน่นอน หลังจากหมุน
จุดที่ชื่อ
UU ก็จะกลายเป็นจุดที่ชื่อ U
และนั่นก็จะให้สำเนาของเราที่นี่
และที่นี่
ดังนั้น ตามที่ปรากฎ เราจำเป็นต้องย้าย
จุดทั้งหมดด้วยชื่อใดๆ ก็ตามที่เป็นเพียงสตริงของเรา
เราจะใส่มันลงในชิ้นล่างและ
หมุน
ชิ้นขึ้นลงซึ่งทำให้สอดคล้องกันกับชิ้น
บนขวา
และซ้าย เพิ่มในส่วนล่าง
พร้อมกับบางส่วนขึ้น
และชิ้นจุดเริ่มต้นและ
เราเกือบเสร็จแล้ว  .
แกนหมุนและจุดศูนย์กลางหายไป
จากสำเนานี้ แต่ไม่ต้องกังวล
มี
รูจำนวนนับไม่ถ้วน
ซึ่งเคยเป็นเสาของการหมุน
ซึ่งหมายความว่ามีเสาอยู่รอบๆ
ที่เราสามารถหมุนทรงกลมนี้ได้ โดยที่
รูของเสาทุกอันโคจรไปรอบๆ โดยไม่
ชนกับรูอื่น
นี่เป็นเพียงพวงของวงกลมที่
มีจุดหายไปหนึ่งจุด
เราเติมให้เหมือนที่เราทำก่อนหน้านี้
และเราทำเช่นเดียวกันกับจุดศูนย์กลาง
ลองนึกภาพวงกลมที่บรรจุมันไว้
ในทรงกลม
แล้วเติมจากระยะอนันต์แล้วดู
ว่าเราทำอะไรลงไป
เราได้นำทรงกลมหนึ่งอันและเปลี่ยน
เป็นทรงกลมสองอันที่เหมือนกัน
โดยไม่ต้องเติมอะไรเลย
หนึ่งบวกหนึ่งเท่ากับ 1
ซึ่งต้องใช้เวลา
สักครู่กว่าจะผ่านไปได้
แต่ความหมายก็มหาศาล
และนักคณิตศาสตร์ นักวิทยาศาสตร์ และ
นักปรัชญายังคงถกเถียงกันอยู่
กระบวนการดังกล่าวสามารถเกิดขึ้นได้ในโลกแห่งความเป็นจริง
หรือไม่?
ฉันหมายความว่า มันสามารถเกิดขึ้นได้ทางคณิตศาสตร์ และ
คณิตศาสตร์ทำให้เราสามารถทำนายนามธรรมและ
อธิบายสิ่งต่างๆ มากมายในโลกแห่งความเป็นจริงได้อย่าง
แม่นยำอย่างน่าอัศจรรย์ แต่สิ่งที่ผิดธรรมดาของ Banach-
Tarski นั้นไปไกลเกินไปหรือไม่
เป็นสถานที่ที่คณิตศาสตร์และฟิสิกส์
แยกจากกันหรือไม่?
เรายังไม่ทราบ
ประวัติศาสตร์เต็มไปด้วยตัวอย่าง
แนวคิดทางคณิตศาสตร์ที่พัฒนาขึ้นใน
แบบนามธรรม
ซึ่งเราไม่คิดว่าจะนำมาใช้
กับโลกแห่งความเป็นจริง
เป็นเวลาหลายปี หลายสิบปี หลายศตวรรษ
จนกระทั่งในที่สุดวิทยาศาสตร์ก็จับได้และ
ตระหนักว่าสิ่งเหล่านี้สามารถนำไปประยุกต์ใช้
และมีประโยชน์โดยสิ้นเชิง  ความขัดแย้งของ Banach-Tarski สามารถ
เกิดขึ้นได้จริงในโลกของเรา
สิ่งเดียวที่จับได้ก็คือ
ชิ้นส่วนห้าชิ้นที่คุณตัดวัตถุของคุณ
เป็นรูปร่างไม่ธรรมดา
ต้องซับซ้อน
และมีรายละเอียดอย่างไม่สิ้นสุด  นั่นไม่สามารถทำได้ใน
โลกแห่งความเป็นจริง ซึ่งการวัดสามารถทำได้
เพียงเล็กน้อยและมีเวลาจำกัดใน
การทำสิ่งใดๆ เท่านั้น แต่คณิตศาสตร์บอกว่ามัน
ถูกต้องตามทฤษฎี และนักวิทยาศาสตร์บางคน
คิดว่ามันอาจใช้ได้จริงด้วย
มีบทความจำนวนหนึ่งที่
ตีพิมพ์ซึ่งชี้
ให้เห็นถึงความเชื่อมโยงระหว่าง Banach-Tarski
กับวิธีที่อนุภาคย่อยของอะตอมขนาดเล็ก
สามารถชนกันด้วยพลังงานสูงและกลาย
เป็นอนุภาค
มากกว่าที่เราเริ่มต้น
เราเป็นสิ่งมีชีวิตที่มีขอบเขตจำกัด  ชีวิตของเรา
นั้นเล็กและสามารถ
พิจารณาได้เพียงส่วนเล็ก ๆ ของ
ความเป็นจริงในทางวิทยาศาสตร์เท่านั้น
สิ่งที่พบได้บ่อยสำหรับเราเป็น
เพียงเศษเสี้ยวของสิ่งที่มีอยู่  เราสามารถ
มองเห็นสเปกตรัมแม่เหล็กไฟฟ้า
ได้มากเท่านั้น
เราสามารถเจาะลึกเข้าไปใน
ส่วนขยายของพื้นที่เท่านั้น
สามัญสำนึกใช้กับสิ่งที่เรา
สามารถ
เข้าถึงได้
แต่สามัญสำนึกก็แค่นั้น
ทั่วไป.
หากมีสติสัมปชัญญะ
เป็นสิ่งที่เราต้องการ เราควรพร้อมที่จะ
ยอมรับว่าเราไม่ควรเรียกอินฟินิตี้ว่า
แปลกหรือแปลก
ผลลัพธ์ที่เราได้มาโดยการ
ยอมรับนั้นถูกต้อง
เป็นจริงภายในระบบที่เราใช้เพื่อ
ทำความเข้าใจ วัดผล ทำนาย และจัดลำดับ
จักรวาล
บางทีระบบยังคงต้องการความ
สมบูรณ์แบบ แต่ในตอนท้ายของวัน
ประวัติศาสตร์ยังคงแสดงให้เราเห็นว่า
จักรวาลไม่ได้แปลก
เราคือ.
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
สุดท้าย คำอธิบายก็เต็มไป
ด้วยลิงก์สำหรับเรียนรู้เพิ่มเติม เช่นเคย
นอกจากนี้ยังมีหนังสือหลายเล่มที่เชื่อมโยงอยู่ด้าน
ล่าง ซึ่งช่วยฉันได้มากจริงๆ
เกี่ยวกับ Banach-Tarski
ก่อนอื่นเลย "The Pea and the Sun" ของ Leonard Wapner  หนังสือเล่มนี้เป็นหนังสือที่ยอดเยี่ยมและเต็มไปด้วย
ข้อมูลเบื้องต้นมากมายที่จำเป็น
ในการทำความเข้าใจข้อพิสูจน์ที่มาในภายหลัง
เขายังพูดมากเกี่ยวกับการแตก
สาขา
ของสิ่งที่ Banach-Tarski และ
ทฤษฎีบทอาจมีความหมายสำหรับคณิตศาสตร์
นอกจากนี้ ถ้าคุณต้องการพูดคุยเกี่ยวกับคณิตศาสตร์และ
ไม่ว่าจะถูกค้นพบหรือประดิษฐ์
ไม่ว่า
จะทำแผนที่ไปยังจักรวาลจริงๆ หรือไม่ก็ตาม
"The Outer Limits of Reason" ของ Yanofsky ก็เยี่ยมมาก
นี่เป็นหนังสือเล่มโปรดของฉันที่ฉันอ่านมา
ตลอดทั้งปีนี้  ข้อดีอีกอย่างคือ
"ทำไมความเชื่อถึงมีความสำคัญ" ของอี. ไบรอันเดวีส์  นี่เป็น
หนังสือเล่มโปรดของ Corn จริงๆ
อย่างที่คุณอาจเห็นในนั้น
มันอร่อยและเต็มไปด้วยข้อมูลดีๆ มากมาย
เกี่ยวกับขีดจำกัดของสิ่งที่
เรารู้
วิทยาศาสตร์คืออะไร และคณิตศาสตร์คืออะไร
ถ้าคุณรักความไม่มีที่สิ้นสุดและคณิตศาสตร์ ฉันไม่สามารถ
แนะนำ
"Things to Make and Do in the Fourth Dimension" ของ Matt Parker ได้มากกว่านี้อีกแล้ว  เขาเป็นคนเฮฮาและหนังสือเล่ม
นี้สามารถ
อธิบายบางสิ่งที่ยอดเยี่ยมได้ดีมาก
อ่านต่อไป
และถ้าคุณกำลังมองหาอะไรที่จะดู
ฉันหวังว่าคุณคงเคยดูหนังของ Kevin Lieber ไปแล้ว
ใน
Field Day  ฉันเคยทำสารคดีเกี่ยวกับวิตเทียร์ อลาสก้าที่นั่นแล้ว
เควินมีหนังสั้นที่ยอดเยี่ยมเกี่ยวกับ
การนำสิ่งต่างๆ ออกสู่อินเทอร์เน็ต
และให้ผู้คนโต้ตอบกับพวกเขา
มีข่าวลือว่า Jake Roper อาจจะทำ
อะไรบางอย่างใน Field Day ในไม่ช้านี้
ลองดูของฉันดู Kevin's และ
สมัคร Field Day สำหรับ
การกระทำของ Jake Roper ที่จะเกิดขึ้นใช่ไหม
ตอนนี้เขาอยู่ในห้องนี้แล้ว
ทักทายเจค  [เจค:] สวัสดี  ขอบคุณสำหรับการถ่ายทำนี้
โดยวิธีการ
พวกผมซาบซึ้งจริงๆ ว่าคุณเป็นใคร
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม