Hallo Internet,
ich möchte über Kanada sprechen, das diese
Woche meinen Grund, ihre Liste zu mögen, um einen Punkt verlängert hat,
indem es sich entschied, den Penny abzuschaffen.
Da ich zuvor ein Video mit dem Titel 'Death
to Pennies' gemacht habe, sollte es nicht überraschen,
dass dieser Schritt ein großes 'Go Canada!'
von mir.
Nehmen wir uns also einen Moment Zeit, um Kanada für
seinen wirtschaftlichen Rationalismus zu bejubeln, schauen wir uns an, wie es
in der Praxis funktioniert, eine Münze loszuwerden, und erinnern
ihre Schwester im Süden daran, warum sie vielleicht
dasselbe tun möchte.
Kanadas Plan ist ziemlich einfach: In ein paar
Monaten wird die Royal Canadian Mint
die Penny-Maker-Maschine von Ein auf Aus schalten.
Das ist es.
Sonst wird sich so gut wie nichts auf der Welt
ändern.
Pennies werden in Kanada immer noch gesetzliches Zahlungsmittel sein,
so dass das Glas mit mehreren Hundert, das Sie
nie zählen werden, immer genauso viel wert sein wird
wie heute.
Und in Geschäften wird es immer noch diese Person geben
, die mit genauem Wechselgeld bezahlt.
Aber nachdem sie ihre
kostbaren (wertlosen) Pfennige mühsam abgezählt haben, schickt der Laden
sie zurück an die Royal Canadian Mint
, um sie dort einzuschmelzen.
Somit wird der Vorrat an Pfennigen im
Laufe der Zeit langsam in einer angenehmen Halbwertszeitkurve abnehmen.
Aber während der Penny funktional
verschwinden wird, werden die in Ein-Cent-Intervallen aufgeführten Preise
dies nicht tun.
Ihr Kaffee und Ihre TimBits kosten immer noch das
Gleiche und wenn Sie an der Kasse ankommen, wird
der Gesamtbetrag nach Steuern immer noch
einzelne Cent haben.
Und wenn Sie mit Karte bezahlen, wird genau dieser
Betrag von Ihrem Konto abgebucht.
Der einzige Unterschied besteht darin, dass Sie, wenn Sie bar und
nicht mit Karte bezahlen, *und* keinen Pfennig haben,
mit dem Sie die Zeit aller anderen verschwenden könnten, dann wird
der Preis auf die nächsten fünf
Cent gerundet.
Und ja, manchmal gewinnt man beim Runden und
manchmal verliert man, aber – und das ist der
ziemlich hervorstechende Punkt – so oder so ist ein
Unterschied von ein oder zwei Cent es nicht wert, sich darum zu kümmern.
Aus diesem Grund kann Kanada den Penny überhaupt sicher über Bord werfen
.
Unweigerlich, dachte ich, ist dies der Punkt in
der Diskussion, wenn Pro-Penny-Leute vorschlagen,
dass das Wegwerfen der wertlosen Münze die
Preise steigen und Ihre Ersparnisse sinken lassen.
Aber die Beweise für diese Behauptung sind nicht vorhanden,
weil viele Länder dies zuvor
ohne negative Auswirkungen getan haben.
Sicher, Münzsammler und Ineffizienzfans
werden traurig sein, wenn der Cent weggeht, aber insgesamt ist
es ein großer Gewinn für Kanada, weil das Drucken von
Geld nicht kostenlos ist.
Die Kosten für die Herstellung eines Ein-Cent-Pennys betragen 1,6 Cent.
Jedes Jahr, wenn Kanada die
Münze besuchte, gab es 29 Millionen Dollar aus, um
Pennies im Wert von 18 Millionen Dollar zu kaufen – und warf effektiv
11 Millionen Dollar pro Jahr weg.
Nun, das Wegwerfen von Cents wird das Budget offensichtlich nicht im Alleingang
ausgleichen, aber es ist der einfachste und
rationalste Ausgangspunkt.
Herzlichen Glückwunsch Kanada!
Mögen andere deinem Weg folgen.
P.S.
Wenn Sie mehr darüber wissen möchten, warum insbesondere die Vereinigten
Staaten Pennys abschaffen sollten,
können Sie sich entweder mein Video zu diesem Thema ansehen
oder sich den Penny-Hasser John Green anhören, der
sich nicht nur über Pennys,
sondern auch über Nickel mit dem Arm wedelt.  die noch schlimmer sind.
Außerdem sollte es in
den nächsten ein oder zwei Wochen ein neues Hauptvideo geben, aber wenn Sie mir helfen möchten
, sie schneller zu machen, gehen Sie hier auf meine Website
, um bei der Überprüfung der Fakten für kommende Projekte zu helfen
.
Danke fürs zuschauen.