Hallo Internet,
Ich will mit dir über Kanada sprechen, welches diese Woche
meine "Gründe-Kanada-zu-mögen Liste" um einen Grund erweitert hat
mit ihrem Entscheid den Penny abzuschaffen.
Seit dem ich vor nicht all zu geraumer Zeit ein Video mit dem Namen
"Death to Pennies" hochgeladen habe, sollte es keine Überraschung sein
das dieser Entscheid, von mir, ein "Los Kanada" erhält.
Also nehmen wir uns mal eine Sekunde um über Kanada zu jubeln für ihren
wirtschaftlichen Rationalismus, lasst uns mal schauen wie das
Abschaffen einer Münze funktionier und gleichzeitig erinnern
wir ihre Schwester im Süden warum sie vielleicht
das Gleiche tun sollte.
Kanada's Plan ist sehr einfach: in ein paar Monaten
schaltet The Royal Canadian Mint
Die Penny-Herstellungsmaschine von an, auf aus.
Das wars.
So ziemlich nichts anderes wird sich verändern.
Pennies werden weiterhin ein legales
Zahlungsmittel sein in Kanada, so dass die Krüge voll mit Pennies,
welche du nie zählen wirst,
immer noch gleich viel Wert sein werden, wie heute.
Und in Geschäften wird es immer noch Leute geben,
die ihre Einkäufe ganz genau bezahlen wollen.
Aber nachdem sie mühsam ihre Pennies gezählt haben,
wird das Geschäft
die Pennies zurück zu The Royal Canadian Mint,
wo sie dann eingeschmolzen werden. Dadurch geht die Anzahl der Pennies
langsam runter über eine längere Zeit mit einer schönen
Halbwertszeit-Kurve.
Obwohl der Penny verschwinden wird,
werden Preise mit einem 1-Cent-Intervall
nicht verschwinden.
Dein Kaffee bei "TimBits" wird immer noch das Gleiche kosten
und wenn du zur Kasse gehst
wird der Endbetrag, nach Steuern, immer noch
einzelne Cents haben (Beispiel: 1.57$).
Und falls du mit Kreditkarte zahlst wird dir dieser
genaue Betrag abgezogen.
Der einzige Unterschied zeigt sich wenn man Bar bezahlt
UND du keine Pennies mit dir trägst
mit welchen du eh nur die Zeit von deinen Mitbürger verschwenden würdest,
der Preis wird auf die nächste 5
Cents gerundet.
Und Ja, mit dem Runden gewinnst du manchmal Geld
und manchmal verlierst du auch Geld -- und das ist der
hervorstechende Punkt -- egal wie man es aber sieht, Ein oder
Zwei Cent unterschied sind die Mühe nicht wert.
Dies ist der Grund warum Kanada den Penny
problemlos abschaffen kann.
Unumgänglich jedoch, ist die Diskussion
wenn Pro-Penny Personen behaupten,
dass das loswerden dieser wertlosen Münze, die Preise in die
Höhe treiben wird und die Ersparnisse sinken lassen wird.
Jedoch sind jegliche Behauptungen, die diese unterstützten absolut
schwachsinnig, da viele Länder, vor Kanada, diesen Schritt schon gewagt haben
ohne Nebeneffekt.
Natürlich werden Münzensammler und Fans der Unproduktivität
traurig sein, dass der Penny geht, aber nichts desto trotz
ist es ein grosser Gewinn für Kanada, weil das Herstellen von Geld
nicht gratis ist. Die Kosten für einen Penny belaufen sich
auf 1.6 Cents.
Also in jedem Jahr in dem Kanada die "Mint" besucht hat,
gab sie 29 Millionen Dollar aus um 18 Millionen Dollar
in Pennies zu kaufen und damit 11 Millionen Dollars,
pro Jahr, wegzuwerfen.
Natürlich wird das Abschaffen des Pennies
die Haushaltskasse Kanada's alleine ausgleichen,
aber es ist der einfachste und sinnvollste Ort um anzufangen.
Gratulation Kanada, mögen andere
deiner Entscheidung folgen.
P.S.
Falls du mehr darüber wissen willst, warum die Vereinigten Staaten von
Amerika den Penny auch los werden wollen,
kannst du mein Video über dieses Thema anschauen oder auch
das Video, von meinem gleichgesinnten Penny-Hasser, John Green anschauen,
der so wütend ist, dass er sogar mit seinen Armen wedeln muss, über Pennies
sondern auch Nickels, welche sogar schlimmer sind.
In den nächsten ein bis zwei Wochen werde ich ein neues Video uploaden,
falls ihr mir dabei helfen wollt
es schneller zu beenden, geht auf meine Website und schaut checkt die Fakten
für meine zukünftigen
Projekte.
Danke fürs anschauen!