Hola Internet,
quiero hablar sobre Canadá, que esta
semana amplió un elemento más mi lista de motivos por los que me gusta
al decidir abolir el centavo.
Dado que anteriormente hice un video llamado 'Death
to Pennies', no debería sorprender
que este movimiento obtenga un gran '¡Vamos a Canadá!'
de mi parte.
Así que tomemos un momento para animar a Canadá por
su racionalismo económico, veamos cómo
funciona en la práctica deshacerse de una moneda y recordemos a
su hermana del Sur por qué ella podría
querer hacer lo mismo.
El plan de Canadá es bastante simple: en un par de
meses, Royal Canadian Mint encenderá y apagará
la máquina de hacer centavos.
Eso es todo.
Casi nada más en el mundo va
a cambiar.
Los centavos seguirán siendo moneda de curso legal en Canadá,
por lo que ese frasco de varios cientos que nunca te
molestarás en contar siempre
valdrá tanto como hoy.
Y en los comercios seguirá existiendo esa persona
que paga con cambio exacto.
Pero después de que hayan contado tediosamente sus
preciosos (sin valor) centavos, la tienda los
enviará de vuelta a Royal Canadian Mint
para que los fundan.
Por lo tanto, el suministro de centavos disminuirá lentamente
con el tiempo en una agradable curva de vida media.
Pero, mientras que el centavo desaparecerá
funcionalmente, los precios enumerados en intervalos de un centavo
no lo harán.
Su café y TimBits seguirán costando lo
mismo y cuando llegue a la caja registradora,
el monto total después de impuestos seguirá
teniendo centavos.
Y si pagas con tarjeta, ese importe
exacto se descontará de tu cuenta.
La única diferencia es que si paga en efectivo,
no con tarjeta, *y* no tiene centavos
con los que perder el tiempo de los demás, entonces
el precio se redondeará a los cinco centavos más cercanos
.
Y sí, al redondear a veces ganas ya
veces pierdes, pero, y este es el
punto más importante, de cualquier manera
no vale la pena preocuparse por una diferencia de uno o dos centavos.
Es por eso que Canadá puede desechar el
centavo de manera segura en primer lugar.
Inevitablemente, pensó, este es el punto en
la discusión cuando la gente a favor del centavo propone
que deshacerse de la moneda sin valor hará que los
precios suban y sus ahorros bajen.
Pero la evidencia de esta afirmación es inexistente
porque muchos países lo han hecho antes
sin ningún efecto negativo.
Claro, los coleccionistas de monedas y los fanáticos de la ineficiencia
se entristecerán al ver que el centavo se va, pero en
general es una gran victoria para Canadá porque imprimir
dinero no es gratis.
El costo de hacer un centavo de un centavo es de 1,6 centavos.
Así que cada año, cuando Canadá visitaba la casa de la
moneda, gastaba 29 millones de dólares para comprar
centavos por valor de 18 millones de dólares, tirando efectivamente
11 millones de dólares al año.
Ahora, obviamente deshacerse de centavos no
equilibrará el presupuesto por sí solo, pero es el lugar más fácil y
racional para comenzar.
¡Felicidades Canadá!
Que otros sigan tu camino.
PD
Si desea saber más acerca de por qué Estados
Unidos en particular debería deshacerse de los
centavos, puede ver mi video sobre el tema
o escuchar a John Green,
que odia los centavos, enfadarse no solo por los centavos,
sino también por las monedas de cinco centavos.  que son aún peores.
También debería haber un nuevo video principal en
la próxima semana o dos, pero si quieres
ayudarme a hacerlo más rápido, ve aquí en mi sitio web
para ayudar con la verificación de datos para los próximos
proyectos.
Gracias por ver.