Hola Internet,
Quiero hablar sobre Canadá, la cual esta semana ha añadido
una cosa más a la lista de razones por las que me gusta
al suprimir el centavo.
Como anteriormente hice un video titulado 'Muerte
a los centavos' no debería ser una sorpresa
que esta decisión me haga decir
'¡Vamos, Canadá!'
Tomémonos un momento para felicitar a Canadá
por su racionalismo económico, analizar como
funciona el deshacerse de una moneda, y recordar
a su hermana del sur porque ella también
hacer lo mismo.
El plan es bastante simple: en un par de
mese la Real Casa de la Moneda Canadiese
apagará la máquina de hacer centavos.
Ya está.
Nada en el resto del mundo va a cambiar.
Los centavos seguirán siendo moneda
legal en Canadá, así que ese tarro lleno de ellos
y que nunca te molestaste en contar seguirá
valiendo igual que ahora.
Y en las tiendas siempre habrá esa persona
que pagará con el cambio exacto.
Pero después de contar todos esos preciosos
(y sin valor) centavos la tienda los
enviará de vuelta a la Casa de la Moneda donde
se fundirán. Y así la cantidad de centavos
lentamente disminuirá con el paso del tiempo en
una agradable curva de vida-media.
Pero, mientras que el centavo funcionalmente
desaparecerá los precios con intervalos de un centavo
no lo harán.
Tu café y bollos seguirá costando lo
mismo y cuando vayas a la máquina registradora
la cantidad después de añadir los impuestos
seguirá teniendo centavos
Y si pagas con tarjeta, la cantidad
exacta será restada de tu cuenta
La única diferencia es que si pagas al contado
y no con tarjeta, *y* no tienes centavos
con los que hacer perder el tiempo a todos
entonces el precio se redondeará a los
cinco centavos más próximos.
Cierto, al redondear a veces ganas y
a veces pierdes pero -- y esta es
la cuestión importante -- una diferencia de
uno o dos centavos no es muy importante.
Razón por la que Canadá puede deshacerse
del centavo tranquilamente.
Inevitablemente, este es el punto de la
discusión donde la gente pro-centavo argumenta
que deshacerse de la inútil moneda hará subir
los precios y reducirá tus ahorros.
Pero no hay evidencia para apoyar esta afirmación
porque antes de Canadá muchos países han hecho
lo mismo sin efectos adversos.
Por supuesto, coleccionistas de monedas y fans de la
ineficiencia estarán tristes al desaparecer el centavo
pero es una gran ventaja para Canadá porque acuñar
momendas no es barato. El coste de hacer una moneda
de un centavo es 1.6 centavos.
Así que cada año Canadá gastaba 29 millones
de dólares en crear 18 millones
de dólares en monedas de centavo -- tirando a la basura
11 millones de dólares al año.
Bueno, obviamente abandonar las monedas de centavo
no equilibrará el presupuesto por si solo pero es
la forma más fácil y racional de empezar.
¡Felicidades Canadá! Ojalá otros
sigan tus pasos.
Posdata:
Si quieres saber más de porque los Estados Unidos en
particular debería deshacerse de los centavos
puedes ver mi video sobre el tema o escuchar
a mi compañero odia-centavos John Green enfadarse
airadamente no solo contra los centavos, sino también
contra las monedas de 5 centavos, que son incluso peor
También habrá un nuevo vídeo la semana que viene
o la siguiente así que si me quieres ayudar
a hacerlos más rápido puedes ir a mi página web
y comprobar los datos necesarios para
próximos proyectos.
Gracias por su atención.