Bonjour Internet,
je veux parler du Canada qui cette semaine
a rallongé d'un élément ma liste de raisons d'aimer sa liste
en décidant d'abolir le sou.
Étant donné que j'ai déjà réalisé une vidéo intitulée "Death
to Pennies", il n'est pas surprenant
que ce mouvement reçoive un grand "Go Canada!"
de moi.
Prenons donc un moment pour encourager le Canada pour
son rationalisme économique, voyons comment se
débarrasser d'une pièce de monnaie fonctionne dans la pratique et rappelons à
sa sœur du Sud pourquoi elle pourrait
vouloir faire de même.
Le plan du Canada est assez simple : dans quelques
mois, la Monnaie royale canadienne
allumera la machine à fabriquer des sous.
C'est ça.
Presque rien d'autre dans le monde ne
va changer.
Les sous auront toujours cours légal au Canada, de
sorte que ce pot de plusieurs centaines que vous ne prendrez
jamais la peine de compter aura toujours la même
valeur qu'il ne l'est aujourd'hui.
Et dans les magasins, il y aura toujours cette personne
qui paie avec la monnaie exacte.
Mais après avoir laborieusement compté leurs
précieux sous (sans valeur), le magasin les
renverra à la Monnaie royale canadienne
pour qu'ils soient fondus.
Ainsi, l'offre de pièces de monnaie diminuera lentement au
fil du temps dans une courbe de demi-vie agréable.
Mais, alors que le centime disparaîtra
fonctionnellement, les prix indiqués par intervalles d'un cent
ne le seront pas.
Votre café et vos TimBits coûteront toujours le
même prix et lorsque vous arriverez à la caisse enregistreuse,
le montant total après taxes aura toujours des
centimes.
Et si vous payez par carte, ce montant exact
sera déduit de votre compte.
La seule différence est que si vous payez en espèces, et
non par carte, *et* que vous n'avez pas de centimes
avec lesquels perdre le temps de tout le monde,
le prix sera arrondi aux cinq cents les plus proches
.
Et oui, en arrondissant parfois vous gagnez et
parfois vous perdez mais - et c'est le
point plutôt saillant - de toute façon, une différence d'un ou
deux centimes ne vaut pas la peine de s'en soucier.
C'est pourquoi le Canada peut se débarrasser du sou en toute sécurité
.
Inévitablement, je pense que c'est le point de
la discussion lorsque les pro-penny proposent
que l'abandon de la pièce sans valeur fera monter les
prix et vos économies diminuer.
Mais les preuves de cette affirmation sont inexistantes
car de nombreux pays l'ont déjà fait
sans aucun effet néfaste.
Bien sûr, les collectionneurs de pièces de monnaie et les fans d'inefficacité
seront tristes de voir le sou disparaître, mais dans l'ensemble,
c'est une grande victoire pour le Canada car imprimer de l'
argent n'est pas gratuit.
Le coût pour faire un sou d'un cent est de 1,6 cents.
Ainsi, chaque année, lorsque le Canada visitait la Monnaie royale,
elle dépensait 29 millions de dollars pour acheter pour 18 millions de
dollars de pièces de un cent -
jetant en fait 11 millions de dollars par an.
Maintenant, il est évident qu'abandonner des sous n'équilibrera pas à lui seul
le budget, mais c'est le point de départ le plus simple et le plus
rationnel.
Félicitations Canada!
Que d'autres suivent votre chemin.
PS
Si vous voulez en savoir plus sur les raisons pour lesquelles les États-
Unis en particulier devraient se débarrasser des centimes,
vous pouvez soit regarder ma vidéo sur le sujet,
soit écouter son collègue John Green, qui
déteste les centimes, se mettre en colère contre les centimes,
mais aussi les nickels,  qui sont encore pires.
De plus, il devrait y avoir une nouvelle vidéo principale dans
la semaine ou les deux prochaines, mais si vous voulez
m'aider à les accélérer, vous allez ici sur mon site Web
pour aider à la vérification des faits pour les
projets à venir.
Merci d'avoir regardé.