Bonjour Internet,
J'aimerais vous parler du Canada, qui a cette semaine, ajouté
à ma liste une nouvelle raison de plus de l'aimer,
en décidant de supprimer les cents (pièces de 1 centime)
Suite à ma précédente vidéo Death to Pennies" ("Mort aux Cents"),
il ne vous surprendra pas
que cette décision leur accorde un "Houra !"
de ma part.
Prenons donc un moment pour encourager le rationalisme
économique du Canada, et voyons comment
a eu lieu l'élimination d'une pièce en pratique,
et rappelons à sa soeur au Sud pourquoi elle
voudrait faire de même.
Le plan du Canada est plutôt simple: dans quelques
mois, la Monnaie royale canadienne va éteindre
les machines qui créent les cents ;
rien de plus.
Pratiquement rien d'autre ne changera dans
le monde. Les cents seront toujours monnaie
légale au Canada, donc ce bocal de centaines
de pièces que vous ne compterez jamais
aura toujours la même valeur
qu'aujourd'hui.
Et dans ces magasins, il y aura toujours
quelqu'un qui paye avec la monnaie exacte.
Quand ils auront dépensé leur précieux
cents (qui ne valent rien), le magasin
les renverra au la Monnaie royale canadienne
pour y être fondus. Par conséquent le
stock de cents
va lentement diminuer en une sympathique
courbe de demi-vie.
Mais alors que les pennies vont disparaître,
les prix affiché à un cent d'intervalle
eux resteront.
Vos cafés et vos beignets auront le même
prix, et arrivé à la caisse
le montant TTC sera encore au
centime près.
Si vous payez par carte, le montant exact
sera déduit de votre compte.
La différence est lorsque vous payez
en liquide, et non par carte, ET que vous n'avez
pas de cents
pour faire perdre du temps à tout le monde,
alors le prix sera arrondi aux cinq cents
les plus proches.
Bien sûr, en arrondissant, vous serez parfois gagnants,
parfois perdants, mais -- et c'est le point
essentiel -- dans les tous les cas, un ou
deux cents de différence ne valent pas
l'embarras.
C'est à la base la raison pour laquelle le Canada peut
rejeter les cents sans problème.
C'est inévitablement le moment du débat où
les pro-cents diront
qu'abandonner la pièce sans valeur
fera augmenter les prix et diminuer vos
économies.
Mais la preuve de ces dires est inexistante
car beaucoup d'autres pays l'ont déjà fait
sans qu'il y ait eu de mauvais effets.
Bien sûr, les collectionneurs de pièces
et les fans de l'inefficacité seront tristes
de voir partir les cents, mais
dans l'ensemble c'est une grande victoire
pour le Canada car la fabrication la monnaie n'est
pas sans frais. Le coût de production d'une
pièce d'un cent est de 1,6 cents.
Donc tous les ans quand le Canada achetait à
l'hôtel des monnaies, elle dépensait 29 millions
de dollars pour acheter 18 millions
de dollars en cents -- autrement dit,
jetait 11 millions de dollars par an.
Maintenant, il est évident qu'abandonner les cents
n'équilibrera pas le budget à lui seul, mais c'est la
façon rationnelle
la plus facile pour commencer.
Félicitations au Canada ! Que d'autres
suivent ton exemple.
P.S.
Si vous voulez en savoir plus sur pourquoi
les Etats-Unis en particulier devraient se
débarrasser des cents,
vous pouvez soit regarder ma vidéo sur le sujet,
ou écouter mon semblable anti-cents John Green
s'énerver au point d'en agiter les bras contre eux,
mais aussi contre les nikels, qui sont encore pires.
Aussi, il devrait y avoir une nouvelle vidéo importante
dans les prochaines semaines, mais si
vous voulez m'aider
à les faire plus vite, vous pouvez aller ici sur mon site
pour m'aider à vérifier les faits pour de futurs
projets.
Merci d'avoir regardé.