Ciao Internet,
voglio parlare del Canada che questa settimana
ha allungato di un punto la mia lista dei motivi per cui mi piace
decidendo di abolire il penny.
Dato che in precedenza ho realizzato un video chiamato "Death
to Pennies", non dovrebbe sorprendere
che questa mossa ottenga un grande "Go Canada!"
da me.
Quindi prendiamoci un momento per tifare il Canada per il
suo razionalismo economico, guardare come
funziona in pratica sbarazzarsi di una moneta e ricordare a
sua sorella del sud perché potrebbe
voler fare lo stesso.
Il piano del Canada è piuttosto semplice: in un paio di
mesi la Royal Canadian Mint accenderà e spegnerà
la macchina per fare i penny.
Questo è tutto.
Praticamente nient'altro al mondo
cambierà.
I penny avranno ancora corso legale in Canada,
quindi quel barattolo di diverse centinaia che non ti
preoccuperai mai di contare varrà sempre
tanto quanto lo è oggi.
E nei negozi ci sarà ancora quella persona
che paga con il resto esatto.
Ma dopo che hanno noiosamente contato i loro
preziosi (inutili) penny, il negozio
li rimanderà alla Royal Canadian Mint
per essere fusi.
Pertanto, la fornitura di penny diminuirà lentamente
nel tempo in una piacevole curva di emivita.
Ma, mentre il penny funzionalmente andrà
via, i prezzi elencati a intervalli di un centesimo
non lo faranno.
Il tuo caffè e TimBits costeranno sempre lo
stesso e quando arrivi alla cassa
l'importo totale al netto delle tasse avrà ancora un
centesimo.
E se paghi con carta, l'importo esatto
verrà detratto dal tuo conto.
L'unica differenza è che se paghi in contanti,
non con carta, *e* non hai un soldo
con cui sprecare il tempo di tutti gli altri,
il prezzo sarà arrotondato ai cinque centesimi più vicini
.
E sì, nell'arrotondare a volte vinci ea
volte perdi ma - e questo è il
punto piuttosto saliente - in entrambi i casi
non vale la pena preoccuparsi di una differenza di uno o due centesimi.
Questo è il motivo per cui il Canada può buttare via in sicurezza il
penny in primo luogo.
Inevitabilmente, ho pensato, questo è il punto
della discussione quando le persone pro-penny propongono
che abbandonare la moneta senza valore farà
salire i prezzi e diminuire i tuoi risparmi.
Ma le prove di questa affermazione sono inesistenti
perché molti paesi lo hanno già
fatto senza effetti negativi.
Certo, i collezionisti di monete e i fan dell'inefficienza
saranno tristi di vedere il penny andare, ma nel complesso
è una grande vittoria per il Canada perché stampare
denaro non è gratuito.
Il costo per fare un centesimo è di 1,6 centesimi.
Così ogni anno, quando il Canada ha visitato la zecca,
ha speso 29 milioni di dollari per acquistare 18 milioni di
dollari di penny, buttando
via di fatto 11 milioni di dollari all'anno.
Ora, ovviamente, abbandonare i penny non
riequilibrerà il budget da solo, ma è il
punto di partenza più semplice e razionale.
Congratulazioni Canada!
Possano gli altri seguire il tuo cammino.
PS
Se vuoi saperne di più sul motivo per cui gli Stati
Uniti in particolare dovrebbero sbarazzarsi dei penny
, puoi guardare il mio video sull'argomento
o ascoltare il collega che odia i penny John Green che
si arrabbia agitatamente non solo per i penny,
ma anche per i nickel,  che sono anche peggio.
Inoltre, dovrebbe esserci un nuovo video principale
nelle prossime settimane o due, ma se vuoi
aiutarmi a renderli più veloci, vai qui sul mio sito Web
per aiutare con il controllo dei fatti per i
progetti imminenti.
Grazie per la visione.