Ciao internet,
Voglio parlare del Canada, che questa settimana
ha reso la lista-delle-cose-che-mi-piacciono-di-lei
un po' più lunga
decidendo di abolire il penny.
Dato che in precedenza ho fatto un video
chiamato 'morte ai penny' non dovrebbe
essere una sorpresa
che questa mossa riceva un 'Forza Canada!' da me.
Prendiamo un momento per congratulare il Canada
per il suo razionalismo economico, vedere, in pratica, come
sbarazzarsi di una moneta,
e ricordare alla sua sorella del sud come mai potrebbe voler
fare lo stesso.
Il piano del canada è molto semplice: in un paio di mesi
la Royal Canadian Mint cambierà l'interruttore
della macchina-produci-penny da on a off.
Punto.
Nient'altro nel mondo cambierà.
I penny continueranno a essere moneta legale,
di modo che i barattoli di centinaia
che non ti importerà mai di contare, continueranno
a valere esattamente a quanto valgono ora.
E nei negozi ci sarà sempre quella persona
che paga con le monete esatte.
Ma dopo che avranno meticolosamente contato
i loro preziosi (senza valore) penny, il negozio
li spedirà indietro alla Royal Canadian Mint per essere fusi.
Perciò la quantità di penny
lentamente scenderà nel tempo in un piacevole
decadimento esponenziale.
Ma, mentre i penny andranno a sparire,
i prezzi indicati con un intervallo di un cententesimo
no.
Il tuo caffè e il tuo TimBits continueranno a costare
lo stesso, e quando arriverai alla cassa,
il costo finale dopo le tasse
continuerà ad avere singoli centesimi.
E se paghi con la carta di credito,
sarà ridotta l'esatta quantità dal tuo account.
L'unica differenza è se paghi in contanti, e non
con la carta, *e* non hai penny
con cui far perdere il tempo altrui, ALLORA
il prezzo sarà approssimato ai 5 centesimi
più vicini
E sì, nell'approssimare a volte si vince e
a volte si perde ma -- e questa è il
punto saliente -- in entrambi i casi per due centesimi
di differenza non vale la pena importarsene.
Ed è per questo che il canda può facilmente
gettonare i penny.
Inevitabilmente, però, questo è il punto nella discussione
in cui le persone pro-penny propongono l'idea
che gettare l'inutile moneta farà salire i prezzi
e scendere i tuoi risparmi.
Ma la prova per questa affermazione è inesistente
perchè molti paesi lo hanno fatto in passato
senza effetti negativi.
Certo, i collezionisti di monete e i fan dell'inefficenza
saranno tristi di vedere i penny andare via, ma, dopo tutto,
è una grande vittoria per il canada perché
stampare soldi non è gratis. Il costo per fare 1 penny,
è di 1.6 centesimi
Quindi, quando ogni anno il Canada visita la
Royal Canadian Mint spende 29 milioni di dollari per comprare 18 milioni
di dollari in penny -- in pratica buttando via
11 milioni di dollari all'anno.
Ora, ovviamente buttare i penny non farà riequibrare
le casse dello stato in una sola mossa, ma è il più facile e
razionale punto di partenza
Congratulazioni Canada!
Che altri seguino i tuoi passi.
P.S.
Se vuoi sapere di più sul come mai gli
stati uniti in particolare dovrebbero sbarazzarsi di penny
puoi o guardare il mio video a riguardo [con sottotitoli] o
ascoltare un devoto anti-penny, John Green
che gesticola arrabbiato non solo per i penny
ma anche per i nichelini, che sono anche peggiori.
E... ci dovrebbe essere un nuovo video tra una
settimana o due ma, se vuoi aiutarmi
a farli più velocemente vai qui sul mio sito
per aiutare a verificare i fatti per i progetti
futuri.
Grazie per aver guardato.