こんにちはインターネット、
私は今週、ペニーを廃止することを決定する
ことによって彼女のリストを好きになる理由を1つ長く
したカナダについて話したいと思います。
以前に「DeathtoPennies」というビデオを作成したので
、この動きが大きな「Go Canada！」になるのは当然のことです。
私から。
それでは、カナダ
の経済的合理性を応援し、コインを取り除くことが実際にどのように機能するかを見
て、南の妹になぜ同じことをしたいかを思い出させ
ましょう。
カナダの計画は非常に単純です。数
か月以内に、ロイヤルカナディアンミントは
ペニー製造機をオンからオフに切り替えます。
それでおしまい。
世界で他にほとんど何も変わらないでしょ
う。
ペニーはカナダでは法定通貨であり続ける
ため、数百の瓶
は、今日と同じくらいの価値があります。
そして店
では、正確な変更で支払うその人がまだいるでしょう。
しかし、彼らが彼らの
貴重な（価値のない）ペニーを退屈に数えた後、店は
彼らをロイヤルカナディアンミントに送り返し
て溶かします。
したがって、ペニーの供給は
、快適な半減期曲線で時間の経過とともにゆっくりと減少します。
しかし、ペニーは機能的に
消えますが、1セント間隔でリストされた価格は消え
ません。
コーヒーとTimBitsの費用は
同じで、レジに着いたときの
税引き後の合計金額は
1セントのままです。
カードで支払う場合は、その正確な金額
がアカウントから差し引かれます。
唯一の違いは、カードではなく現金で支払う場合です
。*そして*
他の人の時間を無駄にするペニーがない場合
、価格は5セント単位で四捨五入され
ます。
そして、はい、丸めでは、勝つ
こともあれば負けることもありますが、これは
かなり重要なポイントです。いずれにしても、1
セントまたは2セントの差は気にする価値がありません。
そもそもカナダがペニーを安全に投棄できるのはそのためです
。
必然的に、これは、
プロペニーの人々
が価値のないコインを捨てると
価格が上がり、貯蓄が下がると提案するときの議論のポイントです。
しかし、
多くの国がこれまでに悪影響を及ぼさずにこれを行ったことがあるため、この主張の証拠は存在
しません。
確かに、コインコレクターや非効率なファン
はペニーが行くのを見るのは悲しいでしょうが、お金を
印刷するのは無料ではないので、全体的にはカナダにとって大きな勝利です
。
1セント硬貨を作るための費用は1.6セントです。
したがって、カナダが造幣局を訪れたとき、
彼女は毎年2900万ドルを費やして、1800万
ドル相当のペニーを購入
しました。これは、実質的に1年に1100万ドルを捨てることになります。
さて、明らかに、ペニーを捨てることは、単独で
予算のバランスを取ることはありませんが、それは始めるのに最も簡単で最も
合理的な場所です。
カナダおめでとう！
他の人があなたの道をたどりますように。
P.S. 特に
米国がペニーを取り除くべき理由についてもっと知りたい場合
は、このトピックに関する私のビデオを見る
か、ペニーだけでなくニッケルについても手を振って怒っている仲間のペニー嫌いのジョン・グリーンに耳を傾けることができます
。 さらに悪いです。
また、来週または2週間以内に新しいメインビデオが公開されるはずですが、
私がそれらをより速くするのを手伝いたい場合は、私のWebサイトにアクセス
して、今後のプロジェクトのファクトチェックを手伝って
ください。
見てくれてありがとう。