Hallo internet,
ik wil het hebben over Canada die deze
week mijn reden om haar lijst leuk te vinden een item langer heeft gemaakt
door te besluiten de cent af te schaffen.
Aangezien ik eerder een video maakte met de titel 'Death
to Pennies', zou het geen verrassing moeten zijn
dat deze verhuizing een dikke 'Go Canada!' krijgt.
van mij.
Laten we dus even de tijd nemen om Canada toe te juichen voor
haar economisch rationalisme, kijken hoe het
in de praktijk werkt om van een munt af te komen, en
haar zus in het zuiden eraan herinneren waarom ze misschien
hetzelfde zou willen doen.
Het plan van Canada is vrij eenvoudig: over een paar
maanden zal de Royal Canadian Mint
de penny-machine van aan naar uit zetten.
Dat is het.
Vrijwel niets anders in de wereld
gaat veranderen.
Pennies zullen nog steeds een wettig betaalmiddel zijn in Canada,
dus die pot van enkele honderden die je
nooit zult tellen, zal altijd
net zo veel waard zijn als nu.
En in winkels zal er nog steeds die persoon zijn
die met gepast geld betaalt.
Maar nadat ze moeizaam hun
kostbare (waardeloze) centen hebben geteld,
stuurt de winkel ze terug naar de Royal Canadian Mint
om te worden omgesmolten.
Zo zal de voorraad centen in de
loop van de tijd langzaam afnemen in een aangename halfwaardetijdcurve.
Maar hoewel de cent functioneel zal
verdwijnen, zullen de prijzen die in intervallen van één cent worden vermeld
dat niet doen.
Je koffie en TimBits zullen nog steeds hetzelfde kosten
en als je bij de kassa komt, is
het totale bedrag na belasting nog steeds
enkele centen.
En als u met de kaart betaalt, wordt dat exacte bedrag
van uw rekening afgeschreven.
Het enige verschil is dat als je contant betaalt,
niet met kaart, *en* je geen centen hebt
waarmee je de tijd van anderen kunt verspillen, dan wordt
de prijs afgerond op de dichtstbijzijnde vijf
cent.
En ja, bij afronding win je soms en
soms verlies je, maar -- en dit is het
nogal opvallende punt -- hoe dan ook, een verschil van één of
twee cent is het niet waard om je druk over te maken.
Daarom kan Canada de
cent in de eerste plaats veilig overboord gooien.
Onvermijdelijk, dacht men, is dit het punt in
de discussie wanneer voorstanders van centen voorstellen
dat het dumpen van de waardeloze munt de
prijzen zal doen stijgen en uw spaargeld zal dalen.
Maar het bewijs voor deze bewering bestaat niet,
omdat veel landen dit eerder hebben gedaan
zonder nadelige gevolgen.
Natuurlijk, muntenverzamelaars en fans van inefficiëntie
zullen het jammer vinden om het kwartje te zien gaan, maar over
het algemeen is het een grote overwinning voor Canada omdat het drukken van
geld niet gratis is.
De kosten voor het maken van een cent van één cent zijn 1,6 cent.
Dus elk jaar wanneer Canada de munteenheid bezocht, gaf
ze 29 miljoen dollar uit om voor 18 miljoen
dollar aan penningen te kopen, waardoor ze in feite
11 miljoen dollar per jaar weggooide.
Het is duidelijk dat het weggooien van centen niet in zijn eentje
het budget in evenwicht brengt, maar het is de gemakkelijkste en meest
rationele plek om te beginnen.
Gefeliciteerd Canada!
Mogen anderen je pad volgen.
PS
Als je meer wilt weten over waarom
met name de Verenigde Staten centen moeten afschaffen,
kun je ofwel mijn video over het onderwerp bekijken
of luisteren naar mede-penny-hater John
Green die armzwaaiend boos wordt over niet alleen centen,
maar ook stuivers,  die nog erger zijn.
Ook zou er in de komende twee weken een nieuwe hoofdvideo moeten verschijnen,
maar als je
me wilt helpen ze sneller te maken, ga dan hier op mijn website
om te helpen met het controleren van de feiten voor aankomende
projecten.
Bedankt voor het kijken.