Hallo Internet,
Ik wil het hebben over Canada, die deze week
mijn 'reason-to-like-her' lijst met een feit heeft verlengt
door de één cent munt af te schaffen.
Omdat ik eerder een video genaamd'Death to
Pennies' heb gemaakt zal dit als geen verassing komen
dat deze actie een grote 'go Canada' van
mij heeft verdiend.
Laten we een moment nemen om te juichen voor
Canadas economisch rationalisme, kijk hoe
het verwijderen van een munt in de praktijk werkt,
en haar zus laten herrinneren opdat ze misschien wel
hetzelfde doet.
Canadas plan is best simpel: over een paar maanden
zal The Royal Canadian Mint haar
centenmaak apparaat van aan naar uit zetten.
Dat is het.
Niets zal gaan veranderen in de wereld.
Één cent muntjes zullen nogsteeds een legaal
betaalmiddel zijn in Canada zodat een pot met
honderden muntjes waarvan je geen zin hebt om ze te tellen
evenveel waard zal blijven als dat het nu is.
En in winkels zal nogsteeds die persoon zijn
die exact betaalt met kleingeld.
Maar nadat zij hun waardevolle geld geteld
hebben zal de winkel ze
terugsturen naar de Royal Canadian Mint
om omgesmolten te worden. De bevoorrading één cent muntjes
zal langzaam dalen na verloop van tijd in
een plezierige halfwaardetijd curve.
Maar, nadat de één cent muntjes wegvallen
vallen de prijzen met één cent intervals
niet weg
Je koffie en TimBits zullen nogsteeds hetzelfde
kosten, en wanneer je bij de kassa aankomt
zal het totaalbedrag inclusief belansting
nogsteeds bestaan uit één centen.
Als je pint wordt het exacte geldbedrag
van je rekening afgeschreven.
Het enige verschil is dat wanneer je contant betaalt,
niet met pin, *en* je geen één cent muntjes hebt
met welke je andermans tijd verspilt zullen de
prijzen worden afgerond op de dichtsbijzijnde
vijf cent.
En ja, met afronden win je en verlies je soms
maar -- en dit is het
saillante punt -- één of twee cent maakt
werkelijk niets uit.
Daarom kan Canada veilig het één cent
muntje overboord werpen.
Onvermijdelijk echter, is dit het punt in
de discussie wanneer pro-cent mensen zeggen
dat het muntje weg gooien ervoor zorgt dat
de prijzen stijgen en dat het spaargeld daalt.
Maar het bewijs van deze claim bestaat niet
omdat veel landen dit al gedaan hebben
met geen ziekelijk effect.
Tuurlijk, geld verzamelaars en ondoeltreffendheids
fans zullen verdrietig zijn over het verlies van het muntje, maar
het is een overwinning voor Canada omdat
geld fabriceren niet gratis is. Het maken van één
zo'n muntje is ongeveer 1,6 cent
Dus elk jaar als Canda The Mint bezoekt geeft
ze $29 miljioen uit om $18 miljoen aan één cent
muntjes te kopen -- er wordt elk
jaar $11 miljoen weggegooid.
Logischerwijs zal het verwijderen van één cent muntjes
geen direct effect hebben om de balans maar het is
de gemakelijkste en rationeelste manier
om te beginnen
Gefeliciteerd Canada!
Mogen andere je pad volgen.
P.S.
Als je wilt weten waarom specifiek the VS
van één cent muntjes af zou moeten komen
kunt je mijn video van het onderwerp bekijken
of luisteren naar mede-één cent hater John Green
die arm-zwaaien boos wordt op niet alleen één cent muntjes,
maar ook op vijf cent muntjes, welke zelfs erger zijn.
Ook zal er een nieuwe video worden geupload
in de volgende week, of die erna, maar als je wilt helpen
om het sneller te laten gaan, ga je naar mijn website
om te helpen met het controleren van feiten voor komende
projecten.
Bedankt voor het kijken.