Witaj Internet,
chcę porozmawiać o Kanadzie, która w tym
tygodniu przedłużyła moją listę o jeden punkt
, decydując się na zniesienie grosza.
Ponieważ wcześniej nakręciłem film zatytułowany „Śmierć
za grosze”, nie powinno dziwić,
że ten ruch ma duże „Idź do Kanady!”
ode mnie.
Poświęćmy więc chwilę, aby pocieszyć Kanadę za
jej racjonalizm ekonomiczny, przyjrzyjmy się, jak
pozbycie się monety działa w praktyce i przypomnijmy
jej siostrze z Południa, dlaczego może
chcieć zrobić to samo.
Plan Kanady jest dość prosty: za kilka
miesięcy Królewska Mennica Kanadyjska
przełączy maszynę do robienia pensów z włączania na wyłączanie.
Otóż
Prawie nic innego na świecie się
nie zmieni.
Pennies nadal będą prawnym środkiem płatniczym w Kanadzie,
więc ten słoik z kilkoma setkami, którego
nigdy nie będziesz chciał policzyć, zawsze będzie wart
tyle, ile jest dzisiaj.
A w sklepach nadal będzie taka osoba,
która płaci dokładną resztą.
Ale po żmudnym przeliczeniu
cennych (bezwartościowych) groszy sklep
wyśle je z powrotem do Królewskiej Mennicy Kanadyjskiej, aby z
stały przet
pione.  W ten sposób podaż pensów będzie się powoli zmniejszać
w czasie, zgodnie z przyjemną krzywą półtrwania.
Ale podczas gdy
grosz zniknie, ceny podane w jednocentowych
odstępach nie.
Twoja kawa i TimBits nadal będą kosztować tyle
samo, a kiedy dojdziesz do kasy,
całkowita kwota po opodatkowaniu nadal będzie miała
jedno centy.
A jeśli płacisz kartą, dokładna kwota
zostanie pobrana z Twojego konta.
Jedyna różnica polega na tym, że jeśli płacisz gotówką, a
nie kartą, *i* nie masz żadnych groszy
, którymi mógłbyś marnować czas innych,
cena zostanie zaokrąglona do najbliższych pięciu
centów.
I tak, w zaokrąglaniu czasami wygrywasz, a
czasami przegrywasz, ale – i to jest
raczej najistotniejszy punkt – tak czy inaczej różnica jednego lub
dwóch centów nie jest warta przejmowania.
Dlatego Kanada może
w pierwszej kolejności bezpiecznie odrzucić grosz.
Nieuchronnie, pomyślałem, jest to
punkt dyskusji, kiedy zwolennicy grosza proponują,
że porzucenie bezwartościowej monety spowoduje
wzrost cen i spadek oszczędności.
Ale dowody na to twierdzenie nie istnieją,
ponieważ wiele krajów zrobiło to już wcześniej
, bez złych skutków.
Jasne, kolekcjonerzy monet i fani nieefektywności
będą smutni, widząc, jak grosz się
kończy, ale ogólnie jest to wielka wygrana dla Kanady, ponieważ drukowanie
pieniędzy nie jest bezpłatne.
Koszt zarobienia jednego centa to 1,6 centa.
Tak więc każdego roku, kiedy Kanada odwiedzała
mennicę, wydawała 29 milionów dolarów na zakup
pensów o wartości 18 milionów dolarów – efektywnie
wyrzucając 11 milionów dolarów rocznie.
Teraz oczywiście porzucanie groszy nie
zrównoważy samodzielnie budżetu, ale jest to najłatwiejsze, najbardziej
racjonalne miejsce, aby zacząć.
Gratulacje Kanada!
Niech inni podążają twoją ścieżką.
PS
Jeśli chcesz dowiedzieć się więcej o tym, dlaczego
w szczególności Stany Zjednoczone powinny pozbyć się groszków
, możesz obejrzeć mój film na ten temat
lub posłuchać, jak kolega nienawidzący groszów, John Green,
macha rękami zły nie tylko o grosze,
ale także o pięciocentówki,  które są jeszcze gorsze.
Również w przyszłym tygodniu lub dwóch powinien pojawić się nowy główny film,
ale jeśli chcesz pomóc
mi je przyspieszyć, wejdź na moją stronę internetową,
aby pomóc w sprawdzeniu faktów dotyczących nadchodzących
projektów.
Dzięki za oglądanie.