Olá Internet,
quero falar sobre o Canadá que esta semana
fez minha lista de motivos para gostar da lista dela um item a mais
ao decidir abolir o centavo.
Desde que eu fiz anteriormente um vídeo chamado 'Death
to Pennies', não deve ser surpresa
que este movimento receba um grande 'Go Canada!'
de mim.
Então, vamos tirar um momento para torcer pelo Canadá por
seu racionalismo econômico, ver como se
livrar de uma moeda funciona na prática e lembrar
sua irmã do Sul por que ela pode
querer fazer o mesmo.
O plano do Canadá é bem simples: em alguns
meses, a Royal Canadian Mint vai
ligar e desligar a máquina de fazer centavos.
É isso.
Praticamente nada mais no mundo
vai mudar.
As moedas de um centavo ainda terão moeda legal no Canadá, de
modo que o pote de várias centenas que você
nunca se preocupará em contar sempre valerá
tanto quanto hoje.
E nas lojas ainda vai ter aquela pessoa
que paga com troco exato.
Mas depois que eles tediosamente contarem seus
preciosos (inúteis) centavos, a loja os
enviará de volta à Royal Canadian Mint
para serem derretidos.
Assim, a oferta de centavos diminuirá lentamente ao
longo do tempo em uma curva de meia-vida agradável.
Mas, enquanto o centavo vai
desaparecer funcionalmente, os preços listados em intervalos de um centavo
não.
Seu café e TimBits ainda custarão o
mesmo e, quando você chegar à caixa registradora,
o valor total após os impostos ainda terá
centavos únicos.
E se você pagar com cartão, esse valor exato
será deduzido da sua conta.
A única diferença é que se você pagar em dinheiro,
não cartão, *e* você não tiver nenhum
centavo para desperdiçar o tempo de todos os outros,
o preço será arredondado para os cinco centavos mais próximos
.
E sim, no arredondamento, às vezes você ganha e
às vezes você perde, mas - e este é o
ponto mais importante - de qualquer forma, uma
diferença de um ou dois centavos não vale a pena se preocupar.
É por isso que o Canadá pode descartar o centavo com segurança
em primeiro lugar.
Inevitavelmente, pensei, este é o ponto
da discussão em que as pessoas pró-penny propõem
que abandonar a moeda sem valor fará com que os
preços subam e suas economias diminuam.
Mas a evidência para esta afirmação é inexistente
porque muitos países fizeram isso antes
sem nenhum efeito negativo.
Claro, colecionadores de moedas e fãs de ineficiência
ficarão tristes ao ver o centavo acabar, mas no
geral é uma grande vitória para o Canadá porque imprimir
dinheiro não é gratuito.
O custo para fazer um centavo de um centavo é de 1,6 centavos.
Então, todo ano, quando o Canadá visitava a casa da moeda,
ela gastava 29 milhões de dólares para comprar 18
milhões de dólares em centavos – efetivamente jogando
fora 11 milhões de dólares por ano.
Agora, obviamente, abandonar os centavos não
equilibrará o orçamento sozinho, mas é o lugar mais fácil e
racional para começar.
Parabéns Canadá!
Que outros sigam em seu caminho.
P.S.
Se você quiser saber mais sobre por que os Estados
Unidos em particular deveriam se livrar dos centavos,
você pode assistir ao meu vídeo sobre o assunto
ou ouvir o colega que odeia centavos John Green
ficar bravo não apenas com centavos,
mas também com centavos,  que são ainda piores.
Também deve haver um novo vídeo principal
na próxima semana ou duas, mas se você quiser me ajudar a
torná-los mais rápidos, acesse aqui no meu site
para ajudar na verificação de fatos para os próximos
projetos.
Obrigado por assistir.