สวัสดีชาวอินเทอร์เน็ต
ฉันต้องการพูดคุยเกี่ยวกับแคนาดาในสัปดาห์นี้ที่
ทำให้ฉันชอบรายการของเธอนานกว่าหนึ่งรายการ
โดยตัดสินใจยกเลิกเพนนีในสัปดาห์นี้
เนื่องจากก่อนหน้านี้ฉันได้ทำวิดีโอที่ชื่อว่า 'Death
to Pennies' จึงไม่น่าแปลกใจเลย
ที่การเคลื่อนไหวนี้จะกลายเป็น 'Go Canada' ครั้งใหญ่!
จากฉัน.
ลองใช้เวลาสักครู่เพื่อให้กำลังใจแคนาดาสำหรับ
ความมีเหตุผลทางเศรษฐกิจของเธอ ดูวิธี
กำจัดเหรียญในทางปฏิบัติ และเตือน
น้องสาวของเธอทางใต้ว่าทำไมเธอ
ถึงต้องการทำเช่นเดียวกัน
แผนของแคนาดาค่อนข้างเรียบง่าย: ในอีกสองสาม
เดือนโรงกษาปณ์ของแคนาดาจะเปลี่ยน
เครื่องผลิตเพนนีจากเปิดเป็นปิด
แค่นั้นแหละ.
แทบไม่มีอะไรอื่นในโลกที่
จะเปลี่ยนแปลง
เพนนีจะยังคงถูกกฎหมายในแคนาดา
ดังนั้นขวดโหลหลายร้อยใบที่คุณ
ไม่ต้องสนใจจะนับจะมี
ค่าเท่ากับที่เป็นอยู่ทุกวันนี้
และในร้านค้าจะยังมีผู้
ที่ชำระเงินด้วยการเปลี่ยนแปลงที่แน่นอน
แต่หลังจากที่พวกเขานับ
เพนนีอันมีค่า (ไร้ค่า) ของพวกเขาอย่างน่าเบื่อหน่าย ทางร้านจะ
ส่งพวกเขากลับไปที่โรงกษาปณ์ของแคนาดา
เพื่อละลาย
ดังนั้นอุปทานของเพนนีจะค่อยๆ ลด
ลงเมื่อเวลาผ่านไปในกราฟครึ่งชีวิตที่น่าพึงพอใจ
แต่ในขณะที่เงินจำนวนหนึ่งจะหายไปตามหน้าที่
ราคาที่แสดงในช่วงเวลาหนึ่งเซ็นต์
จะไม่หายไป
กาแฟและ TimBits ของคุณยังคงราคา
เท่าเดิม และเมื่อคุณไปที่เครื่องบันทึกเงินสด
ยอดรวมหลังหักภาษีจะยังคงมี
เซนต์เดียว
และหากคุณชำระเงินด้วยบัตร จำนวนเงินที่แน่นอน
นั้นจะถูกหักออกจากบัญชีของคุณ
ข้อแตกต่างเพียงอย่างเดียวคือถ้าคุณจ่ายเป็นเงินสด
ไม่ใช่บัตร *และ* คุณไม่มี
เพนนีที่จะเสียเวลาของคนอื่น
ราคาจะถูกปัดเศษเป็นห้า
เซ็นต์ที่ใกล้ที่สุด
และใช่ ในการปัดเศษบางครั้งคุณชนะและ
บางครั้งคุณก็แพ้ แต่ -- และนี่คือจุดที่
ค่อนข้างชัดเจน -- ไม่ว่าจะด้วยวิธีใด
ความแตกต่างหนึ่งหรือสองเซ็นต์ก็ไม่คุ้มที่จะใส่ใจ
ซึ่งเป็นเหตุผลที่แคนาดาสามารถทิ้งเงินได้อย่างปลอดภัย
ตั้งแต่แรก
คิดอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ นี่คือประเด็นใน
การอภิปรายเมื่อคนที่ชอบเพนนีเสนอ
ว่าการทิ้งเหรียญไร้ค่าจะทำให้
ราคาสูงขึ้นและเงินออมของคุณลดลง
แต่หลักฐานสำหรับการอ้างสิทธิ์นี้ไม่มีอยู่จริง
เนื่องจากหลายประเทศเคยทำสิ่งนี้มาก่อน
โดยไม่มีผลร้าย
แน่นอนว่านักสะสมเหรียญและแฟน ๆ ที่ไร้ประสิทธิภาพ
จะต้องเสียใจที่เห็นเงินหายไป แต่โดยรวม
แล้วมันเป็นชัยชนะครั้งใหญ่สำหรับแคนาดาเพราะการพิมพ์
เงินนั้นไม่ฟรี
ค่าใช้จ่ายในการทำเพนนีหนึ่งเซ็นต์คือ 1.6 เซนต์
ดังนั้น ทุกปีที่แคนาดาไปเยือนโรงกษาปณ์
เธอใช้เงิน 29 ล้านดอลลาร์เพื่อซื้อ
เพนนีมูลค่า 18 ล้านดอลลาร์ ซึ่งทิ้งไปอย่างมีประสิทธิภาพ
11 ล้านดอลลาร์ต่อปี
เห็นได้ชัดว่าการทิ้งเพนนีไม่ได้
ทำให้งบประมาณสมดุลเพียงอย่างเดียว แต่เป็น
จุดเริ่มต้นที่ง่ายที่สุดและมีเหตุผลที่สุด
ขอแสดงความยินดีแคนาดา!
ขอให้คนอื่นเดินตามทางของคุณ
ป.ล.
หากคุณต้องการทราบข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับสาเหตุที่ประเทศ
สหรัฐอเมริกาโดยเฉพาะควรกำจัดเงินเพนนี
คุณสามารถดูวิดีโอของฉันในหัวข้อนี้
หรือฟังเพื่อนที่เกลียดเหรียญเพนนี จอห์น กรีน ที่
โกรธเคืองไม่เพียงแต่เพนนีเท่านั้น
แต่ยังรวมถึงนิเกิลด้วย  ซึ่งเลวร้ายยิ่งกว่า
นอกจากนี้ น่าจะมีวิดีโอหลักใหม่
ในสัปดาห์หน้าหรือสองสัปดาห์หน้า แต่ถ้าคุณต้องการช่วยให้
ฉันทำให้มันเร็วขึ้น คุณไปที่นี่บนเว็บไซต์ของฉัน
เพื่อช่วยในการตรวจสอบข้อเท็จจริงสำหรับโครงการที่จะเกิดขึ้น
ขอบคุณที่รับชม.