Merhaba İnternet,
Bu hafta kuruşunu kaldırmaya
karar vererek listemi bir öğeyi daha fazla beğenme nedeni yapan Kanada'dan bahsetmek istiyorum
.
Daha önce 'Death to Pennies' adlı bir video yaptığım için
, bu hareketin büyük bir 'Go Canada!' alması şaşırtıcı olmamalı.
benden.
O halde, Kanada'yı ekonomik rasyonalizmi için neşelendirmek için bir dakikanızı
ayıralım, bir madeni paradan kurtulmanın pratikte nasıl işe yaradığına bakalım
ve Güney'e kız kardeşine neden
aynı şeyi yapmak isteyebileceğini hatırlatalım.
Kanada'nın planı oldukça basit:
Kanada Kraliyet Darphanesi, birkaç ay
içinde kuruş yapma makinesini açıp kapatacak.
Bu kadar.
Dünyada neredeyse hiçbir
şey değişmeyecek.
Pennies Kanada'da hala yasal ödeme aracı olacak,
bu yüzden
asla saymaya zahmet etmeyeceğiniz birkaç yüz kavanoz her zaman
bugün olduğu kadar değerli olacak.
Ve dükkanlarda yine de
tam değişimle ödeyen o kişi olacak.
Ancak değerli (değersiz) kuruşlarını sıkıcı bir şekilde saydıktan sonra
, dükkan
onları eritilmek üzere Kanada Kraliyet Darphanesi'ne geri gönderecek
.
Böylece peni arzı,
hoş bir yarı ömür eğrisinde zamanla yavaş yavaş azalacaktır.
Ancak, kuruş işlevsel olarak ortadan kalkacak olsa da,
bir kuruşluk aralıklarla listelenen
fiyatlar olmayacaktır.
Kahveniz ve TimBit'leriniz yine aynı tutarda olacak ve kasaya
geldiğinizde
vergi sonrası toplam tutar tek sent olmaya devam edecek
.
Ve kartla ödeme yaparsanız, bu tutar
hesabınızdan düşülecektir.
Tek fark
, kartla değil nakit olarak ödeme yapıyorsanız *ve*
herkesin zamanını boşa harcayacak bir kuruşunuz yoksa
, fiyat en yakın beş
sente yuvarlanacaktır.
Ve evet, yuvarlamada bazen kazanır
bazen kaybedersiniz ama -- ve bu
oldukça göze çarpan nokta -- her iki durumda da bir ya da
iki sentlik bir fark önemsemeye değmez.
Bu nedenle Kanada
, ilk etapta kuruşunu güvenle atabilir.
Kaçınılmaz olarak, diye düşündüm,
kuruş yanlısı insanlar
, değersiz madeni parayı atmanın
fiyatları artıracağını ve tasarruflarınızı azaltacağını önerdiğinde, tartışmadaki nokta budur.
Ancak bu iddianın kanıtı yok
çünkü birçok ülke bunu daha
önce hiçbir kötü etkisi olmadan yaptı.
Elbette, madeni para toplayıcıları ve verimsizlik hayranları
, kuruşun gittiğini görmek için üzülecek, ancak genel
olarak Kanada için büyük bir kazanç çünkü
para basmak ücretsiz değil.
Bir sentlik bir kuruş yapmanın maliyeti 1,6 senttir.
Bu nedenle, Kanada her yıl darphaneyi ziyaret ettiğinde,
18 milyon dolar değerinde peni almak için 29 milyon dolar harcadı
-
yılda 11 milyon doları fiilen çöpe attı.
Şimdi, belli ki kuruşları atmak bütçeyi tek başına
dengelemeyecek ama başlamak için en kolay ve en
mantıklı yer orası.
Tebrikler Kanada!
Başkaları senin yolundan gitsin.
not  Özellikle
Amerika Birleşik Devletleri'nin neden kuruşlardan kurtulması gerektiği hakkında daha fazla bilgi edinmek
istiyorsanız, konuyla ilgili videomu izleyebilir
veya kuruştan nefret eden John Green'in
sadece kuruşlar için değil, aynı zamanda nikeller için de kol sallayarak sinirlenmesini dinleyebilirsiniz.
ki bunlar daha da kötü.
Ayrıca önümüzdeki bir veya iki hafta içinde yeni bir ana video olacak
, ancak
onları daha hızlı yapmama yardım etmek istiyorsanız,
gelecek projeler için gerçek kontrollere yardımcı olmak için web siteme gidin
.
İzlediğiniz için teşekkürler.