أثناء ركوب دراجتي في جميع أنحاء لندن ، عثرت على هذا وكان مثل
مفاجأة أسماك القرش تثير أسئلة تحتاج إلى إجابات.
لذا بمجرد عودتي إلى الوطن ، ذهبت إلى Google ،
مع استعلام بحث من شأنه أن يجعل
الأسابيع الستة المقبلة من حياتي غريبًا للغاية
مع المكالمات الهاتفية والاستشارات القانونية
ومئات الصفحات من التوثيق حول تقسيم المناطق ،
لكنه بدأ بـ "أشعر  محظوظ "
الذي دفعني إلى مقال في صحيفة الجارديان عن أسماك القرش.
إنهم جزء من مسابقة فنية.
يبدو أن فن القرش له تاريخ في إنجلترا.
حسنًا ، أعتقد ...
لكن المقالة قالت إن أسماك القرش كانت
بجوار مستودع في منطقة هاكني بلندن ،
لكنني وجدتها بجوار نادي للقوارب في إيسلينجتون.
حسنًا ، لا يمكنني ترك شيء كهذا يذهب!
[أوه ، آه ، هاها.  أعطيني لحظة.  كنت في هذا لفترة من الوقت.]
حسنًا ، نعود إلى Google ، حيث وجدت Antepavilion
، المستودع الذي يستضيف مسابقة فنية ،
مع منطاد عملاق بالخارج؟
حسنًا ، لا تنزعج ، أنت هنا من أجل مسابقة فن القرش!
لكن انتظر يا هاكني فايت؟  ما هذا؟
وهكذا بدأت.
بدا الأمر وكأنه بسبب أسماك القرش ،
كان Hackney Borough يحاول إغلاق مكان المستودع / استوديو الفنان هذا.
لكن كلما قرأت أكثر ، أصبحت أغرب.
مثل هذه المراسلات مع الشرطة؟
عن دخولهم قسرًا إلى المستودع لوقف عرض باليه ..
ماذا ؟!
تمام.  كثير جدا.
قف.  خلف.  خلف.  بالعودة إلى المنافسة الأصلية ،
التي طلبت من المشاركين في الفن التفكير في الاقتباس ،
مشارك واحد؟  أسماك القرش!
خمسة منهم ، الحجم الكامل
(الكبير هو ميغالودون)
يقفزون من الماء ، يغنون.
عنوان هذه القطعة سمك القرش!  بعلامة تعجب.
ما الذي يمكن أن ينافس ذلك؟  لا شيئ.
وهذا هو سبب أسماك القرش!  فاز وبدأ البناء.
رائع ، لكن ما هي الصفقة مع اللحم البقري في هذا الموجز؟
حسنًا ، الآن بعد أسابيع وبعد ساعات من التوتر
أكثر مما توقعته من هذا المشروع ،
يمكنني الآن أن أخبرك بنسخة مبسطة جدًا
مما حدث لأسباب تتعلق بالفهم.
وأسباب قانونية.
بدأت منذ خمس سنوات ، عندما
أجرى Antepavilion أول مسابقة فنية لها مع الفائز H-VAC.
منطقة جلوس فوق سطح المستودع يمكن من خلالها مشاهدة القناة.
إنها مقنعة ... مقنعة ... كأنبوب هواء
للاختباء من هاكني وإذن التخطيط.
الفائز في العام المقبل كان بارجة صفراء قابلة للنفخ.
هذا ما هذا.
أيضًا ، هل لاحظت H-VAC في المرة الأولى؟
[ببهجة]
اعترف بذلك ، ولم تفعل ، لأنه مقنع.
على أي حال.  انتفخت البارجة بحيث يمكن أن تكون مكانًا منبثقًا قابلًا للنقل
يمكن أن ينكمش ويختفي في غضون لحظات.
وكذلك يمكن أن يتناسب أيضًا مع العديد من جسور القنوات الصغيرة في لندن
مثل تلك الموجودة على جانبي المستودع.
الفائز بالسنة التالية
(أقسم أن هذا كله متصل
) بمسرح بوتيمكين.
إنه مجرد جدار واحد ، لا يوجد شيء يمكن رؤيته هنا ،
ولكنه يعمل أيضًا كخلفية لمنصة على السطح.
كان هذا الانتصاب الفني الأخير ،
على عكس التخفي ، هو
الذي لفت انتباه منطقة لندن بورو في هاكني.
"أوي ،" سعيد هاكني.
وبالتالي ، فإن هذه الفنون الثلاثة هي تاريخ كيفية سقوط بلطة هاكني.
لكن Antepavilion لم يزيل فنهم ،
وبدلاً من ذلك استندوا إلى موجزهم على هذه الأحداث ،
واختار أسماك القرش الاستفزازية عن قصد!  الفائز.
الآن مع انتهاء البناء والتركيب اقترب
ما حدث بعد ذلك ... نوقش.
يقول Antepavilion أن The Guardian اقترب منهم لعمل
مقال عن أسماك القرش !.
أجريت مقابلة هاتفية ومقال مكتوب.
المقالة التي سأجدها بعد أشهر ، بعد النشر.
لكن قبل النشر ، وفقًا لـ Antepavilion ، احتوت المقالة على
"اقتباسات تشهيرية خاطئة" و "تحريفات متعمدة".
طلب Antepavilion تغييره وأراد نسخة من المقابلة المسجلة.
رفض الجارديان تغيير أي شيء ،
ولم يعلق على التسجيل ، وبدلاً من ذلك سأل عن
الخطأ في الاقتباس ، مما دفع Antepavilion لطلب تسجيل المقابلة
وذهب حولها.
على أي حال ، فإن مقال الجارديان ، الذي نُشر بالفعل كما هو
مكتوب وقد يكون أو لا يكون قد أساء تمثيل Antepavilion ،
ربما أو لم يخطر ببال لندن بورو أوف هاكني
أن Antepavilion كان يعمل مرة أخرى ،
قريبًا لتثبيت المستحيل للغاية - لا -  لتلاحظ أسماك القرش!
حزم هاكني الورقة في حقيبته الصغيرة لاستخدامها
كدليل أثناء هرعهم إلى قاضٍ في لندن لإصدار أمر قضائي طارئ لإيقاف أسماك القرش!
كان عليهم الركض لأن أسماك القرش في ذلك الصباح تم تحميلها في القناة.
سمكة قرش واحدة في الماء.
[موسيقى إلكترونية ملحمية]
اثنان من أسماك القرش في الماء.
ثلاثة أسماك قرش في الماء.
[موسيقى إلكترونية ملحمية]
[رمادي]
أربعة شار ...
[هاكني]
تسوق هذا القرش!
جُرح!
[Antepavilion]
انتظر ، دعني أرى ذلك.  ووه ، هذا محير للغاية.
أحتاج إلى مراجعة المحامي الخاص بي حول معنى ذلك.
أربعة أسماك قرش في الماء.
[هاكني]
لا بجدية!
في يونيو-تيد!
[جراي
] وبالتالي منع هاكني القرش الأخير وأوقف Antepavilion
من فعل أي شيء دون إذن تخطيط صريح حتى صدور حكم آخر.
[هاكني]
انظر هنا ، أنت في منطقة محمية ، لا يمكنك فقط أن تفعل ما تريد.
[جراي]
لكن أربعة أسماك قرش قد هربت.
ولم يقتضي الأمر إزالتهم.
لذلك ، بقوا في القناة.
بينما كان محاصرًا بالداخل ، نظر الخامس الأخير.
وهكذا في هذه اللحظة توقف أسماك القرش!
أصبح العرض التقديمي المثالي
لإذن التخطيط مقابل الحرية الفنية
حيث نمت الأعمال الورقية من الأوامر القضائية إلى
تصريحات الشهود ، وطلبات الإذن ، والموجزات ،
والتقارير عن تاريخ الفن على الموقع ،
وما يعنيه "بما يتماشى مع منطقة الحفظ" ،
والاستفسارات حول ما إذا  أسماك القرش!  منع حركة مرور القناة ،
[مهلا ، انتظر!  من الذي يتحكم بالفعل في القناة؟]
والحجج حول ما إذا كان وجود منطقة المحمية
بحد ذاته ، مثل إساءة استخدام السلطة ، أو عملية احتيال؟
[ليس لدي أي موقف قانوني هنا ، من فضلك لا تقاضيني.]
لا أستطيع أن أقول عُشر ما سمعته ، لكن حسنًا
، الجسرين محفوظان ، القناة منطقة محمية ،
لكن منطقة محمية  يحدث أيضًا أن ينقض ليشمل هذا المستودع الواحد
، وهاكني هو الذي يمكنه منع البناء في منطقة محمية
وهو أيضًا Hackney الذي يمكنه رسم مكان منطقة الحفظ.
أعني ، إنه مستودع جميل ولكن ... حسنًا.
ومع ذلك ، فإن الشيء ، بالنسبة إلى Antepavilion ،
كل هذه المئات والمئات من الصفحات
من التوثيق القانوني وساعات بشرية لا حصر لها لكل من شارك
في معركة على منحوتات سمك القرش هي جزء من فن أسماك القرش!  بحد ذاتها.
حتى القضاة الذين جروا إلى هذا يدلون بتعليقاتهم بطريقتهم الجافة ،
حول مدى الألم المتشابك لهذه القضية.
Sidenote: لقد استمتعت بشكل خاص بالكيفية التي استمتعت بها منذ لقب أسماك القرش!
تتضمن علامة تعجب ،
لذلك يجب أيضًا أن تكون كل هذه المستندات القانونية ،
والتي كانت مضحكة في كل مرة أقرأها.
أسماك القرش!
حسنا، والعودة إلى القصة.
لأشهر ، أسماك القرش!  خارج المستودع بينما تمطر الأوراق ، على
الرغم من أن هاكني حصل عليها في النهاية بأمر مزدوج وأجبر على العودة إلى الداخل.
في هذه الأثناء ، يصادف أن يكون Islington Boat Club في أعلى القناة ،
ويبدو أن أعضاءه يتأرجحون أحيانًا لمشاهدة الباليه
، والذين طوروا بقعة ناعمة في قلوبهم لأسماك القرش!
وكان لديهم حقوق المياه في قسمهم من
القناة ولذا قرروا عرض ناديهم كمنزل جديد.
وافق Antepavilion على نقل مجموعة أسماك القرش
في نادي القوارب واعدًا بإخبار Antepavilion عن أي
مشاكل ورقية بيروقراطية قد تنشأ.
[Antepavilion]
هل أنتم متأكدون يا رفاق أن لكم الحق في الماء؟
[جراي]
لأن كل تلك الأوراق المستقبلية ستكون جزءًا من فن أسماك القرش!  جدا.
وافق نادي القوارب ، وتم إحضار أسماك القرش إلى القناة
إلى حيث يقيمون حاليًا ، بشكل
مبهج تمامًا على مرأى ومسمع من مدرسة ابتدائية ،
والتي لا شك أن جميع الأطفال هناك يتصلون الآن بمدرسة أسماك القرش
، وبجوار ملعب عام حيث توجد أسماك القرش!
هو بالفعل مصدر إلهام للجيل القادم من فناني سمك القرش الإنجليزي
، وحيث يمكنك أيضًا رؤيتهم في مشاركتهم الكاملة.
ولكن ، إذا كنت تريد رؤيتهم ، فمن الأفضل أن تسرع بينما يمكنك ذلك.
انظر ، في وقت ما بعد النقل ،
أخبر نادي Islington Boat Club Antepavilion ،
[Islington Boat Club]
انظر أنك بحاجة لاستعادة أسماك القرش ، يا صديقي.
[Antepavilion
لماذا؟
[Islington Boat Club]
Ahhhhh ، لن نخبرك.
[Antepavilion
لكن لماذا؟
[غراي
] ثم نادي القوارب شبح Antepavilion أبدا لإعطاء سبب.
ما حدث غير معروف ، ولكن إذا تكهن أحد
[ليس لدي أي موقف قانوني هنا ، من فضلك لا تقاضيني.]
يبدو أن نادي القوارب ...
متخلف بالنسبة لقيمة العقار الموجود به ،
وظهور أسماك القرش!  كان من الممكن أن يدفعهم
إلى الكثير من المشاكل البيروقراطية التي لم يكونوا يتوقعونها
بشأن ماهية حقوقهم في المياه بالضبط.
لكن من يعلم؟
حسنًا ، يعرف نادي القوارب ، لكنهم لا يقولون أي شيء بخلاف
[Islington Boat Club]
حان وقت الذهاب ، أسماك القرش !!
[رمادي
] يجب إزالتها قبل نهاية هذا الشهر.
ضعها مرة أخرى في المستودع
، خلف قضبان أوراق إذن التخطيط ،
ولن ترى الماء مرة أخرى.
برغم من.
هناك دائما تلك البارجة.
ربما ، أسماك القرش!  يمكن الركوب مرة أخرى ، تقنيًا ليس في الماء ،
ولكن عليه ، قادرًا على السفر صعودًا وهبوطًا في قنوات لندن ، بحثًا عن منزل جديد.
[موسيقى الكمان الحية ، يؤدي جوناثان فيريد أداء Capriccio رقم 18 Op.1 في C (corrente -legro) بواسطة Niccolò Paganini]
أسماك القرش!