Als ich mit meinem Fahrrad durch London fuhr, stolperte ich darüber und war wie
Überraschungshaie, die Fragen aufwerfen, die Antworten brauchen.
Als ich also wieder zu Hause war, ging ich zu Google,
mit einer Suchanfrage, die
die nächsten sechs Wochen meines Lebens
mit Telefonanrufen und Rechtsberatungen und
Hunderten von Seiten Dokumentation über Zoneneinteilung wirklich seltsam machen würde,
aber es begann mit „Ich fühle mich  Glück",
was mich auf einen Zeitungsartikel des Guardian über die Haie brachte.
Sie nehmen an einem Kunstwettbewerb teil.
Anscheinend hat die Haikunst in England eine Geschichte.
Okay, denke ich …
Aber der Artikel sagte, die Haie seien neben
einem Lagerhaus im Londoner Stadtteil Hackney,
aber ich fand sie neben einem Bootsclub in Islington.
Naja, so etwas kann man doch nicht einfach stehen lassen!
[Oh, äh, haha.  Gib mir eine Sekunde.  Ich bin schon eine Weile dabei.]
Okay, also zurück zu Google, wo ich Antepavilion gefunden habe,
das Lagerhaus, in dem der Kunstwettbewerb stattfindet,
mit einem riesigen Ballon draußen?
Okay, lass dich nicht ablenken, du bist wegen des Hai-Kunstwettbewerbs hier!
Aber warte, Hackney Fight?  Was ist das?
Und so fing es an.
Es schien, als würde Hackney Borough wegen der Haie
versuchen, dieses Lagerhaus/Künstleratelier zu schließen.
Aber je mehr ich las, desto seltsamer wurde es.
Wie diese Korrespondenz mit der Polizei?
Über ihr erzwungenes Eindringen in das Lagerhaus, um eine Ballettaufführung zu stoppen…
Was?!
Okay.  Zu viel.
Stoppen.  Zurück.  Zurück.  Zurück zum ursprünglichen Wettbewerb,
der Kunstbewerber gebeten hatte, ein Zitat zu berücksichtigen,
Ein Teilnehmer?  HAIE!
Fünf von ihnen in voller Größe
(der große ist ein Megalodon)
springen aus dem Wasser und singen.
Der Titel dieses Stückes SHARKS!  mit Ausrufezeichen.
Was könnte damit konkurrieren?  Gar nichts.
Deshalb Haie!  gewonnen und der Bau begann.
Cool, aber was hat es mit dem Rindfleisch in diesem Brief auf sich?
Nun, jetzt Wochen später und nach viel mehr Stunden Stress,
als ich jemals von diesem Projekt erwartet hätte,
kann ich Ihnen jetzt aus Gründen der Verständlichkeit eine sehr vereinfachte Version dessen erzählen,
was passiert ist.
Und aus rechtlichen Gründen.
Es beginnt vor fünf Jahren, als
Antepavilion seinen ersten Kunstwettbewerb mit dem Gewinner H-VAC veranstaltete.
Eine Sitzecke auf dem Lagerdach, von der aus man den Kanal bewundern kann.
Es ist getarnt... getarnt... als Luftschacht
, um sich vor Hackney und der Baugenehmigung zu verstecken.
Der Gewinner des nächsten Jahres war ein aufblasbarer gelber Lastkahn.
Das ist es.
Haben Sie auch H-VAC beim ersten Mal bemerkt?
[vergnügt]
Geben Sie es zu, Sie haben es nicht getan, denn es ist getarnt.
Ohnehin.  Der Lastkahn wurde aufgeblasen, sodass er ein transportabler Pop-up-Veranstaltungsraum sein
konnte, der sich im Handumdrehen entleeren und verschwinden konnte.
Und auch, damit es unter Londons vielen winzigen Kanalbrücken passt,
wie die auf beiden Seiten des Lagerhauses.
Gewinner des Jahres danach
(ich schwöre, das hängt alles zusammen)
das Potemkin-Theater.
Es ist nur eine Wand, hier ist nichts zu sehen,
dient aber auch als Kulisse für eine Bühne auf dem Dach.
Es war diese letzte Kunstinstallation,
das Gegenteil von Inkognito,
die die Aufmerksamkeit des London Borough of Hackney auf sich zog.
„Hey“, sagte Hackney.
Somit sind diese drei Künste die Geschichte, wie das Hackney-Beil heruntergekommen ist.
Aber Antepavilion hat ihre Kunst nicht entfernt,
sondern ihr Briefing auf diese Ereignisse gestützt
und die absichtlich provokanten Haie ausgewählt!  als Sieger.
Jetzt, da ihre Konstruktion abgeschlossen ist und die Installation näher
rückt, was als nächstes geschah, wird … diskutiert.
Antepavilion sagt, The Guardian sei auf sie zugekommen, um
einen Artikel über Haie zu schreiben!.
Ein Telefoninterview geführt und ein Artikel geschrieben.
Genau diesen Artikel fand ich Monate später, nach der Veröffentlichung.
Aber vor der Veröffentlichung enthielt der Artikel laut
Antepavilion „verleumderische Falschzitate“ und „vorsätzliche Falschdarstellungen“.
Antepavilion bat um eine Änderung und wollte eine Kopie des aufgezeichneten Interviews.
Der Guardian weigerte sich, irgendetwas zu ändern,
kommentierte die Aufzeichnung nicht, fragte stattdessen nach dem falschen Zitat,
was Antepavilion dazu veranlasste, nach der Aufzeichnung des Interviews zu fragen,
und es ging herum und herum.
Wie auch immer, der Artikel des Guardian, der wie geschrieben veröffentlicht wurde
und Antepavilion möglicherweise falsch dargestellt hat
oder nicht, hat dem Londoner Stadtteil Hackney möglicherweise einen Hinweis gegeben,
dass Antepavilion wieder künstlerisch tätig ist, um
bald das äußerst unmögliche – nicht – zu installieren  Haie zu bemerken!
Hackney packte das Papier in ihre kleine Aktentasche, um es als Beweismittel zu verwenden,
als sie zu einem Londoner Richter liefen, um eine einstweilige Verfügung zu erlassen, um Haie zu stoppen!
Sie mussten rennen, denn an diesem Morgen wurden die Haie in den Kanal geladen.
Ein Hai im Wasser.
[epische elektronische Musik]
Zwei Haie im Wasser.
Drei Haie im Wasser.
[epische elektronische Musik]
[Grau]
Vier geteilt...
[Hackney]
Kauf diesen Hai!
EINGELASSEN!
[Vorpavillon]
Warte, lass mich das sehen.  Ooooh, das ist sehr verwirrend.
Ich muss mit meinem Anwalt klären, was das bedeutet.
Vier Haie im Wasser.
[Hackney]
Nein ernsthaft!
IN-JUNC-TED!
[Grey]
Und so blockierte Hackney den letzten Hai und hinderte Antepavilion
bis zu einem weiteren Urteil daran, irgendetwas ohne ausdrückliche Baugenehmigung zu tun.
[Hackney]
Sehen Sie, Sie befinden sich in einem Naturschutzgebiet, Sie können nicht einfach tun, was Sie wollen.
[Grau]
Aber vier Haie waren entkommen.
Und die einstweilige Verfügung erforderte nicht ihre Entfernung.
Also blieben sie im Kanal.
Während sie im Inneren gefangen waren, sah das letzte Fünftel zu.
So halten in diesem Moment die Haie an!
wurde zur absolut perfekten Präsentation von
Baugenehmigung versus künstlerischer Freiheit,
als der Papierkram von Unterlassungsklagen zu
Zeugenaussagen, Genehmigungsanträgen, Schriftsätzen,
Berichten über die Kunstgeschichte auf dem Gelände,
was "im Einklang mit dem Denkmalschutzgebiet" bedeutet,
Ob-Abfragen wuchs  Haie!  den Kanalverkehr blockieren,
[Hey, warte!  Wer kontrolliert eigentlich den Kanal?]
und Streitigkeiten darüber, ob die bloße Existenz des Naturschutzgebiets
wie ein Machtmissbrauch oder ein Betrug ist?
[Ich habe hier keine rechtliche Position, bitte verklagen Sie mich nicht.]
Ich kann nicht ein Zehntel von dem sagen, was ich gehört habe, aber, nun,
die beiden Brücken sind konserviert, der Kanal ist ein Naturschutzgebiet,
aber das Naturschutzgebiet  kommt zufällig auch dazu, dieses eine Lagerhaus einzubeziehen,
und es ist Hackney, der das Bauen in einem Naturschutzgebiet blockieren kann,
und es ist auch Hackney, der zeichnen darf, wo sich das Naturschutzgebiet befindet.
Ich meine, es ist ein hübsches Lagerhaus, aber... hmmmm.
Die Sache ist jedoch, dass für Antepavilion
all diese buchstäblich Hunderte und Aberhunderte von
Seiten rechtlicher Dokumentation und unzählige Arbeitsstunden aller, die
an einem Kampf um Haiskulpturen beteiligt sind, Teil der Kunst der Haie sind!  selbst.
Sogar die hineingezogenen Richter kommentieren auf ihre trockene Weise,
was für ein Wirrwarr dieser Fall ist.
Nebenbemerkung: Mir hat besonders gut gefallen, wie seit dem Titel Sharks!
enthält ein Ausrufezeichen
, ebenso wie all diese juristischen Dokumente,
was jedes Mal lustig war, wenn ich es las.
Haie!
Gut, zurück zur Geschichte.
Seit Monaten Haie!  draußen vor dem Lagerhaus gekühlt, während der Papierkram herunterregnete,
obwohl Hackney sie schließlich mit einer doppelten einstweiligen Verfügung belegte und zurück ins Haus zwang.
In der Zwischenzeit befindet sich den Kanal hinauf der Islington Boat Club, dessen
Mitglieder anscheinend manchmal vorbeigetuckert sind, um sich das Ballett anzusehen,
und der eine Schwäche für Haie in seinem Herzen entwickelt hat!
und sie hatten Wasserrechte in ihrem Abschnitt des Kanals
und beschlossen daher, ihrem Club ein neues Zuhause anzubieten.
Antepavilion stimmte zu, das Haikontingent zum Boat Club zu verlegen und
versprach, Antepavilion über alle
bürokratischen Papierkramprobleme zu informieren, die auftreten könnten.
[Antepavilion]
Seid ihr sicher, dass ihr Rechte am Wasser habt?
[Grey]
Da all diese zukünftigen Papiere Teil der Kunst von Sharks sein würden!  zu.
Der Boat Club stimmte zu, und die Haie wurden den Kanal
hinauf zu ihrem derzeitigen Wohnort gebracht,
herrlich direkt vor den Augen einer Grundschule,
die zweifellos alle Kinder dort jetzt Haischule nennen,
und direkt neben einem öffentlichen Spielplatz, auf dem Haie!
bereits die nächste Generation englischer Hai-Künstler inspiriert
und wo auch Sie hingehen können, um sie in ihrer vollen Sharkyness zu sehen.
Aber wenn Sie sie sehen wollen, sollten Sie sich beeilen, solange Sie können.
Sehen Sie, irgendwann nach dem Umzug
sagte der Islington Boat Club zu Antepavilion:
[Islington Boat Club]
Sehen Sie, Sie müssen Ihre Haie zurückbringen, Kumpel.
[Vorpavillon
Warum?
[Islington Boat Club]
Ahhhhh, das verraten wir Ihnen nicht.
[Vorpavillon
Aber warum?
[Grey]
Und dann hat der Boat Club Antepavilion gespenstisch gemacht, um nie einen Grund zu nennen.
Was passiert ist, ist unbekannt, aber wenn jemand spekulieren würde
[ich habe hier keine rechtliche Haltung, bitte verklagen Sie mich nicht.]
scheint der Boat Club …
für den Wert des Grundstücks, auf dem er sich befindet,
und das Auftreten von Haien unterentwickelt zu sein!  hätte sie
in eine Menge bürokratischer Schwierigkeiten bringen können, mit denen sie nicht gerechnet hatten,
was genau ihre Rechte am Wasser sind.
Aber wer weiß?
Nun, der Boat Club weiß es, aber sie sagen nichts anderes als
[Islington Boat Club]
Zeit zu gehen, Haie!!
[Grau]
Sie müssen vor Ende dieses Monats entfernt werden.
Zurück ins Lagerhaus gesteckt
, hinter Gittern der Baugenehmigungspapiere festgehalten, um
nie wieder das Wasser zu sehen.
Obwohl.
Da ist immer dieser Lastkahn.
Vielleicht, Haie!  könnte wieder fahren, technisch gesehen nicht im Wasser,
aber darauf, in der Lage, Londons Kanäle auf und ab zu fahren, auf der Suche nach einem neuen Zuhause.
[Lebhafte Geigenmusik, Jonathan Vered spielt Capriccio Nr. 18 Op.1 in C (corrente-allegro) von Niccolò Paganini]
Haie!