Mientras andaba en bicicleta por Londres, me topé con esto y fue como si los
tiburones sorpresa hicieran preguntas que necesitan respuestas.
Así que una vez de regreso a casa, fui a Google,
con una consulta de búsqueda que convertiría
las próximas seis semanas de mi vida en algo realmente extraño
con llamadas telefónicas y consultas legales y
cientos de páginas de documentación sobre zonificación,
pero comenzó con "Me siento  suerte", lo
que me llevó a un artículo del periódico The Guardian sobre los tiburones.
Son parte de un concurso de arte.
Aparentemente, el arte de los tiburones tiene una historia en Inglaterra.
De acuerdo, supongo...
Pero el artículo decía que los tiburones estaban junto a
un almacén en el distrito londinense de Hackney,
pero los encontré junto a un club náutico en Islington.
Bueno, ¡no podemos dejar pasar una cosa así!
[Oh, ah, jaja.  Dame un segundo.  He estado en esto por un tiempo.]
Bien, volvamos a Google, ¿dónde encontré Antepavilion,
el almacén que alberga la competencia de arte,
con un globo gigante afuera?
De acuerdo, no te distraigas, ¡estás aquí para la competencia de arte de tiburones!
Pero espera, Hackney Fight?  ¿Qué es esto?
Y así empezó.
Parecía que debido a los tiburones, Hackney Borough
estaba tratando de cerrar este almacén/estudio de artistas.
Pero cuanto más leía, más extraño se volvía.
¿Te gusta esta Correspondencia con la Policía?
Sobre su entrada forzada en el almacén para detener una actuación de ballet... ¡
¿Qué?!
Bueno.  Demasiado.
Detenerse.  Atrás.  Atrás.  Volviendo a la competencia original,
que había pedido a los participantes de arte que consideraran citar, ¿
Un participante?  TIBURONES!
Cinco de ellos, a gran escala
(el grande es un megalodón)
saltando del agua, cantando.
El título de esta pieza TIBURONES!  con un signo de exclamación.
¿Qué podría competir con eso?  Ninguna cosa.
¡Por eso TIBURONES!  ganó y comenzó la construcción.
Genial, pero, ¿cuál es el trato con la carne en este informe?
Bueno, ahora semanas más tarde y después de muchas más horas de estrés
de lo que esperaba de este proyecto,
ahora puedo contarles una versión muy simplificada de
lo que sucedió por razones de comprensión.
Y razones legales.
Comienza hace cinco años, cuando Antepavilion
celebró su primer concurso de arte con el ganador H-VAC.
Una zona de estar en lo alto del techo del almacén desde la que admirar el canal.
Está disfrazado... disfrazado... como un conducto de aire
para esconderse de Hackney y permiso de planificación.
El ganador del año siguiente fue una barcaza amarilla inflable.
Eso es lo que es esto.
Además, ¿notaste H-VAC la primera vez?
[alegremente]
Admítelo, no lo hiciste, porque está disfrazado.
De todas formas.  La barcaza se infló para que pudiera ser un espacio de lugar transportable emergente
que podría desinflarse y desaparecer en un momento dado.
Y también para que pudiera caber debajo de los muchos puentes diminutos de los canales de Londres,
como los que se encuentran a ambos lados del almacén.
El ganador del año siguiente
(juro que todo esto está relacionado)
el Teatro Potemkin.
Es solo una pared, no hay nada que ver aquí,
pero también sirve como telón de fondo para un escenario en el techo.
Fue esta última erección de arte,
lo opuesto al incógnito, la
que llamó la atención del distrito londinense de Hackney.
"Oye", dijo Hackney.
Así, estas tres artes son la historia de cómo cayó el hacha de Hackney.
¡Pero Antepavilion no eliminó su arte,
sino que basó su informe en estos eventos
y eligió a los Tiburones deliberadamente provocadores!  como el ganador.
Ahora que su construcción terminó y la instalación se acercó,
lo que sucedió después es... debatido.
Antepavilion dice The Guardian se acercó a ellos para hacer
un artículo sobre ¡Tiburones!.
Una entrevista telefónica realizada y un artículo escrito.
El mismo artículo lo encontraría meses después, después de su publicación.
Pero antes de la publicación, según Antepavilion, el artículo contenía
"citas erróneas difamatorias" y "tergiversaciones deliberadas".
Antepavilion solicitó que se cambiara y quería una copia de la entrevista grabada.
The Guardian se negó a cambiar nada,
no comentó sobre la grabación, sino que preguntó cuál era la cita errónea,
lo que llevó a Antepavilion a solicitar la grabación de la entrevista
y dio vueltas y vueltas.
De todos modos, el artículo de The Guardian, que se publicó tal como estaba escrito
y puede o no haber tergiversado Antepavilion,
puede o no haber avisado al distrito londinense de Hackney de
que Antepavilion estaba actuando de nuevo,
pronto para instalar el extremadamente imposible-no-  para notar tiburones!
¡Hackney empacó el papel en su pequeño maletín para usarlo como evidencia
mientras acudían a un juez de Londres para otorgar una orden judicial de emergencia para detener a Sharks!
Tuvieron que correr porque esa misma mañana los tiburones estaban siendo cargados en el canal.
Un tiburón en el agua.
[música electrónica épica]
Two sharks in the water.
Tres tiburones en el agua.
[música electrónica épica]
[Grey]
Four shar...
[Hackney] ¡
Compra ese tiburón!
[Hackney]
¡PROTEGIDO!
[Antepavilion]
Espera, déjame ver eso.  Oooh, esto es muy confuso.
Necesito consultar con mi abogado sobre lo que esto significa.
Cuatro tiburones en el agua.
[Hackney] ¡
No, en serio!
EN-JUNC-TED!
[Grey]
Y, por lo tanto, Hackney bloqueó el tiburón final e impidió que
Antepavilion hiciera algo sin el permiso expreso de planificación hasta un nuevo juicio.
[Hackney]
Mira, estás en un área de conservación, no puedes hacer lo que quieras.
[Gris]
Pero, cuatro tiburones habían escapado.
Y la orden judicial no requería su remoción.
Entonces, en el canal se quedaron.
Mientras estaba atrapado adentro, el último quinto miraba.
¡Así en este momento, los Tiburones detenidos!
se convirtió en la presentación perfecta del
permiso de planificación frente a la libertad artística a
medida que el papeleo creció de mandatos judiciales a
declaraciones de testigos, solicitudes de permisos, resúmenes,
informes sobre la historia del arte en el sitio,
lo que significa "de acuerdo con el área de conservación",
consultas de si  ¡tiburones!  bloquear el tráfico del canal,
[¡Oye, espera!  ¿Quién controla realmente el canal?]
y argumentos sobre si la existencia misma del área de conservación es,
como un abuso de poder, o una estafa?
[No tengo una postura legal aquí, por favor no me demanden.]
No puedo decir ni una décima parte de lo que he escuchado, pero bueno,
los dos puentes están conservados, el canal es un área de conservación,
pero el área de conservación  también pasa a incluir este almacén,
y es Hackney quien puede bloquear la construcción en un área de conservación
y también es Hackney quien puede dibujar dónde está el área de conservación.
Quiero decir, es un almacén encantador pero... hmmmm.
Sin embargo, la cosa es que, para Antepavilion,
todos estos literalmente cientos y cientos de páginas
de documentación legal e innumerables horas humanas de todos los involucrados
en una pelea por la escultura de un tiburón son parte del arte de Sharks.  sí mismo.
Incluso los jueces arrastrados a esto hacen comentarios a su manera seca,
sobre el dolor enredado que es este caso.
Nota al margen: ¡Disfruté especialmente cómo desde el título de Tiburones!
incluye un signo de exclamación, al
igual que todos estos documentos legales, lo
cual fue gracioso cada vez que lo leí.
¡tiburones!
Bien, volvamos a la historia.
¡Durante meses, Tiburones!  se enfriaron fuera del almacén mientras llovía el papeleo,
aunque Hackney finalmente consiguió que les ordenaran dos veces y los obligaran a volver a entrar.
Mientras tanto, en el canal se encuentra el Islington Boat Club,
cuyos miembros aparentemente pasaban a veces para ver el ballet, ¡
y desarrollaron una debilidad en su corazón por los tiburones!
y tenían derechos de agua en su sección del canal
, por lo que decidieron ofrecer su club como un nuevo hogar.
Antepavilion acordó trasladar el
contingente de tiburones al Boat Club con la promesa de informarle a Antepavilion sobre cualquier
problema de papeleo burocrático que pudiera surgir.
[Antepavilion]
¿Están seguros de que tienen derechos sobre el agua?
[Gris] ¡
Como todos esos futuros papeles serían parte del arte de los Tiburones!  también.
El Boat Club estuvo de acuerdo, y los tiburones fueron llevados por el canal
hasta donde residen actualmente,
deliciosamente a la vista de una escuela primaria,
que sin duda todos los niños allí ahora llaman escuela de tiburones,
y justo al lado de un parque público donde ¡Tiburones!
ya está inspirando a la próxima generación de artistas ingleses de tiburones
y donde tú también puedes ir a verlos en todo su esplendor.
Pero, si quieres verlos, será mejor que te apures mientras puedas.
Mira, algún tiempo después de la reubicación,
el Islington Boat Club le dijo a Antepavilion,
[Islington Boat Club]
Mira, necesitas recuperar a tus tiburones, amigo.
[Antepabellón
¿Por qué?
[Islington Boat Club]
Ahhhhh, no te lo diremos.
[Antepabellón
¿Pero por qué?
[Grey]
Y luego el Boat Club eclipsó a Antepavilion para nunca dar una razón.
Se desconoce qué sucedió, pero si uno tuviera que especular
[no tengo una postura legal aquí, por favor no me demanden],
el Boat Club parece... ¡
subdesarrollado por el valor de la propiedad en la que se encuentra
y la aparición de tiburones!  podría haberlos
metido en muchos problemas burocráticos que no esperaban
sobre cuáles son exactamente sus derechos sobre el agua.
¿Pero quién sabe?
Bueno, el Boat Club lo sabe, pero no dicen nada más que
[Islington Boat Club] ¡
Hora de irse, Sharks!
[Gris]
Deben eliminarse antes de que finalice este mes.
Devuelto al almacén,
retenido tras las rejas del papeleo del permiso de planificación,
para nunca volver a ver el agua.
Aunque.
Siempre está esa barcaza.
¡Quizás, tiburones!  podría montar de nuevo, técnicamente no en el agua,
sino sobre ella, capaz de viajar arriba y abajo de los canales de Londres, en busca de un nuevo hogar.
[música animada de violín, Jonathan Vered interpreta Capriccio n.18 Op.1 en do (corrente-allegro) de Niccolò Paganini]
¡Tiburones!