En faisant du vélo autour de Londres, je suis tombé dessus et j'étais comme si les
requins surprises soulevaient des questions qui avaient besoin de réponses.
Donc, une fois de retour chez moi, je suis allé sur Google,
avec une requête de recherche qui allait rendre
les six prochaines semaines de ma vie vraiment bizarres
avec des appels téléphoniques et des consultations juridiques et des
centaines de pages de documentation sur le zonage,
mais cela a commencé par "Je me sens  lucky"
qui m'a valu un article du journal Guardian sur les requins.
Ils font partie d'un concours d'art.
Apparemment, l'art des requins a une histoire en Angleterre.
D'accord, je suppose…
Mais l'article disait que les requins étaient à côté d'
un entrepôt dans le London Borough of Hackney
mais je les ai trouvés à côté d'un club nautique à Islington.
Eh bien, je ne peux pas laisser passer une chose pareille !
[Ah, ah, haha.  Donne-moi une seconde.  J'y suis depuis un moment.]
D'accord, revenons à Google, où j'ai trouvé Antepavilion,
l'entrepôt qui accueille le concours d'art,
avec un ballon géant à l'extérieur ?
D'accord, ne vous laissez pas distraire, vous êtes ici pour le concours d'art de requin !
Mais attendez, Hackney Fight ?  Qu'est-ce que c'est ça?
Et c'est ainsi que tout a commencé.
Il semblait qu'à cause des requins, Hackney
Borough essayait de faire fermer cet entrepôt/atelier d'artiste.
Mais plus je lisais, plus ça devenait bizarre.
Vous aimez cette correspondance avec la police ?
A propos de leur entrée forcée dans l'entrepôt pour arrêter une représentation de ballet…
Quoi ?!
D'accord.  Trop.
Arrêt.  Arrière.  Arrière.  Retour au concours original,
qui avait demandé aux participants d'art de considérer la citation,
Un participant ?  LES REQUINS!
Cinq d'entre eux, grandeur nature
(le grand est un mégalodon)
sautant hors de l'eau en chantant.
Le titre de cette pièce SHARKS!  avec un point d'exclamation.
Qu'est-ce qui pourrait rivaliser avec ça ?  Rien.
C'est pourquoi les REQUINS !  a gagné et la construction a commencé.
Cool, mais genre, quel est le problème avec le boeuf dans ce dossier ?
Eh bien, des semaines plus tard et après bien plus d'heures de stress
que ce à quoi je m'attendais de ce projet,
je peux maintenant vous raconter une version très simplifiée de
ce qui s'est passé pour des raisons de compréhensibilité.
Et des raisons juridiques.
Tout a commencé il y a cinq ans, quand Antepavilion a
organisé son premier concours d'art avec le gagnant H-VAC.
Un coin salon sur le toit de l'entrepôt pour admirer le canal.
C'est déguisé... déguisé... en conduit d'aération
pour se cacher de Hackney et du permis de construire.
Le gagnant de l'année suivante était une péniche jaune gonflable.
C'est ce que c'est.
Aussi, avez-vous remarqué H-VAC la première fois ?
[joyeusement]
Admettez-le, vous ne l'avez pas fait, parce que c'est déguisé.
En tous cas.  La barge s'est gonflée de sorte qu'elle pourrait être un espace de salle transportable pop-up
qui pourrait se dégonfler et disparaître à tout moment.
Et aussi pour qu'il puisse passer sous les nombreux petits ponts-canaux de Londres
comme ceux de chaque côté de l'entrepôt.
Le vainqueur de l'année d'après
(je jure que tout est lié)
le Théâtre Potemkine.
C'est juste un mur, rien à voir ici,
mais qui sert aussi de toile de fond à une scène sur le toit.
C'est cette dernière érection artistique, à
l'opposé de l'incognito,
qui a attiré l'attention du London Borough of Hackney.
"Hé," dit Hackney.
Ainsi, ces trois arts sont l'histoire de la chute de la hache de Hackney.
Mais Antepavilion n'a pas supprimé son art,
basant plutôt son briefing sur ces événements
et choisissant les Sharks délibérément provocateurs !  comme vainqueur.
Maintenant que leur construction est terminée et que l'installation approche,
ce qui s'est passé ensuite est... débattu.
Antepavilion dit The Guardian les a approchés pour faire
un article sur Sharks !.
Un entretien téléphonique réalisé et un article rédigé.
L'article même que je trouverais des mois plus tard, après sa publication.
Mais pré-publication, selon Antepavilion, l'article contenait des
« citations erronées diffamatoires » et des « fausses déclarations délibérées ».
Antepavilion a demandé qu'il soit changé et voulait une copie de l'interview enregistrée.
Le Guardian a refusé de changer quoi que ce soit,
n'a pas commenté l'enregistrement, demandant à la place quelle était la citation
erronée, ce qui a conduit Antepavilion à demander l'enregistrement de l'interview
et cela a tourné et tourné.
Quoi qu'il en soit, l'article du Guardian, qui a été publié tel qu'il est écrit
et peut ou non avoir déformé Antepavilion,
peut ou non avoir informé le London Borough of
Hackney qu'Antepavilion était à nouveau en train d'art,
bientôt pour installer l'extrêmement impossible-pas-  à remarquer les requins !
Hackney a emballé le papier dans sa petite mallette pour l'utiliser comme preuve
alors qu'ils se précipitaient vers un juge de Londres pour accorder une injonction d'urgence pour arrêter les requins !
Ils ont dû fuir car le matin même les requins étaient chargés dans le canal.
Un requin dans l'eau.
[musique électronique épique]
Deux requins dans l'eau.
Trois requins dans l'eau.
[musique électronique épique]
[Grey]
Four shar...
[Hackney]
Achetez ce requin !
INJOINT !
[Antepavilion]
Attendez, laissez-moi voir ça.  Oooh, c'est très déroutant.
Je dois vérifier avec mon avocat ce que cela signifie.
Quatre requins dans l'eau.
[Hackney]
Non sérieusement !
IN-JUNC-TED !
[Grey]
Et ainsi Hackney a bloqué le dernier requin et a empêché
Antepavilion de faire quoi que ce soit sans autorisation expresse de planification jusqu'à nouvel ordre.
[Hackney]
Écoutez, vous êtes dans une zone de conservation, vous ne pouvez pas faire ce que vous voulez.
[Grey]
Mais, quatre requins s'étaient échappés.
Et l'injonction n'exigeait pas leur retrait.
Alors, dans le canal, ils sont restés.
Alors qu'il était piégé à l'intérieur, le dernier cinquième regardait.
Ainsi, en ce moment, les requins arrêtés !
est devenu la présentation parfaite du
permis de construire par rapport à la liberté artistique alors
que la paperasserie passait d'injonctions à des
déclarations de témoins, des demandes d'autorisation, des mémoires, des
rapports sur l'histoire de l'art sur le site,
ce que "conformément à la zone de conservation" signifie, des
questions sur si  Les requins!  bloquer le trafic du canal,
[Hé, attendez !  Qui contrôle réellement le canal ?]
et des arguments pour savoir si l'existence même de la zone de conservation est,
comme un abus de pouvoir ou une arnaque ?
[Je n'ai aucune position juridique ici, s'il vous plaît, ne me poursuivez pas.]
Je ne peux pas dire un dixième de ce que j'ai entendu, mais bon,
les deux ponts sont conservés, le canal est une zone de conservation,
mais la zone de conservation  il arrive également qu'il se précipite pour inclure cet entrepôt,
et c'est Hackney qui peut bloquer la construction dans une zone de conservation
et c'est aussi Hackney qui peut dessiner où se trouve la zone de conservation.
Je veux dire, c'est un bel entrepôt mais... hmmmm.
Cependant, le fait est que, pour Antepavilion,
toutes ces centaines et centaines de pages
de documentation juridique et d'innombrables heures humaines de toutes les personnes impliquées
dans un combat pour la sculpture de requins font partie de l'art des requins !  lui-même.
Même les juges entraînés dans cette affaire font des commentaires à leur manière sèche,
sur la douleur emmêlée de cette affaire.
Sidenote : J'ai particulièrement apprécié comment depuis le titre Sharks !
comprend un point d'exclamation,
tout comme tous ces documents juridiques,
ce qui était amusant à chaque fois que je le lisais.
Les requins!
Bon, revenons à l'histoire.
Pendant des mois, Sharks !  se sont refroidis à l'extérieur de l'entrepôt pendant que la paperasse pleuvait,
bien que Hackney les ait finalement condamnés à une double injonction et forcés de rentrer à l'intérieur.
Pendant ce temps, en amont du canal se trouve le Islington Boat Club, dont les
membres semblent parfois passer pour regarder le ballet,
et qui ont développé un faible pour les requins !
et ils avaient des droits d'eau dans leur section du canal
et ont donc décidé d'offrir leur club comme nouvelle maison.
Antepavilion a accepté de déplacer le
contingent de requins au Boat Club en promettant d'informer Antepavilion de tout
problème de paperasse bureaucratique qui pourrait survenir.
[Antepavilion]
Vous êtes sûrs d'avoir des droits sur l'eau ?
[Grey]
Comme tous ces futurs papiers feraient partie de l'art des Sharks !  aussi.
Le Boat Club a accepté, et les requins ont été amenés sur le
canal où ils résident actuellement,
délicieusement à la vue d'une école primaire,
que tous les enfants là-bas appellent sans doute maintenant l'école des requins,
et juste à côté d'une aire de jeux publique où les requins !
inspire déjà la prochaine génération d'artistes de requins anglais
et où vous aussi pouvez aller les voir dans toute leur vivacité.
Mais, si vous voulez les voir, vous feriez mieux de vous dépêcher pendant que vous le pouvez.
Vous voyez, quelque temps après le déménagement,
le Islington Boat Club a dit à Antepavilion,
[Islington Boat Club]
Écoutez, vous devez ramener vos requins, mon pote.
[Antipavillon
Pourquoi ?
[Islington Boat Club]
Ahhhhh, on ne vous le dira pas.
[Antipavillon
Mais pourquoi ?
[Grey]
Et puis le Boat Club a fantôme Antepavilion sans jamais donner de raison.
Ce qui s'est passé est inconnu, mais si l'on devait spéculer
[je n'ai aucune position juridique ici, s'il vous plaît ne me poursuivez pas.]
le Boat Club semble…
sous-développé pour la valeur de la propriété sur laquelle il se trouve
et l'apparition de requins !  aurait pu les plonger
dans beaucoup d'ennuis bureaucratiques auxquels ils ne s'attendaient pas à
propos de ce que sont exactement leurs droits à l'eau.
Mais qui sait?
Eh bien, le Boat Club le sait, mais ils ne disent rien d'autre que
[Islington Boat Club] C'est l'
heure d'y aller, Sharks !!
[Gris]
Ils doivent être retirés avant la fin de ce mois.
Remis dans l'entrepôt,
retenu derrière les barreaux des documents de permis de construire,
pour ne plus jamais revoir l'eau.
Bien que.
Il y a toujours cette péniche.
Peut-être, les requins !  pouvait rouler à nouveau, techniquement pas dans l'eau,
mais dessus, capable de parcourir les canaux de Londres, à la recherche d'une nouvelle maison.
[musique entraînante pour violon, Jonathan Vered interprète le Capriccio n.18 Op.1 en ut (corrente-allegro) de Niccolò Paganini]
Sharks!