Mentre guidavo la mia bicicletta per Londra, mi sono imbattuto in questo ed ero come se gli
squali a sorpresa sollevassero domande che hanno bisogno di risposte.
Quindi, una volta tornato a casa, sono andato su Google,
con una query di ricerca che avrebbe trasformato
le prossime sei settimane della mia vita davvero strane
con telefonate e consulenze legali e
centinaia di pagine di documentazione sulla zonizzazione,
ma è iniziata con "Mi sento  lucky",
che mi ha portato su un articolo di giornale del Guardian sugli squali.
Fanno parte di un concorso artistico.
Apparentemente l'arte degli squali ha una storia in Inghilterra.
Ok, immagino...
Ma l'articolo diceva che gli squali erano vicino a
un magazzino nel quartiere londinese di Hackney,
ma li ho trovati vicino a un club nautico a Islington.
Beh, non puoi lasciare andare una cosa del genere!
[Oh, ah, ahah.  Dammi un secondo.  Ci sono stato per un po'.]
Ok, quindi torniamo su Google, dove ho trovato Antepavilion,
il magazzino che ospita il concorso artistico,
con un pallone gigante all'esterno?
Ok, non ti distrarre, sei qui per il concorso artistico degli squali!
Ma aspetta, Hackney Fight?  Che cos'è questo?
E così è iniziato.
Sembrava che a causa degli squali, Hackney Borough
stesse cercando di far chiudere questo magazzino/studio di artisti.
Ma più leggo, più diventa strano.
Ti piace questa corrispondenza con la polizia?
A proposito del loro ingresso forzato nel magazzino per fermare un'esibizione di balletto...
Cosa?!
Bene.  Troppo.
Fermare.  Di ritorno.  Di ritorno.  Tornando al concorso originale,
che aveva chiesto ai partecipanti all'arte di prendere in considerazione la citazione,
One concorrente?  SQUALI!
Cinque di loro, a grandezza naturale
(quello grande è un megalodonte) che
saltano dall'acqua, cantando.
Il titolo di questo pezzo SHARKS!  con un punto esclamativo.
Cosa potrebbe competere con quello?  Niente.
Ecco perché SQUALI!  vinse e iniziò la costruzione.
Fantastico, ma tipo, qual è il problema con la carne bovina in questo brief?
Bene, ora settimane dopo e dopo molte più ore di stress di
quanto mi aspettassi da questo progetto,
ora posso raccontarti una versione molto semplificata di
ciò che è successo per motivi di comprensibilità.
E ragioni legali.
Inizia cinque anni fa, quando Antepavilion
tenne il suo primo concorso artistico con il vincitore H-VAC.
Un salottino in cima al tetto del magazzino da cui ammirare il canale.
È camuffato... camuffato... da condotto dell'aria
da nascondere a Hackney e da un permesso di costruzione.
Il vincitore dell'anno successivo fu una chiatta gialla gonfiabile.
Ecco cos'è questo.
Inoltre, hai notato l'H-VAC la prima volta?
[allegramente]
Ammettilo, non l'hai fatto, perché è mascherato.
Comunque.  La chiatta si è gonfiata in modo da poter essere uno spazio per un luogo trasportabile pop-up
che potrebbe sgonfiarsi e scomparire in un attimo.
E anche così potrebbe stare sotto i tanti piccoli ponti sui canali di Londra
come quelli su entrambi i lati del magazzino.
Il vincitore dell'anno dopo
(giuro che è tutto collegato)
il Potemkin Theatre.
È solo una parete, niente da vedere qui,
ma funge anche da sfondo per un palcoscenico sul tetto.
Fu quest'ultima erezione artistica,
l'opposto dell'incognito,
ad attirare l'attenzione del distretto londinese di Hackney.
"Oh," disse Hackney.
Quindi, queste tre arti sono la storia di come è caduta l'ascia di Hackney.
Ma Antepavilion non ha rimosso la loro arte,
basandosi invece su questi eventi
e scegliendo gli squali volutamente provocatori!  come vincitore.
Ora che la loro costruzione è terminata e l'installazione si avvicina,
quello che è successo dopo è... dibattuto.
Antepavilion dice che The Guardian li ha contattati per scrivere
un articolo sugli squali!.
Un'intervista telefonica condotta e un articolo scritto.
Lo stesso articolo che avrei trovato mesi dopo, dopo la pubblicazione.
Ma prima della pubblicazione, secondo Antepavilion, l'articolo conteneva "citazioni errate
diffamatorie" e "dichiarazioni deliberate errate".
Antepavilion ha chiesto che fosse cambiato e voleva una copia dell'intervista registrata.
Il Guardian si è rifiutato di cambiare nulla,
non ha commentato la registrazione, chiedendo invece quale fosse la
citazione errata, portando Antepavilion a chiedere la registrazione dell'intervista
e tutto è andato in giro.
Ad ogni modo, l'articolo del Guardian, che è stato pubblicato come scritto
e potrebbe o meno aver travisato Antepavilion,
potrebbe o meno aver informato il distretto londinese di Hackney
che Antepavilion stava di nuovo disegnando,
presto per installare l'estremamente impossibile-non-  squali da notare!
Hackney ha messo il foglio nella loro piccola valigetta da usare come prova
mentre correvano da un giudice londinese per concedere un'ingiunzione di emergenza per fermare gli squali!
Dovettero scappare perché quella stessa mattina gli squali venivano caricati nel canale.
Uno squalo nell'acqua.
[musica elettronica epica]
Due squali nell'acqua.
Tre squali nell'acqua.
[musica elettronica epica]
[grigio]
Four shar...
[Hackney]
Acquista quello squalo!
INGIUNTO!
[Antepavilion]
Aspetta, fammi vedere.  Oooh, questo è molto confuso.
Devo verificare con il mio avvocato cosa significa.
Quattro squali nell'acqua.
[Hackney]
No sul serio!
IN-JUNC-TED!
[Grigio]
E così Hackney ha bloccato lo squalo finale e ha impedito
ad Antepavilion di fare qualsiasi cosa senza un permesso di pianificazione esplicito fino a nuovo giudizio.
[Hackney]
Guarda qui, sei in un'area protetta, non puoi semplicemente fare quello che vuoi.
[Grigio]
Ma quattro squali erano scappati.
E l'ingiunzione non richiedeva la loro rimozione.
Così, nel canale sono rimasti.
Mentre era intrappolato all'interno, l'ultimo quinto guardava.
Così in questo momento, gli squali fermati!
è diventata la presentazione perfetta del
permesso di costruire contro la libertà artistica
man mano che le pratiche burocratiche sono cresciute da ingiunzioni a
dichiarazioni di testimoni, domande di autorizzazione, memorie,
relazioni sulla storia dell'arte nel sito,
cosa significa "in armonia con l'area di conservazione",
domande se  Squali!  blocca il traffico del canale,
[Ehi, aspetta!  Chi controlla effettivamente il canale?]
e discussioni sul fatto che l'esistenza stessa dell'area protetta sia,
come un abuso di potere, o una truffa?
[Non ho una posizione legale qui, per favore non farmi causa.]
Non posso dire un decimo di quello che ho sentito, ma, beh,
i due ponti sono conservati, il canale è un'area protetta,
ma l'area protetta  Capita anche che arrivi in picchiata per includere questo magazzino, ed è
Hackney che può bloccare la costruzione in un'area protetta ed è
anche Hackney che riesce a disegnare dove si trova l'area prote
ta.  Voglio dire, è un bel magazzino ma... hmmmm.
Tuttavia, il fatto è che, per Antepavilion,
tutte queste letteralmente centinaia e centinaia di pagine
di documentazione legale e innumerevoli ore umane di tutti coloro che sono coinvolti
in una lotta per la scultura degli squali fanno parte dell'arte degli squali!  si.
Anche i giudici coinvolti in questo fanno commenti nel loro modo secco,
su quanto sia intricato questo caso.
Nota a margine: mi è piaciuto particolarmente come dal titolo di Squali!
include un punto esclamativo,
così come tutti questi documenti legali, il
che era divertente ogni volta che li leggevo.
Squali!
Ok, torniamo alla storia.
Per mesi, squali!  si è raffreddato fuori dal magazzino mentre le scartoffie piovevano,
anche se Hackney alla fine li ha condannati a una doppia ingiunzione e li ha costretti a rientrare.
Nel frattempo, su per il canale c'è l'Islington Boat Club, i
cui membri apparentemente sbuffavano a volte per guardare il balletto
e che hanno sviluppato un debole nel loro cuore per gli squali!
e avevano i diritti sull'acqua nella loro sezione del canale
e così decisero di offrire il loro club come nuova casa.
Antepavilion ha accettato di spostare il
contingente di squali sul Boat Club promettendo di informare Antepavilion di eventuali
problemi burocratici che potrebbero sorgere.
[Antepavilion
] Ragazzi, siete sicuri di avere i diritti sull'acqua?
[Grigio]
Come tutte quelle carte future farebbero parte dell'arte di Sharks!  anche.
Il club nautico acconsentì e gli squali furono portati lungo il
canale dove risiedono attualmente,
deliziosamente in piena vista di una scuola elementare,
che senza dubbio tutti i bambini lì ora chiamano scuola degli squali,
e proprio accanto a un parco giochi pubblico dove gli squali!
sta già ispirando la prossima generazione di artisti inglesi di squali
e dove anche tu puoi andare a vederli nella loro piena squallidezza.
Ma, se vuoi vederli, è meglio che ti sbrighi finché puoi.
Vedi, qualche tempo dopo il trasferimento,
l'Islington Boat Club ha detto ad Antepavilion,
[Islington Boat Club]
Ascolta, devi riportare indietro i tuoi squali, amico.
[Antepadiglione
Perché?
[Islington Boat Club]
Ahhhhh, non te lo diremo.
[Antepadiglione
Ma perché?
[Grigio]
E poi il club nautico ha fantasma Antepavilion per non dare mai una ragione.
Cosa sia successo non è noto, ma se qualcuno dovesse ipotizzare
[non ho una posizione legale qui, per favore non farmi causa.]
il Boat Club sembra...
sottosviluppato per il valore della proprietà su cui si trova
e l'aspetto degli squali!  avrebbe potuto metterli
in un sacco di guai burocratici che non si aspettavano
su quali sono esattamente i loro diritti sull'acqua.
Ma chi lo sa?
Bene, il Boat Club lo sa, ma non stanno dicendo altro che
[Islington Boat Club] È
ora di andare, Sharks!!
[Grigio]
Devono essere rimossi entro la fine di questo mese.
Rimesso nel magazzino,
tenuto dietro le sbarre delle scartoffie dei permessi di pianificazione, per
non vedere mai più l'acqua.
Sebbene.
C'è sempre quella chiatta.
Forse, squali!  potrebbe cavalcare di nuovo, tecnicamente non in acqua,
ma su di essa, in grado di viaggiare su e giù per i canali di Londra, alla ricerca di una nuova casa.
[musica vivace per violino, Jonathan Vered esegue Capriccio n.18 Op.1 in in C (corrente-allegro) di Niccolò Paganini]
Squali!