ロンドンを自転車で走り回っているときに、私はこれに出くわし、
サプライズサメが答えを必要とする質問をするようでした。
それで、家に帰ってグーグルに行ったら、電話や法律相談、そしてゾーニングに関する何百ページものドキュメント
で、私の人生の次の6週間を本当に奇妙なものにする検索クエリを使って行きました
が、それは「私は感じています
サメについてのガーディアン紙の記事に私を上陸させた「ラッキー」。
彼らはアートコンペティションの一部です。
どうやらサメの芸術はイギリスで歴史を持っています。
さて、私は推測します…
しかし、記事はサメがハックニーのロンドン特別区の倉庫の隣にあったと言いました、
しかし私はそれらをイズリントンのボートクラブの隣で見つけました。
まあ、そのようなことを手放すことはできません！
[ああ、ああ、ハハ。 ちょっと待ってください。 しばらくの間、これに参加しました。]
さて、Googleに戻ります。そこで
、アートコンテストを主催する倉庫であるアンテパビリオンが
外に巨大な風船を持っているのを見つけました。
さて、気を散らさないでください、あなたはサメの芸術コンテストのためにここにいます！
しかし、待って、ハックニーファイト？ これは何ですか？
そしてそれが始まりました。
サメのせいで、ハックニー自治区
はこの倉庫/アーティストスタジオの場所を閉鎖しようとしていたようです。
しかし、私が読むほど、それはより奇妙になりました。
この警察との通信のように？
バレエのパフォーマンスを止めるために倉庫に強制的に入ることについて…
何？！
わかった。 過度に。
止まる。 戻る。 戻る。
アートの応募者に見積もりを検討するように依頼した元のコンテストに戻り
ます。 サメ！
そのうちの5つは、実物大
（大きなものはメガロドン）
が水から飛び跳ねて歌っています。
この作品のタイトルはSHARKS！ 感嘆符付き。
何がそれに対抗できるでしょうか？ 何もない。
それがSHARKS！の理由です。 勝ち、建設が始まりました。
かっこいいですが、このブリーフの牛肉はどうですか？
さて、今では数週間後、
このプロジェクトから予想していたよりもはるかに多くのストレスがかかった後、
わかりやすくするために起こったことの非常に単純化されたバージョンをお伝えすることができます
。
そして法的な理由。
それは5年前、アンテパビリオン
が優勝者のH-VACとの最初のアートコンペティションを開催したときに始まります。
運河を眺める倉庫の屋根の上にあるシッティングエリア。
それは偽装されています...偽装されています...
ハックニーと建築許可から隠すためのエアダクトとして。
翌年の勝者は、膨脹可能な黄色のはしけでした。
それがこれです。
また、H-VACに初めて気づきましたか？
[喜んで]
それを認めなさい、あなたはそうしなかった、それは変装しているからだ。
ともかく。 はしけが膨らんだので、すぐに収縮して消える可能性のあるポップアップ式の移動可能な会場スペース
になる可能性があります。
また、倉庫の両側にあるようなロンドンの多くの小さな運河橋の下に収まるようにすることもでき
ます。
翌年の優勝者
（これはすべてつながっていることを誓います
）ポテムキンシアター。
壁は1つだけで、ここには何も見えません
が、屋根のステージの背景としても機能します。
ハックニーのロンドン特別区の注目を集めたのは、この最後の芸術の建設で
あり、インコグニートの反対でした
。
「おい」とハックニーは言った。
したがって、これらの3つの芸術は、ハックニーの孵化場がどのように崩壊したかの歴史です。
しかし、アンテパビリオンは彼らの芸術を削除せず、
代わりにこれらのイベントに基づいて
、意図的に挑発的なサメを選びました！ 勝者として。
今、彼らの建設が完了し、設置が近づくと、
次に何が起こったのかが...議論されています。
アンテパビリオンは、ガーディアンがサメについての記事を書くように彼らに近づいたと言います。
電話インタビューを実施し、記事を書いた。
数ヶ月後、出版後、私が見つけたまさにその記事。
しかし、出版前、アンテパビリオンによれば、記事には
「中傷的な誤った引用」と「意図的な誤った表現」が含まれていました。
アンテパビリオンはそれを変更するよう要求し、記録されたインタビューのコピーを望んでいました。
ガーディアンは何も変更することを拒否
し、録音についてコメントせず、代わりに誤った引用が何であるか
を尋ね、アンテパビリオンにインタビューの録音を要求させ、その
周りを回りました。
とにかく、書かれたとおりに公開され
、アンテパビリオンを誤って伝えたかもしれないし、しなかったかもしれないガーディアンの記事は、アンテパビリオンが再び芸術を描いていたという
ハックニーのロンドン特別区をひっくり返したかもしれないし、しなかったかもしれません。
サメに気付く！
ハックニーは紙を小さなブリーフケースに詰めて、
サメを止めるための緊急差し止め命令を与えるためにロンドンの裁判官に駆けつけた証拠として使用しました。
その朝、サメが運河に積み込まれていたので、彼らは走らなければなりませんでした。
水中に1匹のサメ。
[壮大な電子音楽]
水中にいる2匹のサメ。
【壮大なエレクトロニックミュージック】
水中にいる3匹のサメ。
[エピックエレクトロニックミュージック]
[グレー]
フォーシャー...
[ハックニー]
あのサメを買おう！
差し止められました！
【アンテパビリオン】
待って、見てみよう。 ああ、これは非常に紛らわしいです。
これが何を意味するのか、弁護士に確認する必要があります。
水中に4匹のサメ。
[ハックニー
]まじめに！
ジャンクテッド！
[灰色]
そして、ハックニーは最後のサメをブロックし、
さらなる判断があるまで、明示的な計画許可なしにアンテパビリオンが何もしないようにしました。
[ハックニー]
ここを見てください、あなたは保護地域にいます、あなたはあなたが望むことをただすることはできません。
[灰色]
しかし、4匹のサメが逃げていました。
そして、差止命令はそれらの削除を必要としませんでした。
それで、彼らは運河にとどまりました。
中に閉じ込められている間、最後の5番目は見ました。
したがって、この瞬間、停止したサメ！
書類が差し止め命令から
証人陳述書、許可申請書、ブリーフ
、サイトの美術史に関する報告書に成長するにつれて、建築許可と芸術的自由
の完璧な
プレゼンテーションになりました。 サメ！ 運河の交通を遮断し、
[ねえ、待って！ 誰が実際に運河を支配しているのか？]
そして、保護地域の存在そのもの
が権力の乱用や詐欺のようなものであるかどうかについての議論は？
[ここでは法的立場はありません。訴えないでください。]
聞いたことの10分の1とは言えませんが
、2つの橋は保護されており、運河は保護地域です
が、保護地域です。 また、急降下してこの1つの倉庫が含まれるようになります。
また、保護地域の建物をブロックできる
のはハックニーであり、保護地域のある場所に描画するのもハックニーです。
つまり、それは素敵な倉庫ですが...うーん。
ただし、アンテパビリオンにとって
、文字通り何百、何百ページ
もの法的文書と、サメの彫刻をめぐる戦いに関与するすべての人の数え切れないほどの人間の時間はすべて
、サメの芸術の一部です。 自体。
これに引きずり込まれた裁判官でさえ、
この事件がどのようなもつれた痛みであるかについて、彼らの乾いた方法でコメントをします。
補足：「サメ」のタイトル以来、特に楽しかったです。
感嘆符が含まれている
ので、これらすべての法的文書も必要
です。これは、読むたびに面白かったです。
サメ！
さて、話に戻りましょう。
何ヶ月もの間、サメ！ 書類が雨が降っている間、倉庫の外で冷やされました
が、ハックニーは最終的にそれらを二重に差し止め、強制的に内部に戻しました。
一方、運河の上流にはイズリントンボートクラブがあり、その
メンバーはバレエを見るために時々抱きしめられ
、サメのために彼らの心の中にソフトスポットを開発しました！
そして彼らは運河の彼らのセクションで水利権を持っていた
ので、彼らのクラブを新しい家として提供することに決めました。
アンテパビリオンは、発生する可能性のある官僚的
な事務処理の問題についてアンテパビリオンに伝えることを約束して、ボートクラブを条件とするサメを移動させることに同意しました
。
[アンテパビリオン]
あなたたちは水に対する権利を持っていると確信していますか？
[灰色]
これらの将来の論文はすべてサメの芸術の一部になるでしょう！ それも。
ボートクラブは同意し、サメは
現在住んでいる場所まで運河に運ばれまし
た。小学校の全景を眺めながら、サメがいる公共の遊び場のすぐ隣に
ある子供たち全員がサメ学校と呼んでいることは間違いありません
。
はすでに次世代の英国のサメアーティストに刺激を与えて
おり、あなたも彼らの完全なサメの姿を見ることができます。
しかし、もしあなたがそれらを見たいのなら、あなたはできる限り急いでください。
ほら、移転後しばらくして
、イズリントンボートクラブはアンテパビリオンに言った、
[イズリントンボートクラブ]
あなたはサメを連れ戻す必要があるようだ、仲間
。  [アンテパビリオン
なぜ？
【イズリントンボートクラブ】
あぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ
[アンテパビリオン
しかし、なぜですか？
[灰色]
そして、ボートクラブは理由を与えることなくアンテパビリオンを幽霊にした。
何が起こったのかは不明ですが、
[ここでは法的立場がないので、私を訴えないでください]と推測した場合
、ボートクラブは…
所有する資産の価値とサメの外観のために開発が進んでいないよう
です。
彼らが水に対する彼らの権利が正確に何であるかについて彼らが予期していなかった多くの官僚的な問題に彼らを突き刺し
た可能性があります。
しかし、誰が知っていますか？
さて、ボートクラブは知っていますが、彼らは
[イズリントンボートクラブ]
行く時間、サメ以外は何も言っていません！
[灰色]
今月末までに削除する必要があります。
建築許可書類のバーの後ろに保持されている倉庫に戻して、
二度と水を見ることはありません。
それでも。
そのはしけは常にあります。
たぶん、サメ！ 技術的には水中では
なく、ロンドンの運河を上下に移動して新しい家を探すことができます。
[活気のあるヴァイオリン音楽、ジョナサン・ベレドがニコロ・パガニーニのカプリチョn.18 Op.1 in C（corrente-allegro）を演奏]
サメ！