자전거를 타고 런던을 돌아다니다 보면 우연히 이
사실을 알게 되었고 마치 서프라이즈 상어가 답이 필요한 질문을 던지는 것 같았습니다.
그래서 집에 돌아온 후 Google
에 전화를 걸어 법률 상담을 하고
구역 설정에 관한 수백 페이지에 달하는 문서
로 내 인생의 다음 6주를 정말 이상하게 만들 검색어와 함께 Google에 갔습니다.  럭키"라는 제목
으로 상어에 대한 가디언 신문 기사를 보게 되었습니다.
그들은 예술 대회의 일부입니다.
분명히 상어 예술은 영국에서 역사를 가지고 있습니다.
알겠습니다.
하지만 기사에서는 상어
가 런던 해크니 자치구의 창고 옆에 있었다고
했지만 이슬링턴의 보트 클럽 옆에서 발견했습니다.
글쎄, 그런 일을 그냥 놔둘 수는 없어!
[아, 아하하.  잠시만 기다려 주세요.  잠시 동안 여기에 있었습니다.]
자, Google로 돌아가서
미술 대회를 주최하는 창고인 Antepavilion을 찾았습니다.
외부에 거대한 풍선이 있습니다.
알겠습니다. 산만하지 마세요. 상어 미술 대회를 보러 왔습니다!
하지만 잠깐, Hackney Fight?  이게 뭐야?
그래서 시작되었습니다.
상어 때문에 Hackney Borough
가 이 창고/아티스트 스튜디오 장소를 폐쇄하려고 했던 것 같았습니다.
그런데 읽으면 읽을수록 이상했다.
경찰과의 통신이 마음에 드십니까?
발레 공연을 멈추기 위해 강제로 창고에 들어간 그들의 이야기는...
뭐?!
괜찮아.  너무 많이.
중지.  뒤.  뒤.
미술 참가자들에게 인용문을 고려하도록 요청했던 원래 경쟁으로 돌아가서
참가자 한 명?  상어!
그들 중 5마리, 본격적인
(큰 것은 메갈로돈)
물에서 뛰어내리며 노래합니다.
이 작품의 제목은 SHARKS!  느낌표와 함께.
그것과 경쟁할 수 있는 것은 무엇입니까?  아무것도.
그래서 상어!  이겨 공사를 시작했다.
멋지긴 한데, 이 브리핑에 나오는 소고기는 어떻게 됩니까?  이
프로젝트에서 예상했던 것보다 몇 주 후 그리고 훨씬 더 많은 시간 동안 스트레스를 받은 후
이해를 돕기 위해 일어난 일을 매우 단순화한 버전으로 알려드릴 수 있습니다.
그리고 법적 이유.
5년 전 Antepavilion
이 우승자 H-VAC와 함께 첫 미술 대회를 열었을 때부터 시작되었습니다.
운하를 감상할 수 있는 창고 지붕 위의 좌석 공간.
그것은 변장하고... 변장하고...
해크니와 계획 허가를 피하기 위한 공기 덕트로 위장했습니다.
다음 해의 승자는 팽창식 노란색 바지선이었습니다.
바로 이것이다.
또한 H-VAC를 처음 알게 되셨나요?
[기쁘게]
인정하세요. 위장한 거니까요.
어쨌든.  바지선이 부풀어 오르면 순식간에 수축되어 사라질 수 있는 팝업 이동식 장소 공간
이 될 수 있습니다.
또한 창고 양쪽에 있는 것과 같은 런던의 많은 작은 운하 다리 아래에 들어갈 수
있습니다.
다음 해의 우승자
(이 모든 것이 연결되어 있음을 맹세합니다
) Potemkin Theatre.
이곳은 아무 것도 볼 수 없는 하나의 벽일
뿐 아니라 옥상에 있는 무대의 배경으로도 사용됩니다.
Hackney의 London Borough의 관심을 끌었던 것은 시크릿의 반대인 이 마지막 예술 발기였습니다.
"어이," 해크니가 말했다.
따라서 이 세 가지 예술은 Hackney 도끼가 내려온 방법의 역사입니다.
그러나 Antepavilion은 예술을 제거하지 않고
대신 이러한 이벤트에 대한 간략한 설명을 바탕
으로 의도적으로 도발적인 상어를 선택했습니다!  승자로.
이제 그들의 건설이 끝나고 설치가 가까워지면서
다음에 무슨 일이 일어났는지에 대해... 논쟁의 여지가 있습니다.
Antepavilion은 Guardian이 Shark에 대한 기사를 작성하기 위해 그들에게 접근했다고 말합니다
.
전화 인터뷰를 하고 기사를 썼다.
출판 후 몇 달 후 내가 찾을 바로 그 기사.
그러나 Antepavilion에 따르면 사전 출판된 기사에는
"명예 훼손적인 잘못된 인용"과 "고의적인 허위 진술"이 포함되어 있었습니다.
Antepavilion은 변경을 요청했고 녹음된 인터뷰의 사본을 원했습니다.
가디언은 변경을 거부
하고 녹음에 대해 언급하지 않은 대신 잘못된 인용이 무엇인지 묻는 대신
Antepavilion이 인터뷰 녹음을 요청
하고 주변과 주변이 돌아갔습니다.
어쨌든, 쓰여진 대로 출판된 Guardian의 기사
는 Antepavilion을 잘못 표현했거나 잘못 표현했을 수도 있고,
Antepavilion이 곧 다시 설치될 예정이라고 Hackney 런던 자치구에 알렸을 수도 있고 아닐 수도 있습니다.
주의 상어!
Hackney는 증거로 사용하기 위해 작은 서류가방에 서류
를 싸서 런던 판사에게 달려가 상어를 막으라는 긴급 명령을 승인했습니다!
바로 그날 아침에 상어를 운하로 싣고 있었기 때문에 그들은 달려야 했습니다.
물에 한 상어입니다.
[에픽 일렉트로닉 뮤직]
물 속의 상어 두 마리.
물 속에 있는 세 마리의 상어.
[에픽 일렉트로닉 뮤직]
[그레이]
포샤...
[해크니]
상어를 사세요!
차단!
[안테파빌리온]
잠깐, 내가 보자.  오우, 이것은 매우 혼란스럽습니다.
이것이 무엇을 의미하는지 변호사와 확인해야 합니다.
물속의 상어 4마리.
[해크니]
아니 진심으로!
IN-JUNC-TED!
[그레이]
그래서 Hackney는 최종 상어를 막고 Antepavilion
이 추가 판단이 있을 때까지 명시적인 계획 허가 없이는 아무것도 하지 못하도록 막았습니다.
[Hackney]
여기 보세요, 당신은 보호 구역에 있습니다. 당신은 당신이 원하는 것을 할 수 없습니다.
[그레이]
하지만 4마리의 상어가 탈출했다.
그리고 금지 명령은 그들의 제거를 요구하지 않았습니다.
그래서 그들은 운하에 머물렀습니다.
안에 갇혀 있는 동안 마지막 다섯 번째 사람이 지켜보고 있었습니다.
그래서 이 순간, 멈춘 상어!
문서 작업이 금지 명령에서
증인 진술, 허가 신청서, 브리핑,
현장 예술의 역사에 대한 보고서
, "보존 지역과 함께"가 의미하는 바, 다음
질문으로 증가함에 따라 계획 허가 대 예술적 자유의 완벽한 프레젠테이션이 되었습니다.  상어!  운하 통행을 막아라,
[야, 잠깐!  과연 누가 운하를 통제하는가?]
그리고 보전 구역의 존재 자체
가 권력 남용인지 사기인지에 대한 논쟁은?
[여기서는 법적 입장이 없으니 고소하지 말아주세요.]
제가 들은 것의 10분의 1은 말할 수 없지만, 음
, 두 개의 다리가 보존되고, 운하는 보존 지역
이지만, 보존 지역  또한 우연히 이 하나의 창고를 포함하도록 급습
했고, 보존 지역의 건물을 차단할 수 있는 사람은 Hackney
이고 보존 지역이 있는 곳을 그리는 사람도 Hackney입니다.
내 말은, 멋진 창고지만... 흠.
그러나 문제는 Antepavilion에게
있어 문자 그대로 수백, 수백 페이지
에 달하는 법적 문서와 상어 조각을 둘러싼 싸움에 관련된 모든 사람의 셀 수 없이 많은 인간의 시간이 모두
상어 예술의 일부라는 것입니다!  그 자체.
여기에 끌려온 판사들조차
이 사건이 얼마나 고통스러운 일인지에 대해 냉담하게 논평한다.
참고: 저는 Sharks라는 제목 이후로 특히 즐거웠습니다!
느낌표가 포함되어
있으므로 이러한 모든 법적 문서도 마찬가지
입니다. 읽을 때마다 재미있었습니다.
상어!
좋아, 이야기로 돌아가.
몇 달 동안, 상어!
Hackney는 결국 그들에게 이중 명령을 내리고 강제로 내부로 돌려보냈지만 서류 작업이 비가 내리는 동안 창고 밖에서 차가워졌습니다.
한편, 운하는 우연히 이슬링턴 보트 클럽(Islington Boat Club)
이 나타났습니다. 이 클럽의 회원들은 때때로 발레를 보기
위해 헐떡이며 상어에 대한 마음의 부드러운 부분을 개발했습니다!
그리고 그들은 운하의 자신의 구역에 물 권리가
있었고 그래서 그들의 클럽을 새 집으로 제공하기로 결정했습니다.
Antepavilion은 발생할 수
있는 관료적 서류 작업 문제에 대해 Antepavilion에 알리겠다고 약속하는 Boat Club의 상어 파견단을 옮기는 데 동의했습니다
.
[안테파빌리온]
물에 대한 권리가 확실합니까?
[그레이
] 미래의 모든 논문은 상어 예술의 일부가 될 것입니다!  도.
보트 클럽은 동의했고, 상어는
현재 그들이 살고 있는 운하로
, 초등학교의 전경이 보이는 곳으로,
의심할 여지 없이 그곳의 모든 아이들이 이제 상어 학교라고 부르고,
상어가 있는 공공 놀이터 바로 옆에 있는 운하로 데려왔습니다!
는 이미 차세대 영국 상어 예술가들에게 영감을
주고 있으며, 당신도 그들의 완전한 상어를 볼 수 있는 곳입니다.
그러나 보고 싶다면 볼 수 있을 때 서두르는 것이 좋습니다.
보라, 이전 후 언젠가
Islington Boat Club은
Antepavilion에게 말했다.
[안테파빌리온
왜?
[Islington Boat Club] 아
, 우리는 당신에게 말하지 않을 것입니다.
[안테파빌리온
그런데 왜?
[그레이]
그리고 보트 클럽은 Antepavilion을 유령으로 내세우지 않았습니다.
무슨 일이 일어났는지는 알 수 없지만
[나는 여기에 법적 입장이 없으므로 나를 고소하지 마십시오.] 추측하자면
보트 클럽은...
자산 가치
와 상어의 모습에 비해 개발이 덜 된 것 같습니다!
물에 대한 권리가 정확히 무엇인지에 대해 예상하지 못한 많은 관료적 문제에 처하게 했을 수 있습니다.
하지만 누가 알겠습니까?
음, 보트 클럽은 알고 있지만 [Islington 보트 클럽] 외에는 아무 말도 하지 않습니다.
갈 시간입니다, 상어!!
[회색
] 이달 말 이전에 제거해야 합니다.  다시는 물을 볼
수 없도록 계획 허가 서류의 막대 뒤에 보관 창고에 넣어
.
하지만.
항상 그 바지선이 있습니다.
아마도, 상어!  다시 탈 수 있었습니다. 엄밀히 말하면 물 속에서가
아니라 그 위에서 런던의 운하를 오르락내리락하며 새 집을 찾을 수 있었습니다.
[생동감 넘치는 바이올린 음악, Jonathan Vered의 Capriccio n.18 Op.1 in C in C(corrente-allegro) by Niccolò Paganini]
Sharks!
[생동감 넘치는 바이올린 음악, Jonathan Vered의 Capriccio n.18 Op.1 in C (corrente-allegro) by Niccolò Paganini]