Terwijl ik op mijn fiets door Londen fietste, kwam ik dit tegen en was het alsof
verrassingshaaien vragen opwerpen die beantwoord moesten worden.
Dus toen ik weer thuis was, ging ik naar Google,
met een zoekopdracht die
de komende zes weken van mijn leven heel raar zou maken
met telefoontjes en juridische consultaties en
honderden pagina's met documentatie over bestemmingsplannen,
maar het begon met "Ik voel me  lucky"
die me op een Guardian-krantenartikel over de haaien bracht.
Ze maken deel uit van een kunstwedstrijd.
Blijkbaar heeft haaienkunst een geschiedenis in Engeland.
Oké, denk ik...
Maar het artikel zei dat de haaien naast
een pakhuis in de Londense wijk Hackney waren,
maar ik vond ze naast een bootclub in Islington.
Nou, zoiets kan je toch niet zomaar laten gaan!
[O, ah, haha.  Geef me een momentje.  Ben hier al een tijdje mee bezig.]
Oké, dus terug naar Google, waar ik Antepavilion vond,
het magazijn waar de kunstwedstrijd werd gehouden,
met een gigantische ballon buiten?
Oké, laat je niet afleiden, je bent hier voor de haaienkunstwedstrijd!
Maar wacht, Hackney Fight?  Wat is dit?
En zo begon het.
Het leek alsof Hackney Borough vanwege de haaien
dit magazijn / atelier voor kunstenaars probeerde te sluiten.
Maar hoe meer ik las, hoe vreemder het werd.
Vind je deze correspondentie met de politie leuk?
Over hun gedwongen binnenkomst in het magazijn om een balletvoorstelling te stoppen... Wat?!
Oké.  Te veel.
Stop.  Rug.  Rug.  Terug naar de oorspronkelijke wedstrijd,
die kunstinzenders had gevraagd om een citaat in overweging te nemen: Eén
eelnemer?  HAAIEN!
Vijf van hen, op ware grootte
(de grote is een megalodon)
springen uit het water, zingend.
De titel van dit stuk SHARKS!  met een uitroepteken.
Wat zou daar tegen kunnen concurreren?  Niets.
Daarom HAAIEN!  gewonnen en de bouw begon.
Cool, maar wat is de deal met het rundvlees in deze briefing?
Welnu, nu weken later en na veel meer uren stress
dan ik ooit van dit project had verwacht,
kan ik je nu een zeer vereenvoudigde versie vertellen van
wat er om begrijpelijke redenen is gebeurd.
En juridische redenen.
Het begint vijf jaar geleden, toen
Antepavilion hun eerste kunstwedstrijd hield met winnaar H-VAC.
Een zithoek op het dak van het pakhuis om de gracht te bewonderen.
Het is vermomd... vermomd... als een luchtkanaal
om te verbergen voor Hackney en een bouwvergunning.
De winnaar van het volgende jaar was een opblaasbare gele bak.
Dat is wat dit is.
Heb je H-VAC de eerste keer ook opgemerkt?
[vrolijk]
Geef het toe, dat deed je niet, want het is vermomd.
In ieder geval.  Het schip werd opgeblazen, zodat het een pop-up verplaatsbare
locatieruimte kon zijn die in een oogwenk zou kunnen leeglopen en verdwijnen.
En ook zodat het onder de vele kleine kanaalbruggetjes van Londen zou passen,
zoals die aan weerszijden van het pakhuis.
De winnaar van het jaar daarna
(ik zweer dat dit allemaal met elkaar te maken heeft)
het Potemkin Theater.
Het is maar één muur, hier is niets te zien,
maar dient ook als decor voor een podium op het dak.
Het was deze laatste erectie,
het tegenovergestelde van incognito,
die de aandacht trok van de London Borough of Hackney.
'Oi,' zei Hackney.
Deze drie kunsten zijn dus de geschiedenis van hoe de Hackney-bijl neerkwam.
Maar Antepavilion verwijderde hun kunst niet,
maar baseerde hun opdracht op deze gebeurtenissen
en koos de doelbewust provocerende haaien!  als winnaar.
Nu hun constructie klaar was en de installatie naderde, wordt er over
wat er daarna gebeurde... gedebatteerd.
Antepavilion zegt dat The Guardian hen heeft benaderd voor
een artikel over Sharks!.
Een telefonisch interview afgenomen en een artikel geschreven.
Precies hetzelfde artikel dat ik maanden later, na publicatie, zou vinden.
Maar voor publicatie, volgens Antepavilion, bevatte het artikel
"lasterlijke verkeerde citaten" en "opzettelijke verkeerde voorstellingen".
Antepavilion verzocht om wijziging en wilde een kopie van het opgenomen interview.
The Guardian weigerde iets te veranderen,
gaf geen commentaar op de opname, maar vroeg wat het verkeerde citaat was,
wat Antepavilion ertoe bracht om de opname van het interview te vragen
en het ging maar door.
Hoe dan ook, het artikel van The Guardian, dat wel werd gepubliceerd zoals het was geschreven
en al dan niet een verkeerde voorstelling van Antepavilion had gegeven,
heeft de London Borough of Hackney misschien wel of niet getipt
dat Antepavilion weer aan het kunst was,
binnenkort om het uiterst onmogelijke-niet-  om Haaien op te merken!
Hackney stopte het papier in hun kleine koffertje om als bewijs te gebruiken
toen ze naar een Londense rechter renden om een noodbevel uit te vaardigen om Sharks te stopp
n!  Ze moesten rennen omdat diezelfde ochtend de haaien in het kanaal werden geladen.
Een haai in het water.
[epische elektronische muziek]
Twee haaien in het water.
Drie haaien in het water.
[epische elektronische muziek]
[Grijs]
Four shar...
[Hackney]
Koop die haai!
BEGREPEN!
[Antepavilion]
Wacht, laat me dat eens zien.  Oei, dit is erg verwarrend.
Ik moet met mijn advocaat overleggen wat dit betekent.
Vier haaien in het water.
[Hackney]
Nee serieus!
IN-JUNC-TED!
[Grijs]
En zo blokkeerde Hackney de laatste haai en stopte Antepavilion
om iets te doen zonder uitdrukkelijke bouwvergunning tot nader oordeel.
[Hackney]
Kijk eens, je bent in een beschermd gebied, je kunt niet zomaar doen wat je wilt.
[Grijs]
Maar er waren vier haaien ontsnapt.
En het bevel vereiste niet dat ze verwijderd moesten worden.
Dus bleven ze in het kanaal.
Terwijl opgesloten binnen, keek de laatste vijfde toe.
Dus op dit moment, de gestopte haaien!
werd de perfecte presentatie van
bouwvergunning versus artistieke vrijheid
naarmate het papierwerk groeide van bevelen tot
getuigenverklaringen, toestemmingsaanvragen, briefingen,
rapporten over de kunstgeschiedenis op de site,
wat "in overeenstemming met het beschermde gebied" betekent,
vragen of  Haaien!  blokkeer het kanaalverkeer,
[Hé, wacht!  Wie controleert het kanaal eigenlijk?]
en discussies over het bestaan van het beschermde gebied als m
chtsmisbruik of oplichterij?  [Ik
heb hier geen juridisch standpunt, klaag me niet aan.]
Ik kan geen tiende zeggen van wat ik heb gehoord, maar, nou ja,
de twee bruggen zijn behouden, het kanaal is een beschermd gebied,
maar het beschermde gebied  toevallig duikt ook op om dit ene magazijn op te nemen,
en het is Hackney die gebouwen in een beschermd gebied kan blokkeren
en het is ook Hackney die mag tekenen waar het beschermde gebied is.
Ik bedoel, het is een mooi pakhuis, maar... hmm.
Het punt is echter, voor Antepavilion, dat
al deze letterlijk honderden en honderden pagina
's juridische documentatie en talloze menselijke uren van iedereen die betrokken is
bij een gevecht om haaiensculptuur, deel uitmaken van de kunst van Sharks!  zelf.
Zelfs de rechters die hierin zijn meegesleept, maken op hun droge manier opmerkingen
over wat een verwarde pijn deze zaak is.
Sidenote: ik heb vooral genoten van hoe sinds de titel van Sharks!
bevat een uitroepteken, net
als al deze juridische documenten,
wat elke keer grappig was als ik het las.
Haaien!
Goed, terug naar het verhaal.
Maandenlang, Haaien!  gekoeld buiten het magazijn terwijl het papierwerk naar beneden regende,
hoewel Hackney hen uiteindelijk dubbel bevel kreeg en terug naar binnen werd gedwongen.
Ondertussen bevindt zich aan het kanaal de Islington Boat Club, waarvan de
leden blijkbaar soms langs kwamen om naar het ballet te kijken,
en die een zwak in hun hart ontwikkelden voor Sharks!
en ze hadden waterrechten in hun gedeelte van het kanaal
en besloten daarom hun club als een nieuw huis aan te bieden.
Antepavilion stemde ermee in om de haaien
van de Boat Club te verplaatsen en beloofde Antepavilion te informeren over eventuele
bureaucratische papieren problemen die zich zouden kunnen voordoen.
[Antepavilion]
Weten jullie zeker dat jullie rechten hebben op het water?
[Grijs]
Aangezien al die toekomstige papieren deel zouden uitmaken van de kunst van Sharks!  te.
De Boat Club was het daarmee eens en de haaien werden door het kanaal
naar hun huidige verblijfplaats gebracht,
heerlijk in het volle zicht van een basisschool,
die ongetwijfeld alle kinderen daar nu haaienschool noemen,
en pal naast een openbare speeltuin waar Sharks!
inspireert nu al de volgende generatie Engelse
haaienkunstenaars en waar jij ook heen kunt gaan om ze in hun volle haaienheid te zien.
Maar als u ze toch wilt zien, kunt u maar beter opschieten nu het nog kan.
Kijk, enige tijd na de verhuizing
zei de Islington Boat Club tegen Antepavilion,
[Islington Boat Club]
Kijk, je moet je haaien terughalen, maat.
[Antepaviljoen
Waarom?
[Islington Boat Club]
Ahhh, we zullen het je niet vertellen.
[Antepaviljoen
Maar waarom?
[Grijs]
En toen spookte de Boat Club Antepavilion uit om nooit een reden te geven.
Wat er is gebeurd is onbekend, maar als iemand zou speculeren
[ik heb hier geen juridische mening, klaag me niet aan.]
lijkt de Boat Club...
onderontwikkeld voor de waarde van het onroerend goed waarop het zich bevindt
en het uiterlijk van Sharks!  zou hen
in veel bureaucratische problemen hebben gebracht die ze niet hadden verwacht
over wat hun recht op het water precies is.
Maar wie weet?
Nou, de Boat Club weet het, maar ze zeggen niets anders dan
[Islington Boat Club]
Tijd om te gaan, Sharks!!
[Grijs]
Ze moeten voor het einde van deze maand verwijderd zijn.
Teruggezet in het magazijn,
vastgehouden achter tralies met papieren voor bouwvergunningen, om
nooit meer het water te zien.
Hoewel.
Er is altijd dat schip.
Misschien, haaien!  kon weer rijden, technisch gezien niet in het water,
maar erop, in staat om de grachten van Londen op en neer te reizen, op zoek naar een nieuw thuis.
[levendige vioolmuziek, Jonathan Vered speelt Capriccio n.18 Op.1 in C (corrente-allegro) van Niccolò Paganini]
Sharks!
[levendige vioolmuziek, Jonathan Vered speelt Capriccio n.18 Op.1 in in C (corrente-allegro) van Niccolò Paganini]