Jeżdżąc na rowerze po Londynie, natknąłem się na to i byłem jak
niespodzianka, która zadawała pytania, które wymagają odpowiedzi.
Kiedy więc wróciłem do domu, do Google poszedłem
z zapytaniem, które sprawiło,
że następne sześć tygodni mojego życia stałoby się naprawdę dziwne
z telefonami, konsultacjami prawnymi i
setkami stron dokumentacji na temat zagospodarowania przestrzennego,
ale zaczęło się od „Czuję  szczęście”, dzięki
czemu znalazłem się w artykule w gazecie Guardiana o rekinach.
Są częścią konkursu artystycznego.
Podobno sztuka rekinów ma swoją historię w Anglii.
No dobra, tak myślę…
Ale w artykule napisano, że rekiny znajdowały się
obok magazynu w londyńskiej dzielnicy Hackney,
ale znalazłem je obok klubu łodzi w Islington.
Cóż, nie można tak po prostu odpuścić!
[Och, ach, haha.  Daj mi sekundę.  Byłem w tym przez jakiś czas.]
Ok, więc wracając do Google, gdzie znalazłem Antepavilion
, magazyn, w którym odbywa się konkurs plastyczny,
z gigantycznym balonem na zewnątrz?
Dobra, nie rozpraszaj się, jesteś na konkursie sztuki z rekinami!
Ale czekaj, Hackney Fight?  Co to jest?
I tak się zaczęło.
Wyglądało na to, że z powodu rekinów Hackney
Borough próbował zamknąć ten magazyn/studio artystyczne.
Ale im więcej czytałem, tym dziwniej się robiło.
Jak ta Korespondencja z Policją?
O ich przymusowym wejściu do magazynu, aby zatrzymać przedstawienie baletowe…
Co?!
Dobra.  Zbyt wiele.
Zatrzymać.  Z powrotem.  Z powrotem.  Wracając do pierwotnego konkursu, w
którym poproszono uczestników konkursu o rozważenie cytatu,
Jeden uczestnik?  REKINY!
Pięć z nich, w pełnej skali
(ten duży to megalodon)
wyskakuje z wody i śpiewa.
Tytuł tego utworu REKINY!  z wykrzyknikiem.
Co mogłoby z tym konkurować?  Nic.
I dlatego REKINY!  wygrał i rozpoczęto budowę.
Fajnie, ale jak, o co chodzi z wołowiną w tym skrócie?
Cóż, teraz tygodnie później i po znacznie większej liczbie godzin stresu,
niż kiedykolwiek się spodziewałem po tym projekcie,
mogę teraz opowiedzieć wam bardzo uproszczoną wersję tego,
co się wydarzyło ze względu na zrozumiałość.
I powody prawne.
Zaczyna się pięć lat temu, kiedy Antepavilion
zorganizował swój pierwszy konkurs plastyczny ze zwycięzcą H-VAC.
Miejsce do siedzenia na dachu magazynu, z którego można podziwiać kanał.
Jest zamaskowany... zamaskowany... jako kanał powietrzny,
aby ukryć się przed Hackneyem i pozwoleniem na budowę.
Przyszłorocznym zwycięzcą została nadmuchiwana żółta barka.
To jest to.
Czy zauważyłeś też H-VAC za pierwszym razem?
[radośnie]
Przyznaj, nie zrobiłeś tego, bo jest zamaskowany.
Tak czy siak.  Barka napompowała się, więc mogła być wyskakującą, przenośną przestrzenią,
która może opróżnić się i zniknąć w mgnieniu oka.
A także, aby zmieścić się pod wieloma londyńskimi mostkami nad kanałami,
takimi jak te po obu stronach magazynu.
Rok później zwycięzca
(przysięgam, że to wszystko jest połączone)
Teatr Potiomkinowski.
To tylko jedna ściana, nic tu nie widać,
ale służy też jako tło dla sceny na dachu.
To właśnie ta ostatnia artystyczna erekcja
, przeciwieństwo incognito
, zwróciła uwagę londyńskiej dzielnicy Hackney.
— Oj — powiedział Hackney.
Tak więc te trzy sztuki są historią upadku siekiery Hackney.
Ale Antepavilion nie usunął swojej sztuki,
zamiast tego oparł swój opis na tych wydarzeniach
i wybrał celowo prowokujące rekiny!  jako zwycięzca.
Teraz, gdy ich budowa została zakończona i zbliżała się instalacja,
to, co wydarzyło się później, jest… dyskutowane.
Antepavilion mówi, że The Guardian zwrócił się do nich z prośbą
o napisanie artykułu o rekinach!.
Przeprowadzono wywiad telefoniczny i napisano artykuł.
Ten sam artykuł znalazłem kilka miesięcy później, po publikacji.
Ale przed publikacją, według Antepavilion, artykuł zawierał
„zniesławiające nieprawdziwe cytaty” i „celowe przeinaczenia”.
Antepavilion poprosił o jego zmianę i zażądał kopii nagranego wywiadu.
The Guardian odmówił zmiany czegokolwiek,
nie skomentował nagrania, zamiast tego pytał o to,
co to za nieprawda, co skłoniło Antepavilion do zapytania o nagranie wywiadu
i wokół niego.
W każdym razie artykuł The Guardian, który został opublikowany jako napisany
i mógł, ale nie musi, fałszywie przedstawiać Antepavilion,
mógł, ale nie musi, powiadomić londyńską dzielnicę Hackney,
że Antepavilion ponownie projektuje,
wkrótce zainstaluje skrajnie niemożliwe-nie-  zauważyć rekiny!
Hackney zapakował papier do swojej małej teczki, aby wykorzystać go jako dowód,
gdy biegli do londyńskiego sędziego, aby wydać nakaz awaryjny w celu powstrzymania rekinów!
Musieli uciekać, bo tego samego ranka do kanału ładowano rekiny.
Jeden rekin w wodzie.
[epicka muzyka elektroniczna]
Dwa rekiny w wodzie.
Trzy rekiny w wodzie.
[epicka muzyka elektroniczna]
[Szary]
Cztery shar...
[Hackney]
Kup tego rekina!
OGRANICZONY!
[Antepavilion]
Poczekaj, zobaczę to.  Och, to jest bardzo mylące.
Muszę zapytać mojego prawnika, co to oznacza.
Cztery rekiny w wodzie.
[Hackney]
Nie poważnie!
JUNC-TED!
[Szary]
W ten sposób Hackney zablokował ostatniego rekina i powstrzymał Antepavilion
od robienia czegokolwiek bez wyraźnej zgody na planowanie aż do dalszego osądzenia.
[Hackney]
Spójrz tutaj, jesteś w obszarze chronionym, nie możesz po prostu robić tego, co chcesz.
[Szary]
Ale cztery rekiny uciekły.
A nakaz nie wymagał ich usunięcia.
Tak więc w kanale zostali.
Uwięziony w środku, ostatnia piąta spojrzała.
Tak więc w tym momencie zatrzymane Rekiny!
stała się idealną prezentacją
pozwolenia na budowę w przeciwieństwie do wolności artystycznej,
ponieważ papierkowa robota rosła od nakazów do
zeznań świadków, wniosków o pozwolenie, briefów,
raportów na temat historii sztuki na tym terenie,
co oznacza „zgodnie z obszarem objętym ochroną konserwatorską”,
pytania, czy  Rekiny!  zablokować ruch w kanale,
[Hej, czekaj!  Kto właściwie kontroluje kanał?]
i kłótnie o to, czy samo istnienie obszaru chronionego jest
jak nadużycie władzy, czy oszustwo?
[Nie mam tutaj żadnego stanowiska prawnego, proszę mnie nie pozywać.]
Nie mogę powiedzieć jednej dziesiątej tego, co słyszałem, ale cóż
, dwa mosty są zachowane, kanał jest obszarem chronionym,
ale obszarem chronionym  Zdarza się też, że włącza się do tego jednego magazynu,
i to Hackney może blokować budynek w obszarze chronionym,
a także Hackney może rysować tam, gdzie znajduje się obszar chroniony.
To jest piękny magazyn, ale... hmmmm.
Jednak dla Antepavilion
wszystkie te dosłownie setki stron
dokumentacji prawnej i niezliczone godziny pracy wszystkich zaangażowanych
w walkę o rzeźbę rekina są częścią sztuki Rekinów!  samo.
Nawet wciągnięci w to sędziowie wygłaszają suche komentarze na
temat tego, jak trudna jest ta sprawa.
Uwaga na marginesie: szczególnie podobało mi się to, jak od czasu tytułu Rekinów!
zawiera wykrzyknik,
podobnie jak wszystkie te dokumenty prawne,
co było zabawne za każdym razem, gdy je czytałem.
Rekiny!
Dobra, wracając do historii.
Od miesięcy, Rekiny!  schłodzone przed magazynem, podczas gdy papierkowa robota spadła,
chociaż Hackney w końcu doprowadził do podwójnego nakazu sądowego i wepchnął ich z powrotem do środka.
Tymczasem nad kanałem znajduje się klub Islington Boat Club,
którego członkowie podobno chlupali czasem, żeby obejrzeć balet,
i którzy mieli słabość do rekinów!
i mieli prawa do wody w swojej części kanału
, więc postanowili zaoferować swój klub jako nowy dom.
Antepavilion zgodził się przenieść kontyngent rekinów
do Boat Club, obiecując poinformować Antepavilion o wszelkich
biurokratycznych problemach papierkowych, które mogą się pojawić.
[Antepavilion]
Czy jesteście pewni, że macie prawa do wody?
[Szary]
Ponieważ wszystkie te przyszłe artykuły będą częścią sztuki Sharks!  też.
Klub łodzi zgodził się, a rekiny zostały przeniesione do kanału,
w którym obecnie przebywają,
rozkosznie na oczach szkoły podstawowej,
którą bez wątpienia wszystkie tamtejsze dzieci nazywają teraz szkołą rekinów,
i tuż obok publicznego placu zabaw, na którym znajdują się rekiny!
już inspiruje następne pokolenie angielskich artystów
zajmujących się rekinami i gdzie Ty też możesz zobaczyć ich w pełnej rekinowości.
Ale jeśli chcesz je zobaczyć, lepiej się pospiesz, póki możesz.
Widzisz, jakiś czas po przeniesieniu
, Islington Boat Club powiedział Antepavilionowi:
[Islington Boat Club]
Słuchaj, musisz zabrać swoje rekiny z powrotem, kolego.
[Antepawilon
Dlaczego?
[Islington Boat Club]
Ahhhhh, nie powiemy ci.
[Antepawilon
Ale dlaczego?
[Grey]
A potem Klub Łódkowy nawiedził Antepavilion, aby nigdy nie podawać powodu.
Nie wiadomo, co się stało, ale gdyby ktoś spekulował
[nie mam tutaj żadnego stanowiska prawnego, proszę mnie nie pozywać].
Klub łodzi wydaje się…
słabo rozwinięty ze względu na wartość nieruchomości, na której się znajduje,
i wygląd rekinów!  mogło wpędzić ich
w wiele biurokratycznych kłopotów, których się nie spodziewali,
co do tego, jakie dokładnie są ich prawa do wody.
Ale kto wie?
Cóż, Klub Żeglarski wie, ale nie mówią nic poza
[Klubem Żeglarskim Islington]
Czas ruszać, Rekiny!!
[Szary]
Muszą zostać usunięte przed końcem tego miesiąca.
Umieścić z powrotem w magazynie,
przetrzymywany za kratkami dokumentów pozwolenia na budowę,
aby nigdy więcej nie zobaczyć wody.
Mimo że.
Zawsze jest ta barka.
Być może rekiny!  mógł znowu jeździć, technicznie nie w wodzie,
ale na niej, móc podróżować w górę iw dół londyńskich kanałów w poszukiwaniu nowego domu.
[ożywiona muzyka skrzypcowa, Jonathan Vered wykonuje Capriccio nr 18 op.1 w C (corrente-allegro) Niccolò Paganiniego]
Rekiny!