Enquanto andava de bicicleta por Londres, me deparei com isso e pensei que os
tubarões surpresa levantam perguntas que precisam de respostas.
Então, de volta para casa, fui ao Google,
com uma consulta de pesquisa que tornaria
as próximas seis semanas da minha vida muito estranhas
com telefonemas e consultas jurídicas e
centenas de páginas de documentação sobre zoneamento,
mas começou com "Estou me sentindo  lucky"
que me levou a um artigo do jornal Guardian sobre os tubarões.
Eles fazem parte de um concurso de arte.
Aparentemente, a arte do tubarão tem uma história na Inglaterra.
Ok, eu acho…
Mas o artigo dizia que os tubarões estavam ao lado de
um armazém no bairro londrino de Hackney,
mas eu os encontrei ao lado de um clube náutico em Islington.
Bem, não pode simplesmente deixar uma coisa dessas ir!
[Ah, ah, ah.  Me dê um segundo.  Estou nisso há algum tempo.]
Ok, então de volta ao Google, onde encontrei o Antepavilion,
o armazém que hospeda a competição de arte,
com um balão gigante do lado de fora?
Ok, não se distraia, você está aqui para a competição de arte de tubarão!
Mas espere, Hackney Fight?  O que é isso?
E assim começou.
Parecia que por causa dos tubarões, Hackney Borough
estava tentando fechar este armazém/estúdio de artistas.
Mas quanto mais eu lia, mais estranho ficava.
Gostou desta correspondência com a polícia?
Sobre a entrada forçada no armazém para impedir uma apresentação de balé...
O quê?!
OK.  Demais.
Pare.  Costas.  Costas.  De volta à competição original,
que pedia aos participantes de arte que considerassem a citação,
Um participante?  TUBARÕES!
Cinco deles, em tamanho real
(o maior é um megalodonte)
pulando da água, cantando.
O título desta peça SHARKS!  com um ponto de exclamação.
O que poderia competir com isso?  Nada.
É por isso que TUBARÕES!  ganhou e a construção começou.
Legal, mas tipo, qual é o problema com a treta nesse briefing?
Bem, agora semanas depois e depois de muito mais horas de estresse do
que eu esperava deste projeto,
agora posso contar uma versão muito simplificada do
que aconteceu por motivos de compreensão.
E razões legais.
Começa há cinco anos, quando a Antepavilion
realizou sua primeira competição de arte com o vencedor H-VAC.
Uma área de estar no telhado do armazém para admirar o canal.
Está disfarçado... disfarçado... como um duto de ar
para se esconder do Hackney e da permissão de planejamento.
O vencedor do ano seguinte foi uma barcaça amarela inflável.
Isso é o que é isso.
Além disso, você notou o H-VAC pela primeira vez?
[alegremente]
Admita, você não fez, porque está disfarçado.
Qualquer maneira.  A barcaça inflou para que pudesse ser um espaço pop-up transportável
que pudesse esvaziar e desaparecer a qualquer momento.
E também para que pudesse caber sob as muitas pontes minúsculas do canal de Londres,
como as que ficam em ambos os lados do armazém.
O vencedor do ano seguinte
(eu juro que está tudo conectado)
o Teatro Potemkin.
É apenas uma parede, nada para ver aqui,
mas também serve de pano de fundo para um palco no telhado.
Foi esta última ereção artística,
o oposto da incógnita,
que chamou a atenção do bairro londrino de Hackney.
"Oi", disse Hackney.
Assim, essas três artes são a história de como surgiu a machadinha de Hackney.
Mas Antepavilion não removeu sua arte, em
vez disso, baseou seu briefing nesses eventos
e escolheu os tubarões propositadamente provocativos!  como o vencedor.
Agora que sua construção terminou e a instalação se aproximou, o
que aconteceu em seguida é... debatido.
Antepavilion diz que O Guardian os abordou para fazer
um artigo sobre tubarões!.
Uma entrevista por telefone realizada e um artigo escrito.
O próprio artigo que eu encontraria meses depois, após a publicação.
Mas a pré-publicação, de acordo com a Antepavilion, o artigo continha "citações errôneas
difamatórias" e "deturpações deliberadas".
A Antepavilion solicitou que fosse alterada e queria uma cópia da entrevista gravada.
O Guardian recusou-se a mudar nada,
não comentou a gravação, em vez disso perguntou qual era a citação errada,
levando o Antepavilion a pedir a gravação da entrevista e deu voltas e voltas
.
De qualquer forma, o artigo do The Guardian, que foi publicado como escrito
e pode ou não ter deturpado o Antepavilion,
pode ou não ter avisado ao bairro londrino de Hackney
que o Antepavilion estava criando novamente, em
breve para instalar o extremamente impossível-não-  Tubarões notáveis!
Hackney guardou o papel em sua pequena pasta para usar como prova
enquanto corressem a um juiz de Londres para conceder uma liminar de emergência para parar tubarões!
Eles tiveram que correr porque naquela mesma manhã os tubarões estavam sendo carregados no canal.
Um tubarão na água.
[música eletrônica épica]
Dois tubarões na água.
Três tubarões na água.
[música eletrônica épica]
[Cinza]
Quatro shar...
[Hackney]
Compre esse tubarão!
INJUNTADO!
[Antepavilhão]
Espere, deixe-me ver isso.  Uau, isso é muito confuso.
Preciso verificar com meu advogado o que isso significa.
Quatro tubarões na água.
[Hackney]
Não, sério!
IN-JUNC-TED!
[Cinza]
E assim Hackney bloqueou o tubarão final e impediu Antepavilion
de fazer qualquer coisa sem permissão expressa de planejamento até julgamento posterior.
[Hackney]
Olha aqui, você está em uma área de conservação, você não pode fazer o que quiser.
[Cinza]
Mas quatro tubarões escaparam.
E a liminar não exigia sua remoção.
Então, no canal eles ficaram.
Enquanto estava preso lá dentro, o quinto último assistia.
Assim, neste momento, os tubarões parados!
tornou-se a apresentação perfeita de
permissão de planejamento versus liberdade artística à
medida que a papelada crescia de liminares para
declarações de testemunhas, pedidos de permissão, resumos,
relatórios sobre a história da arte no local, o
que significa "de acordo com a área de conservação",
consultas de se  Tubarões!  bloquear o tráfego do canal,
[Ei, espere!  Quem realmente controla o canal?]
e discussões sobre se a própria existência da área de conservação é,
como um abuso de poder, ou uma farsa?
[Não tenho posição legal aqui, por favor, não me processe.]
Não posso dizer um décimo do que ouvi, mas, bem,
as duas pontes estão conservadas, o canal é uma área de conservação,
mas a área de conservação  também aparece para incluir este armazém,
e é Hackney quem pode bloquear a construção em uma área de conservação
e também é Hackney que consegue desenhar onde fica a área de conservação.
Quero dizer, é um armazém adorável, mas... hmmmm.
No entanto, para Antepavilion,
todas essas literalmente centenas e centenas de páginas
de documentação legal e incontáveis horas humanas de todos os envolvidos em um
briga por uma escultura de tubarão fazem parte da arte de tubarões!  em si.
Até os juízes arrastados para isso fazem comentários à sua maneira seca,
sobre a dor emaranhada que é este caso.
Nota lateral: gostei particularmente desde o título de Sharks!
inclui um ponto de exclamação,
assim como todos esses documentos legais, o
que era engraçado toda vez que eu o lia.
Tubarões!
Ok, de volta à história.
Durante meses, tubarões!  esfriou do lado de fora do armazém enquanto a papelada chovia,
embora Hackney eventualmente os tenha duplamente intimado e forçado a voltar para dentro.
Enquanto isso, subindo o canal fica o Islington Boat Club,
cujos membros aparentemente passavam às vezes para assistir ao balé,
e que desenvolveram um ponto fraco em seu coração por tubarões!
e eles tinham direitos de água em sua seção do canal
e então decidiram oferecer seu clube como um novo lar.
Antepavilion concordou em mover o
contingente de tubarões no Boat Club prometendo informar a Antepavilion sobre quaisquer
problemas burocráticos de papelada que pudessem surgir.
[Antepavilhão]
Vocês têm certeza de que têm direitos sobre a água?
[Cinza]
Como todos aqueles papéis futuros fariam parte da arte dos Tubarões!  também.
O Boat Club concordou, e os tubarões foram levados até o
canal onde residem atualmente,
deliciosamente bem à vista de uma escola primária,
que sem dúvida todas as crianças de lá agora chamam de escola de tubarões,
e bem ao lado de um playground público onde os tubarões!
já está inspirando a próxima geração de artistas ingleses de tubarões
e onde você também pode ir vê-los em toda a sua tubarão.
Mas, se você quiser vê-los, é melhor se apressar enquanto pode.
Veja, algum tempo após a mudança,
o Islington Boat Club disse ao Antepavilion,
[Islington Boat Club]
Olha, você precisa levar seus tubarões de volta, cara.
[Antepavilhão
Por quê?
[Islington Boat Club]
Ahhhhh, não vamos contar.
[Antepavilhão
Mas por quê?
[Cinza]
E então o Boat Club ignorou o Antepavilion para nunca dar uma razão.
O que aconteceu é desconhecido, mas se alguém especular
[não tenho posição legal aqui, por favor, não me processe.]
o Boat Club parece...
subdesenvolvido pelo valor da propriedade em que está
e pela aparência de tubarões!  poderia tê-los
colocado em muitos problemas burocráticos que eles não esperavam
sobre quais exatamente são seus direitos à água.
Mas quem sabe?
Bem, o Boat Club sabe, mas eles não estão dizendo nada além de
[Islington Boat Club]
Hora de ir, Sharks!!
[Cinza]
Eles devem ser removidos antes do final deste mês.
Colocado de volta no armazém,
preso atrás das grades da papelada da permissão de planejamento,
para nunca mais ver a água.
Embora.
Sempre tem aquela barca.
Talvez, Tubarões!  poderia andar de novo, tecnicamente não na água,
mas sobre ela, capaz de viajar para cima e para baixo nos canais de Londres, à procura de um novo lar.
[música de violino animada, Jonathan Vered executa Capriccio n.18 Op.1 em C (corrente-allegro) de Niccolò Paganini]
Tubarões!