Катаясь на велосипеде по Лондону, я наткнулся на это и подумал, что
акулы-сюрпризы задают вопросы, требующие ответов.
Итак, вернувшись домой, я зашел в Google
с поисковым запросом, который
сделал следующие шесть недель моей жизни настоящими странностями
с телефонными звонками, юридическими консультациями и
сотнями страниц документации о зонировании,
но он начинался с «Я чувствую себя  повезло»,
что привело меня к статье в газете Guardian об акулах.
Они являются частью художественного конкурса.
Судя по всему, искусство акул в Англии имеет свою историю.
Хорошо, я думаю…
Но в статье говорилось, что акулы были рядом
со складом в лондонском районе Хакни,
но я нашел их рядом с лодочным клубом в Ислингтоне.
Ну нельзя же просто так пускать на самотёк!
[О, ах, ха-ха.  Погоди.  Занимался этим какое-то время.]
Хорошо, вернемся к Google, где я нашел
Антепавильон, склад, где проходил художественный конкурс,
с гигантским воздушным шаром снаружи?
Хорошо, не отвлекайтесь, вы пришли на конкурс рисунков с акулами!
Но подожди, Хакни Бой?  Что это?
Так оно и началось.
Похоже, из-за акул Хакни
Боро пытался закрыть этот склад/студию художника.
Но чем больше я читал, тем страннее это становилось.
Нравится эта переписка с полицией?
Про их насильственное проникновение на склад, чтобы остановить балетное представление…
Что?!
Хорошо.  Слишком много.
Останавливаться.  Назад.  Назад.  Вернемся к первоначальному конкурсу, в
котором участникам конкурса предлагалось рассмотреть цитату.
Один участник?  АКУЛЫ!
Пять из них в натуральную величину
(большой мегалодон)
прыгают из воды, поют.
Название этой части АКУЛЫ!  с восклицательным знаком.
Что может конкурировать с этим?  Ничего.
Вот почему АКУЛЫ!  победили и началось строительство.
Круто, но что за говядина в этом брифе?
Что ж, теперь, спустя несколько недель и после гораздо большего количества часов стресса,
чем я когда-либо ожидал от этого проекта,
теперь я могу рассказать вам очень упрощенную версию того,
что произошло из соображений понятности.
И юридические причины.
Все началось пять лет назад, когда Antepavilion
провела свой первый художественный конкурс с победителем H-VAC.
Зона отдыха на крыше склада, откуда можно полюбоваться каналом.
Он замаскирован... замаскирован... как воздуховод,
чтобы спрятаться от Хакни и разрешения на строительство.
Победителем следующего года стала надувная желтая баржа.
Вот что это.
Кроме того, вы заметили H-VAC в первый раз?
[радостно]
Признайтесь, вы этого не сделали, потому что это замаскировано.
Так или иначе.  Баржа надулась, так что это могло быть всплывающее передвижное пространство для проведения мероприятий,
которое могло сдуться и исчезнуть в любой момент.
А также чтобы он мог поместиться под многочисленными крошечными лондонскими мостами через каналы,
такими как те, что по обе стороны от склада.
Победитель года спустя
(клянусь, это все связано)
Театр Потемкина.
Это всего лишь одна стена, здесь не на что смотреть,
но она также служит фоном для сцены на крыше.
Именно это последнее художественное сооружение
, противоположное инкогнито
, привлекло внимание лондонского района Хакни.
«Ой, — сказал Хакни.
Таким образом, эти три искусства представляют собой историю появления топора Хакни.
Но Антепавильон не убрал их арты,
а вместо этого основывал свой брифинг на этих событиях
и выбирал целенаправленно провокационных Акул!  как победитель.
Теперь, когда их строительство завершено и приблизилась установка,
то, что произошло дальше,... обсуждается.
Антепавильон говорит, что The Guardian обратилась к ним с просьбой написать
статью об акулах!.
Проведено телефонное интервью и написана статья.
Саму статью я найду спустя месяцы, после публикации.
Но до публикации, по словам Антепавильона, статья содержала
«клеветнические неверные цитаты» и «преднамеренное искажение фактов».
Антепавильон попросил изменить его и хотел копию записанного интервью.
The Guardian отказался что-либо менять,
не прокомментировал запись, вместо этого
поинтересовавшись, в чем была неправильная цитата, что привело к тому, что Antepavilion попросил запись интервью,
и это пошло по кругу.
В любом случае, статья The Guardian , которая была опубликована в том виде, в каком она была написана,
и, возможно, искажала, а могла и не представляла Антепавильон,
могла или не могла сообщить лондонскому району Хакни,
что Антепавильон снова создавался,
чтобы вскоре установить крайне невозможное-не-  заметить акул!
Хакни упаковал бумаги в свой маленький портфель, чтобы использовать их в качестве доказательства,
когда они бежали к лондонскому судье, чтобы выдать экстренный судебный запрет, чтобы остановить акул!
Им пришлось бежать, потому что в то самое утро акул грузили в канал.
Одна акула в воде.
[эпическая электронная музыка]
Две акулы в воде.
Три акулы в воде.
[эпическая электронная музыка]
[Грей]
Четыре шара...
[Хакни]
Купи акулу!
ПРИГОВОРЕН!
[Антепавильон]
Подождите, дайте мне посмотреть.  Ооо, это очень запутанно.
Мне нужно уточнить у моего адвоката, что это значит.
Четыре акулы в воде.
[Хакни]
Нет, серьезно!
IN-JUNC-TED!
[Грей]
Таким образом, Хакни заблокировал последнюю акулу и не позволил
Антепавильону что-либо делать без специального разрешения на планирование до дальнейшего решения.
[Хакни]
Послушайте, вы находитесь в заповедной зоне, вы не можете просто делать то, что хотите.
[Грей]
Но четыре акулы сбежали.
И судебный запрет не требовал их удаления.
Итак, в канале они остались.
Находясь в ловушке внутри, последний пятый смотрел на это.
Таким образом, в этот момент остановленные Акулы!
стала идеальной презентацией
разрешения на строительство в сравнении со свободой творчества,
поскольку бумажная работа выросла из судебных запретов до
свидетельских показаний, заявлений на получение разрешений, сводок,
отчетов об истории искусства на месте,
что означает «в соответствии с охраняемой территорией»,
вопросы о том, если  Акулы!  перекрыть движение по каналу,
[Эй, подождите!  Кто на самом деле контролирует канал?]
и рассуждения о том, является ли само существование заповедной
зоны злоупотреблением властью или аферой?
[У меня здесь нет юридической позиции, пожалуйста, не судитесь со мной.]
Я не могу сказать и десятой доли того, что слышал, но, ну
, два моста законсервированы, канал является заповедной зоной,
но заповедная зона  также случается, что он включает этот склад,
и именно Хакни может блокировать строительство в заповедной зоне,
а также Хакни может рисовать, где находится заповедная зона.
Я имею в виду, это прекрасный склад, но... ммм.
Однако дело в том, что для Антепавильона
все эти буквально сотни и сотни
страниц юридической документации и бесчисленные человеческие часы всех, кто участвует
в борьбе за скульптуру акулы, являются частью искусства Акул!  сам.
Даже втянутые в это судьи по-своему сухо комментируют
, какая запутанная боль это дело.
Примечание: мне особенно понравилось, как после названия Sharks!
включает восклицательный знак,
как и все эти юридические документы,
что было забавно каждый раз, когда я читал это.
Акулы!
Ладно, вернемся к истории.
На месяцы, Акулы!  прохлаждались за пределами склада, пока сыпались документы,
хотя Хакни в конце концов добился двойного судебного запрета и заставил их вернуться внутрь.
Тем временем вверх по каналу находится Ислингтонский лодочный клуб,
члены которого, по-видимому, иногда пыхтели, чтобы посмотреть балет,
и у которых в сердце появилась слабость к Акулам!
и у них были права на воду на их участке канала,
и поэтому они решили предложить свой клуб в качестве нового дома.
Антепавильон согласился переместить контингент акул
в Лодочный клуб, пообещав сообщить Антепавильону о любых
бюрократических проблемах с документами, которые могут возникнуть.
[Антепавильон]
Ребята, вы уверены, что у вас есть права на воду?
[Грей]
Поскольку все эти будущие бумаги станут частью искусства Акул!  слишком.
Лодочный клуб согласился, и акул доставили по каналу
туда, где они в настоящее время живут,
восхитительно прямо на виду у начальной школы,
которую, несомненно, все дети там теперь называют школой акул,
и прямо рядом с общественной игровой площадкой, где Акулы!
уже вдохновляет следующее поколение английских художников-акул,
и вы тоже можете увидеть их во всей их акульей красоте.
Но если вы хотите их увидеть, вам лучше поторопиться, пока есть возможность.
Видите ли, через какое-то время после переезда
яхт-клуб Ислингтона сказал Antepavilion:
[Лодочный клуб Ислингтона]
Слушай, приятель, тебе нужно вернуть своих акул.
[Антепавильон
Почему?
[Islington Boat Club]
Аааа, мы не скажем вам.
[Антепавильон
Но почему?
[Грей]
А потом Лодочный клуб стал призраком Антепавильона, так и не объяснив причины.
Что произошло, неизвестно, но если предполагать
[у меня нет юридической позиции, пожалуйста, не предъявляйте мне иск.
] Лодочный клуб кажется…
недоразвитым из-за стоимости собственности, на которой он находится,
и появления Акул!  могли ввергнуть их
во множество бюрократических проблем, которых они не ожидали,
относительно того, каковы именно свои права на воду.
Но кто знает?
Ну, Лодочный Клуб знает, но они не говорят ничего, кроме
[Излингтонский Лодочный Клуб]
Пора идти, Акулы!!
[Серый]
Они должны быть удалены до конца этого месяца.
Вернуть на склад
, задержать за решеткой документов о разрешении на строительство,
чтобы никогда больше не видеть воды.
Несмотря на то что.
Всегда есть эта баржа.
Возможно, Акулы!  мог снова ездить, технически не по воде,
а на ней, мог путешествовать вверх и вниз по лондонским каналам в поисках нового дома.
[живая скрипичная музыка, Джонатан Веред исполняет каприччио n.18 Op.1 in C (corrente-allegro) Никколо Паганини]
Акулы!