ขณะขี่จักรยานรอบลอนดอน ฉันสะดุดกับสิ่งนี้และเป็นเหมือน
ฉลามเซอร์ไพรส์ที่ตั้งคำถามที่ต้องการคำตอบ
เมื่อฉันกลับบ้าน ไปที่ Google ฉันไป
พร้อมกับคำค้นหาที่จะ
ทำให้ชีวิตฉันหกสัปดาห์ต่อจากนี้ไปแบบแปลกๆ
ด้วยการโทรศัพท์และการปรึกษาทางกฎหมาย และ
เอกสารหลายร้อยหน้าเกี่ยวกับการแบ่งเขต
แต่เริ่มต้นด้วย "ฉันรู้สึก  โชคดี"
ซึ่งทำให้ฉันได้บทความในหนังสือพิมพ์ Guardian เกี่ยวกับฉลาม
พวกเขาเป็นส่วนหนึ่งของการแข่งขันศิลปะ
เห็นได้ชัดว่าศิลปะฉลามมีประวัติศาสตร์ในอังกฤษ
โอเค ฉันเดา…
แต่บทความบอกว่าฉลามอยู่ถัด
จากโกดังใน London Borough of Hackney
แต่ฉันพบพวกมันข้างสโมสรเรือใน Islington
ฮึก ปล่อยเรื่องแบบนี้ไปไม่ได้!
[โอ้ อ่า ฮ่า ฮ่า  ให้เวลาฉันสักครู่.  เคยไปที่นี่มาซักพักแล้ว]
โอเค กลับไปที่ Google ที่ซึ่งฉันพบ
Antepavilion โกดังที่จัดการแข่งขันศิลปะ
กับบอลลูนยักษ์ข้างนอก?
โอเค ไม่ต้องฟุ้งซ่าน คุณมาแข่งศิลปะฉลามแล้ว!
แต่เดี๋ยวก่อน Hackney Fight?  นี่อะไรน่ะ?
และมันก็เริ่มต้นขึ้น
ดูเหมือนว่าเพราะฉลาม Hackney
Borough พยายามจะปิดโกดัง/สตูดิโอศิลปินแห่งนี้
แต่ยิ่งอ่านยิ่งแปลก
ชอบการติดต่อนี้กับตำรวจ?
เกี่ยวกับการถูกบังคับให้เข้าไปในโกดังเพื่อหยุดการแสดงบัลเล่ต์…
อะไรนะ!
ตกลง.  มากเกินไป
หยุด.  กลับ.  กลับ.  กลับมาที่การแข่งขันเดิม
ที่ได้ขอให้ผู้เข้าแข่งขันศิลปะพิจารณาอ้าง
One entrant?  ฉลาม!
ห้าตัวเต็มขนาด
(ตัวใหญ่คือเมกา
โลดอน) กระโดดจากน้ำและร้องเพลง
ชื่อของชิ้นนี้ SHARKS!  ด้วยเครื่องหมายอัศเจรีย์
อะไรที่สามารถแข่งขันกับสิ่งนั้นได้?  ไม่มีอะไร.
นี่คือเหตุผลที่ฉลาม!  ชนะและเริ่มก่อสร้าง
เจ๋ง แต่เช่น ข้อตกลงกับเนื้อวัวในบทสรุปนี้เป็นอย่างไร?
ตอนนี้สัปดาห์ต่อมาและหลังจากผ่านไปหลายชั่วโมงแล้วเกิดความเครียด
มากกว่าที่ฉันคาดไว้จากโครงการ
นี้ ตอนนี้ฉันสามารถบอกคุณได้
ว่าเกิดอะไรขึ้นในเวอร์ชันที่เข้าใจง่ายที่สุดด้วยเหตุผลด้านความเข้าใจ
และเหตุผลทางกฎหมาย
เริ่มต้นขึ้นเมื่อ 5 ปีที่แล้ว เมื่อ Antepavilion
จัดการแข่งขันศิลปะครั้งแรกกับผู้ชนะ H-VAC
พื้นที่นั่งเล่นบนหลังคาโกดังเพื่อชมคลอง
มันปลอมตัว... ปลอมตัว... เป็นท่ออากาศ
เพื่อซ่อนตัวจากแฮ็คนีย์และวางแผนการอนุญาต
ผู้ชนะในปีหน้าคือเรือยางเป่าลมสีเหลือง
นั่นคือสิ่งที่นี่คือ
นอกจากนี้ คุณสังเกตเห็น H-VAC ในครั้งแรกหรือไม่
[อย่างยินดี]
ยอมรับเถอะ ว่าคุณไม่ได้ทำ เพราะมันปลอมตัวมา
อย่างไรก็ตาม.  เรือลำพองจนกลายเป็นพื้นที่จัดงานแบบป๊อปอัปที่สามารถเคลื่อนย้ายได้
ซึ่งสามารถยุบตัวและหายไปได้ทันท่วงที
และยังสามารถวางใต้สะพานคลองเล็กๆ หลายแห่งในลอนดอนได้
เช่นเดียวกับสะพานที่อยู่ด้านใดด้านหนึ่งของโกดัง
ผู้ชนะปีหลังจากนั้น
(ฉันสาบานว่าสิ่งนี้เกี่ยวข้องกันทั้งหมด)
โรงละคร Potemkin
เป็นเพียงผนังด้านเดียว ไม่มีอะไรให้ดูที่นี่
แต่ยังทำหน้าที่เป็นฉากหลังสำหรับเวทีบนหลังคา
นี่เป็นการสร้างงานศิลปะครั้งสุดท้าย
ซึ่งตรงกันข้ามกับที่ไม่ระบุตัวตน
ซึ่งดึงดูดความสนใจของ London Borough of Hackney
“เฮ้ย” แฮ็คนีย์พูด
ดังนั้นศิลปะทั้งสามนี้เป็นประวัติศาสตร์ของการที่ Hackney hatchet ลงมา
แต่ Antepavilion ไม่ได้ลบงานศิลปะของพวกเขา
แทนที่จะใช้บทสรุปของพวกเขาเกี่ยวกับเหตุการณ์เหล่านี้
และเลือกฉลามที่ยั่วยุโดยเจตนา!  ในฐานะผู้ชนะ
ตอนนี้เมื่อการก่อสร้างเสร็จสิ้นและติดตั้งใกล้เข้ามาแล้ว
สิ่งที่เกิดขึ้นต่อไปคือ...ถกเถียงกัน
Antepavilion กล่าวว่า The Guardian ได้ติดต่อพวกเขาเพื่อ
ทำบทความเกี่ยวกับ Sharks!
สัมภาษณ์ทางโทรศัพท์และบทความที่เขียน
บทความที่ฉันจะพบเดือนต่อมาหลังจากการตีพิมพ์
แต่ก่อนการเผยแพร่ ตาม Antepavilion บทความดังกล่าวมี
"คำพูดที่ทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียง" และ "การสื่อให้เข้าใจผิดโดยเจตนา"
Antepavilion ขอให้มีการเปลี่ยนแปลงและต้องการสำเนาของการสัมภาษณ์ที่บันทึกไว้
เดอะการ์เดียนปฏิเสธที่จะเปลี่ยนแปลงอะไร
ไม่แสดงความคิดเห็นในการบันทึก แทนที่จะถามว่าคำพูดผิดคืออะไร
นำ Antepavilion ไปขอบันทึกการสัมภาษณ์
รอบและรอบ ๆ มันไป
อย่างไรก็ตาม บทความของเดอะการ์เดียนซึ่งได้รับการตีพิมพ์เป็นลายลักษณ์อักษร
และอาจมีหรือไม่มีข้อความที่บิดเบือนความจริงว่า
Antepavilion อาจมีหรือไม่มีจุดสิ้นสุดของ London Borough of Hackney
ว่า Antepavilion กำลังเป็นงานศิลปะอีกครั้งใน
ไม่ช้าเพื่อติดตั้งที่เป็นไปไม่ได้อย่างยิ่ง - ไม่ใช่-  ฉลามที่สังเกตได้!
แฮคนีย์บรรจุกระดาษในกระเป๋าเอกสารใบเล็กๆ เพื่อใช้เป็นหลักฐาน
ขณะที่พวกเขาวิ่งไปหาผู้พิพากษาในลอนดอนเพื่อออกคำสั่งห้ามฉุกเฉินเพื่อหยุดฉลาม!
พวกเขาต้องวิ่งหนีเพราะในเช้าวันนั้นปลาฉลามกำลังถูกขนลงคลอง
ฉลามตัวหนึ่งอยู่ในน้ำ
[ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์ระดับตำนาน]
ฉลามสองตัวในน้ำ
[ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์มหากาพย์]
ฉลามสามตัวในน้ำ
[ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์ระดับตำนาน]
[สีเทา]
Four shar...
[Hackney]
ช็อปปลาฉลามตัวนั้น!
สั่งห้าม!
[Antepavilion]
เดี๋ยวก่อน ให้ข้าดูก่อน  โอ้ มันน่าสับสนมาก
ฉันต้องตรวจสอบกับทนายความของฉันเกี่ยวกับความหมาย
สี่ฉลามในน้ำ
[Hackney]
ไม่จริงจัง!
IN-JUNC-TED!
[สีเทา]
และด้วยเหตุนี้ Hackney จึงปิดกั้นฉลามตัวสุดท้ายและหยุด Antepavilion
จากการทำอะไรโดยไม่ได้รับอนุญาตอย่างชัดแจ้งในการวางแผนจนกว่าจะมีการตัดสินเพิ่มเติม
[Hackney]
ดูนี่สิ คุณอยู่ในเขตอนุรักษ์ ทำในสิ่งที่คุณต้องการไม่ได้
[สีเทา]
แต่ฉลามสี่ตัวหนีไปได้
และคำสั่งห้ามก็ไม่จำเป็นต้องถอดออก
ดังนั้นพวกเขาจึงพักอยู่ในคลอง
ขณะที่ติดอยู่ข้างใน คนที่ห้าคนสุดท้ายมองดู
ดังนั้นในช่วงเวลานี้ ฉลามที่หยุดนิ่ง!
กลายเป็นการนำเสนอที่สมบูรณ์แบบของ
การอนุญาตให้วางแผนเทียบกับเสรีภาพทางศิลปะใน
ขณะที่เอกสารเพิ่มขึ้นจากคำสั่งห้ามในการเป็น
พยาน, การขออนุญาต, บทสรุป,
รายงานเกี่ยวกับประวัติศาสตร์ศิลปะบนไซต์,
สิ่งที่ "สอดคล้องกับพื้นที่อนุรักษ์" หมายถึง
คำถามว่า  ฉลาม!  ปิดช่องจราจร
[เฮ้ เดี๋ยวก่อน!  ใครเป็นผู้ควบคุมคลองจริง ๆ ?]
และข้อโต้แย้งว่าพื้นที่อนุรักษ์ที่มีอยู่จริงนั้น
เหมือนกับการใช้อำนาจในทางที่ผิดหรือการหลอกลวงหรือไม่?
[ฉันไม่มีจุดยืนทางกฎหมายที่นี่ โปรดอย่าฟ้องฉัน]
ฉันพูดหนึ่งในสิบของสิ่งที่ฉันได้ยินไม่ได้ แต่
สะพานทั้งสองถูกอนุรักษ์ไว้ คลองเป็นเขตอนุรักษ์
แต่เป็นเขตอนุรักษ์  ก็บังเอิญโฉบขึ้นไปรวมโกดังแห่งนี้ไว้ด้วย
และ Hackney เองที่บล็อกอาคารในเขตอนุรักษ์ได้
และ Hackney ยังได้วาดรูปว่าพื้นที่อนุรักษ์อยู่ตรงไหน
ฉันหมายถึง มันเป็นโกดังที่น่ารัก แต่... อืมม
อย่างไรก็ตาม สำหรับ
Antepavilion เอกสารทางกฎหมายหลายร้อยหน้าและชั่วโมงการทำงานของมนุษย์นับไม่ถ้วนที่เกี่ยวข้อง
กับการต่อสู้เพื่อประติมากรรมฉลามเป็นส่วนหนึ่งของศิลปะของฉลาม!  ตัวเอง.
แม้แต่ผู้พิพากษาที่ลากเข้ามาในเรื่องนี้ก็แสดงความคิดเห็นอย่างแห้งแล้ง
เกี่ยวกับความเจ็บปวดที่ยุ่งเหยิงของคดีนี้
Sidenote: ฉันรู้สึกสนุกเป็นพิเศษตั้งแต่ชื่อ Sharks!
มีเครื่องหมายอัศเจรีย์
ด้วย ดังนั้นเอกสารทางกฎหมายทั้งหมดเหล่านี้จึงต้องมี
ซึ่งตลกทุกครั้งที่อ่าน
ฉลาม!
โอเค กลับมาที่เรื่อง
เป็นเวลาหลายเดือน ฉลาม!  อยู่ข้างนอกโกดังในขณะที่เอกสาร
โปรยปราย แม้ว่าในที่สุดแฮคนีย์ก็โดนคำสั่งห้ามสองครั้งและถูกบังคับให้กลับเข้าไปข้างใน
ในขณะเดียวกัน ทางขึ้นคลองก็มีสโมสรเรือ Islington Boat Club
ซึ่งสมาชิกในนั้นมักจะจุกจิกเพื่อดูบัลเล่ต์เป็นบางครั้ง
และใครที่พัฒนาจุดอ่อนในหัวใจเพื่อฉลาม!
และพวกเขามีสิทธิใช้น้ำในส่วนของตนของ
คลองจึงตัดสินใจเสนอสโมสรของตนเป็นบ้านใหม่
Antepavilion ตกลงที่จะย้ายฉลาม
โดยบังเอิญใน Boat Club โดยสัญญาว่าจะบอก Antepavilion เกี่ยวกับ
ปัญหาด้านเอกสารของระบบราชการที่อาจเกิดขึ้น
[Antepavilion]
พวกคุณแน่ใจนะว่ามีสิทธิ์ลงน้ำ?
[สีเทา]
เนื่องจากเอกสารในอนาคตทั้งหมดจะเป็นส่วนหนึ่งของศิลปะของ Sharks!  ด้วย.
โบ๊ทคลับเห็นด้วย และฉลามก็ถูกนำขึ้นคลอง
ไปยังที่ที่พวกเขาอาศัยอยู่ในปัจจุบัน
สวยงามมากในมุมมองของโรงเรียนประถม
ที่ไม่ต้องสงสัยเลยว่าเด็ก ๆ ที่นั่นตอนนี้เรียกว่าโรงเรียนฉลาม
และติดกับสนามเด็กเล่นสาธารณะที่ฉลาม!
ได้สร้างแรงบันดาลใจให้กับศิลปินรุ่นต่อไปของศิลปินฉลามชาวอังกฤษ
แล้ว และที่ที่คุณสามารถไปดูพวกเขาได้อย่างเต็มอิ่ม
แต่ถ้าคุณอยากดูพวกเขา คุณควรรีบในขณะที่คุณสามารถ
ดูสิ หลังจากย้ายถิ่นฐานแล้ว
ชมรมเรือ Islington Boat Club บอกกับ Antepavilion ว่า
[Islington Boat Club] ฟังนะ
คุณต้องเอาฉลามของคุณกลับคืนมา เพื่อน
[
ทำไม?
[อิสลิงตันโบ๊ทคลับ]
อ๊ะ เราจะไม่บอกคุณ
[ Antepavilion
แต่ทำไม?
[สีเทา]
และแล้วชมรมเรือผี Antepavilion ไม่เคยให้เหตุผล
เกิดอะไรขึ้นไม่ทราบ แต่ถ้ามีใครคาดเดา
[ฉันไม่มีจุดยืนทางกฎหมายที่นี่ โปรดอย่าฟ้องฉัน]
ดูเหมือนว่า Boat Club จะ...
ด้อยพัฒนาสำหรับมูลค่าของทรัพย์สินที่มีอยู่
และการปรากฏตัวของฉลาม!  อาจผลักพวกเขา
ไปสู่ปัญหาระบบราชการมากมายที่พวกเขาไม่ได้คาดหวัง
เกี่ยวกับสิทธิของพวกเขาในน้ำอย่างแน่นอน
แต่ใครจะรู้ล่ะ?
โบ๊ทคลับรู้ แต่พวกเขาไม่ได้พูดอะไรนอกจาก
[อิสลิงตันโบ๊ทคลับ]
ถึงเวลาไปแล้ว ฉลาม!!
[สีเทา
] ต้องลบออกก่อนสิ้นเดือนนี้
กลับเข้าไปในโกดัง
เก็บเอกสารอนุญาติวางแผนลับหลังห้าม
ไม่ให้เห็นน้ำอีก
แม้ว่า.
มีเรือลำนั้นอยู่เสมอ
บางทีฉลาม!  สามารถขี่ได้อีกครั้งในทางเทคนิคแล้วไม่ใช่ในน้ำ
แต่สามารถเดินทางขึ้นและลงคลองในลอนดอนเพื่อหาบ้านใหม่ได้
[ดนตรีไวโอลินที่มีชีวิตชีวา Jonathan Vered เล่น Capriccio n.18 Op.1 ใน C (corrente-allegro) โดย Niccolò Paganini]
Sharks!