Londra'da bisikletimle dolaşırken buna rastladım ve
Sürpriz köpekbalıkları cevaplanması gereken sorular soruyor gibiydim.
Eve döndüğümde,
telefon görüşmeleri, yasal danışmalar ve
imarla ilgili yüzlerce sayfalık belgeyle hayatımın sonraki altı haftasını gerçekten tuhaf hale getirecek bir arama sorgusu ile Google'a gittim,
ancak "Kendimi hissediyorum" ile başladı.
beni köpekbalıklarıyla ilgili bir Guardian gazetesi makalesine götürdü.
Onlar bir sanat yarışmasının parçası.
Görünüşe göre köpekbalığı sanatının İngiltere'de bir geçmişi var.
Tamam, sanırım…
Ama makale, köpekbalıklarının
Londra'nın Hackney ilçesindeki bir deponun
yanında olduğunu söylüyordu ama onları Islington'da bir tekne kulübünün yanında buldum.
Böyle bir şeyin gitmesine izin veremezsin!
[Ah, ah, haha.  Bana bir saniye ver.  Bir süredir bu işte.]
Tamam, Google'a dönelim, Antepavilion'u bulduğum yerde,
sanat yarışmasına ev sahipliği yapan depo,
dışarıda dev bir balonla mı?
Tamam, dikkatiniz dağılmasın, köpekbalığı sanatı yarışması için buradasınız!
Ama bekle, Hackney Fight?  Bu nedir?
Ve böylece başladı.
Görünüşe göre Hackney Borough
bu depo/sanatçı stüdyosunu köpekbalıkları yüzünden kapatmaya çalışıyormuş.
Ama okudukça daha da tuhaflaştı.
Polisle yaptığın bu yazışmayı beğendin mi?
Bir bale gösterisini durdurmak için depoya zorla girmeleri hakkında…
Ne?!
Peki.  Çok fazla.
Durmak.  Geri.  Geri.
Sanata katılanlardan alıntıyı dikkate almalarını isteyen orijinal yarışmaya geri
dönelim, Bir katılımcı mı?  Köpekbalıkları!
Beşi, tam ölçekli
(büyük olan bir megalodon)
sudan sıçrayarak şarkı söylüyor.
Bu parçanın başlığı KÖPÜKLER!  ünlem işareti ile.
Bununla ne rekabet edebilir?  Hiç bir şey.
İşte bu yüzden KÖPÜKLER!  kazandı ve inşaat başladı.
Harika, ama bu özette sığır etiyle ne ilgisi var?
Pekala, şimdi haftalar sonra ve
bu projeden beklediğimden çok daha fazla saat stres yaşadıktan sonra, anlaşılabilirlik nedenleriyle
size olanların çok basitleştirilmiş bir versiyonunu anlatabilirim
.
Ve yasal sebepler.
Beş yıl önce, Antepavilion'un
kazanan H-VAC ile ilk sanat yarışmasını düzenlediği zaman başlar.
Kanalın hayranlıkla izlenebileceği depo çatısının üzerinde bir oturma alanı.
Kılık değiştirmiş... kılık değiştirmiş...
Hackney'den ve planlama izninden saklanacak bir hava kanalı gibi.
Sonraki yılın kazananı, şişme sarı bir mavnaydı.
İşte bu.
Ayrıca, H-VAC'yi ilk kez fark ettiniz mi?
[neşeyle]
Kabul et, yapmadın, çünkü kılık değiştirmiş.
Neyse.  Mavna şişirildi, böylece bir anda sönüp kaybolabilecek pop-up taşınabilir bir mekan
alanı olabilirdi.
Ayrıca deponun iki yanında bulunanlar gibi Londra'nın birçok küçük kanal köprüsünün altına sığabilmesi
için.
Bir sonraki yılın kazananı
(yemin ederim bunların hepsi bağlantılı
) Potemkin Tiyatrosu.
Sadece bir duvar, burada görülecek bir şey yok,
aynı zamanda çatıdaki bir sahne için fon görevi görüyor.
London Borough of Hackney'in dikkatini çeken şey, gizli moda karşıt olan bu son sanat eseriydi.
"Ah," dedi Hackney.
Böylece, bu üç sanat, Hackney baltasının nasıl düştüğünün tarihidir.
Ancak Antepavilion, sanatlarını kaldırmadı,
bunun yerine özetlerini bu olaylara dayandırdı
ve kasıtlı olarak kışkırtıcı Köpekbalıklarını seçti!  kazanan olarak.
Şimdi inşaatları bittiğinde ve kurulum yaklaştıkça,
daha sonra ne olduğu tartışılıyor.
Antepavilion, The Guardian'ın kendilerine
Köpekbalıkları hakkında bir makale yazmak için yaklaştığını söyledi.
Bir telefon görüşmesi yapıldı ve bir makale yazıldı.
Aylar sonra, yayınlandıktan sonra bulacağım makalenin ta kendisi.
Ancak Antepavilion'a göre, yayın öncesi makale,
"karalayıcı yanlış alıntılar" ve "kasıtlı yanlış beyanlar" içeriyordu.
Antepavilion değiştirilmesini istedi ve kaydedilen görüşmenin bir kopyasını istedi.
Guardian hiçbir şeyi değiştirmeyi reddetti
, kayıt hakkında yorum yapmadı, bunun yerine yanlış alıntının ne olduğunu sordu,
Antepavilion'un röportajın kaydını istemesine yol açtı
ve etrafta dolaştı.
Her neyse, The Guardian'ın yazılı olarak yayınlanan
ve Antepavilion'u yanlış temsil etmiş veya etmemiş olan makalesi,
Londra Hackney Beldesi'ne
Antepavilion'un yeniden sanat yapmakta olduğu bilgisini vermiş veya vermemiş olabilir ve
kısa süre sonra son derece imkansız-olma-  Dikkatli Köpekbalıkları!
Hackney,
Sharks'ı durdurmak için acil bir tedbir kararı vermek üzere bir Londra yargıcına koşarken kanıt olarak kullanmak üzere gazeteyi küçük evrak çantasına koydu!
Koşmak zorunda kaldılar çünkü o sabah köpekbalıkları kanala yükleniyordu.
Suda bir köpekbalığı.
[epik elektronik müzik]
Suda iki köpekbalığı.
Suda üç köpekbalığı.
[epik elektronik müzik]
[Gri]
Dört şar...
[Hackney]
O köpekbalığını satın alın!
İHMAL EDİLDİ!
[Antepavilion]
Dur bir bakayım.  Oooh, bu çok kafa karıştırıcı.
Bunun ne anlama geldiği konusunda avukatımla görüşmem gerekiyor.
Suda dört köpekbalığı.
[Hackney]
Cidden hayır!
JUNC-TED'DE!
[Grey]
Ve böylece Hackney son köpekbalığını engelledi ve Antepavilion'un bir
sonraki karara kadar açık planlama izni olmadan herhangi bir şey yapmasını durdurdu.
[Hackney]
Buraya bak, koruma alanındasın, öylece istediğini yapamazsın.
[Gri]
Ama dört köpekbalığı kaçmıştı.
Ve ihtiyati tedbir onların kaldırılmasını gerektirmiyordu.
Böylece kanalda kaldılar.
İçeride kapana kısılmışken, son beşinci baktı.
Böylece bu anda, durdurulmuş Köpekbalıkları!
Evraklar ihtiyati tedbir kararlarından
tanık ifadelerine, izin başvurularına, özetlere,
sitedeki sanat tarihi hakkındaki raporlara
, "koruma alanıyla uyumlu"nun ne anlama geldiğine,
eğer sorgularsa, planlama iznine karşı sanatsal özgürlüğün mükemmel bir sunumu haline geldi.  Köpekbalıkları!  kanal trafiğini engelle,
[Hey, bekle!  Kanalı gerçekte kim kontrol ediyor?]
ve koruma alanının varlığının
, gücün kötüye kullanılması veya bir aldatmaca gibi olup olmadığı konusunda tartışmalar?
[Burada hukuki bir duruşum yok lütfen beni dava etmeyin.]
Duyduklarımın onda birini bile diyemem ama
iki köprü korunmuş, kanal sit alanı
ama sit alanı  aynı zamanda bu depoyu da dahil etmek için harekete geçer
ve bir koruma alanındaki inşaatları engelleyebilecek olan
Hackney'dir ve koruma alanının nerede olduğunu çizen de Hackney'dir.
Yani, güzel bir depo ama... hmmmm.
Ancak, mesele şu ki, Antepavilion için,
tüm bu kelimenin tam anlamıyla yüzlerce ve yüzlerce
sayfalık yasal belgeler ve
köpekbalığı heykeli için bir kavgaya karışan herkesin saatlerce insanca uğraştığı Köpekbalıkları sanatının bir parçası!  kendisi.
Buna sürüklenen yargıçlar bile kuru bir şekilde,
bu davanın ne kadar karmaşık bir acı olduğu hakkında yorumlar yapıyorlar.
Sidenote: Köpekbalıkları başlığından bu yana özellikle keyif aldım!
bir ünlem işareti içeriyor, her okuduğumda komik olan
tüm bu yasal belgeler de öyle olmalı
.
Köpekbalıkları!
Tamam, hikayeye dönelim.
Aylardır, Köpekbalıkları!  evraklar
yağarken deponun dışında soğuktu, ancak Hackney sonunda onları iki kez ihtiyati tedbir aldı ve zorla içeri aldı.
Bu arada, kanalın yukarısında,
üyeleri görünüşe göre bazen bale izlemek için
uğrayan ve kalplerinde Köpekbalıkları için bir zaaf geliştiren Islington Tekne Kulübü var!
kanalın kendi bölümünde su hakları vardı
ve bu nedenle kulüplerini yeni bir ev olarak sunmaya karar verdiler.
Antepavilion, doğabilecek
herhangi bir bürokratik evrak sorununu Antepavilion'a söyleme sözü veren Boat Club'a bağlı köpekbalıklarını taşımayı kabul etti
.
[Antepavilion]
Su üzerinde hakkınız olduğundan emin misiniz?
[Grey]
Gelecekteki tüm makaleler Köpekbalıkları sanatının bir parçası olacağından!  fazla.
Tekne Kulübü kabul etti ve köpekbalıkları,
şu anda ikamet ettikleri yere,
nefis bir şekilde,
tüm çocukların artık köpekbalığı okulu olarak adlandırdıkları bir ilkokulun tam görünümünde
ve Köpekbalıklarının olduğu halka açık bir oyun alanının hemen yanında, kanala getirildiler!
şimdiden gelecek nesil İngiliz köpek balığı sanatçılarına ilham
veriyor ve siz de onları tüm köpekbalıklarıyla görebileceğiniz yerlere.
Ama onları görmek istiyorsan, fırsatın varken acele etsen iyi olur.
Bak, yer değiştirmeden bir süre sonra
, Islington Tekne Kulübü Antepavilion'a,
[Islington Tekne Kulübü]
Bak, köpekbalıklarını geri alman gerek, dostum.
[Antepavilyon
Neden?
[Islington Boat Club]
Ahhhhh, size söylemeyeceğiz.
[Antepavilyon
Ama neden?
[Grey]
Ve sonra Tekne Kulübü, Antepavilion'u asla bir sebep vermemek için hayaletledi.
Ne olduğu bilinmiyor, ancak
[burada yasal bir duruşum yok, lütfen beni dava etmeyin] diye spekülasyon yapacak olursak
, Tekne Kulübü…
üzerinde bulunduğu mülkün değeri
ve Köpekbalıklarının görünümü için az gelişmiş görünüyor!  onları su üzerindeki haklarının tam olarak
ne olduğu konusunda beklemedikleri bir sürü bürokratik belaya sokabilirdi
.
Ama kim bilir?
Tekne Kulübü biliyor ama
[Islington Tekne Kulübü]
Gitme zamanı, Köpekbalıkları'ndan başka bir şey söylemiyorlar!
[Gri]
Bu ayın sonundan önce kaldırılmaları gerekiyor.  Suyu bir daha asla görmemek için
, planlama izin belgelerinin parmaklıklarının arkasında tutulan depoya geri koyun
.
Rağmen.
O mavna her zaman vardır.
Belki, Köpekbalıkları!  tekrar binebilirdi, teknik olarak suda değil,
ama üzerinde, yeni bir ev arayarak Londra kanallarında bir aşağı bir yukarı seyahat edebilirdi.
[canlı keman müziği, Jonathan Vered Capriccio n.18 Op.1 in C'de (corrente-allegro) Niccolò Paganini tarafından icra ediyor]
Köpekbalıkları!