السرطان شيء مخيف وغامض.
في عملية محاولة فهمه ، من أجل التحسن في
قتله ، اكتشفنا مفارقة
بيولوجية لم يتم حلها حتى يومنا هذا.
يبدو أن الحيوانات الكبيرة محصنة ضد السرطان.
الذي لا معنى له.  كلما كبر الكائن
، زاد السرطان.
لفهم السبب ، نحتاج أولاً إلى إلقاء نظرة
على طبيعة السرطان نفسه.
[موضوع Kurzgesagt
] خلايانا عبارة عن روبوتات بروتينية مكونة
من مئات الملايين من الأجزاء.
تسترشد فقط بالتفاعلات الكيميائية ، فهي
تخلق وتفكك الهياكل ، وتحافظ على
التمثيل الغذائي لاكتساب الطاقة ، أو تصنع
نسخًا مثالية تقريبًا من نفسها.
نسمي هذه المسارات التفاعلات الكيميائية المعقدة.
إنها شبكات كيميائية حيوية
على شبكات ، متشابكة ومكدسة
فوق بعضها البعض.
بالكاد يمكن فهم معظمها بواسطة
عقل بشري واحد ، ومع ذلك فهي تعمل بشكل مثالي.
حتى ... لم يفعلوا.
مع
مليارات التريليونات من ردود الفعل ، التي تحدث في آلاف الشبكات
على مدى سنوات عديدة ، فإن السؤال ليس
ما إذا كان هناك خطأ ما ، ولكن متى.
تتراكم الأخطاء الصغيرة ، حتى
تتلف الآلة الضخمة.  لمنع هذا من
الخروج عن السيطرة ، تمتلك خلايانا مفاتيح قتل
تجعلها تنتحر.
لكن مفاتيح القتل هذه ليست معصومة عن الخطأ.
إذا فشلوا ، يمكن أن تتحول الخلية إلى خلية سرطانية.
يتم قتل معظمهم من قبل جهاز المناعة بسرعة كبيرة.
لكن هذه لعبة أرقام.  بالنظر إلى الوقت الكافي ، سترتكب الخلية
ما يكفي من الأخطاء ، وتنزلق دون أن يلاحظها أحد ،
وتبدأ في صنع المزيد من نفسها.  يجب على جميع
الحيوانات التعامل مع هذه المشكلة.
بشكل عام ، خلايا الحيوانات المختلفة
لها نفس الحجم.  خلايا الفأرة
ليست أصغر من خلاياك.  إنه يحتوي على عدد أقل من الخلايا بشكل إجمالي
وعمر افتراضي أقصر.
قلة الخلايا وقصر العمر يعنيان
فرصة أقل لحدوث الأخطاء أو
تحور الخلايا.  أو ، على الأقل ، يجب أن يعني ذلك.
يعيش البشر حوالي خمسين مرة أطول ، ولديهم
خلايا أكثر بألف مرة من الفئران.  ومع ذلك ، فإن معدل
الإصابة بالسرطان هو نفسه بشكل أساسي لدى البشر
والفئران.  حتى الحيتان الزرقاء الأكثر غرابة ، التي
تحتوي على حوالي ثلاثة آلاف مرة من الخلايا أكثر من البشر ،
لا يبدو أنها تصاب بالسرطان على الإطلاق ، حقًا.
هذه هي مفارقة بيتو - الإدراك المحير
بأن الحيوانات الكبيرة
مصابة بسرطان أقل بكثير مما ينبغي.
يعتقد العلماء أن هناك طريقتين رئيسيتين
لشرح التناقض: التطور ، والأورام الزائدة.
الحل الأول: أن تتطور أو تصبح كتلة
من السرطان.
مع تطور الكائنات متعددة الخلايا قبل ستمائة مليون
سنة ، أصبحت الحيوانات أكبر وأكبر.
مما أدى إلى إضافة المزيد والمزيد من الخلايا ، وبالتالي ، المزيد
والمزيد من فرص تلف الخلايا.
لذلك ، كان على المجموعة أن تستثمر في دفاعات أفضل وأفضل ضد
السرطان.  تلك التي لم
تموت.  لكن السرطان لا يحدث فقط - إنها
عملية تنطوي على العديد من الأخطاء
الفردية والطفرات في العديد من الجينات المحددة
داخل نفس الخلية.
تسمى هذه الجينات بالجينات الورمية الأولية ، وعندما تتحور ، فهذه أخبار سيئة.
على سبيل المثال ، مع الطفرة الصحيحة ،
تفقد الخلية قدرتها على قتل نفسها.
طفرة أخرى ، وستعمل على تطوير القدرة على الاختباء.
آخر ، وسوف يرسل دعوات للحصول على الموارد.
واحد آخر ، وسوف يتكاثر بسرعة.
ومع ذلك ، فإن هذه الجينات المسرطنة لها مضاد.
الجينات الكابتة للورم.
يمنعون هذه الطفرات الحرجة من الحدوث
أو يأمرون الخلية بقتل نفسها
إذا قرروا أنها غير قابلة للإصلاح.
اتضح أن الحيوانات الكبيرة لديها عدد متزايد منهم.
لهذا السبب ، تتطلب خلايا الفيل طفرات أكثر
من خلايا الفئران لتطوير الورم.  إنهم ليسوا محصنين -
لكنهم أكثر مرونة.
ربما يأتي هذا التكيف مع تكلفة في شكل ما ، لكن الباحثين
ما زالوا غير متأكدين من ماهيتها.
ربما تجعل مثبطات الأورام الأفيال تشيخ أسرع
في وقت لاحق من الحياة ، أو تبطئ سرعة شفاء الإصابات.
لا نعرف بعد.
لكن حل هذه المفارقة قد يكون في الواقع
شيئًا مختلفًا: فرط الأورام.
الحل الثاني:
Hypertumours.  نعم حقا.
سميت الورم المفرط بعد الطفيليات المفرطة:
طفيليات الطفيليات.  الأورام المفرطة
هي أورام الأورام.
يمكن اعتبار السرطان بمثابة انهيار في التعاون.
عادة ، تعمل الخلايا معًا لتشكيل هياكل مثل
الأعضاء أو الأنسجة أو عناصر الجهاز المناعي.
لكن الخلايا السرطانية أنانية ، وتعمل فقط
لمصلحتها قصيرة المدى.  إذا نجحوا ،
فإنهم يشكلون أورامًا - مجموعات سرطان ضخمة
يصعب قتلها.
لكن صنع الورم هو عمل شاق.
تتكاثر ملايين أو مليارات الخلايا السرطانية بسرعة ،
الأمر الذي يتطلب الكثير من الموارد والطاقة.
تصبح كمية العناصر الغذائية التي يمكنهم سرقتها من الجسم
عاملاً مقيدًا للنمو.
لذلك تخدع الخلايا السرطانية الجسم لبناء أوعية دموية جديدة
مباشرة إلى الورم ،
لتغذية الشيء الذي يقتله.
وهنا ، قد تصبح طبيعة
الخلايا السرطانية سببًا لها.
الخلايا السرطانية غير مستقرة بطبيعتها ،
وبالتالي يمكنها الاستمرار في التحور - بعضها أسرع
من رفاقها.  إذا فعلوا ذلك لفترة ،
في مرحلة ما ، قد تفكر إحدى نسخ الخلايا السرطانية الأصلية
في نفسها فجأة كفرد مرة أخرى ،
وتتوقف عن التعاون.  مما يعني ، تمامًا مثل الجسم ،
أن الورم الأصلي يصبح فجأة عدوًا ،
ويكافح من أجل نفس العناصر الغذائية والموارد النادرة.
لذلك ، يمكن للخلايا المتحورة حديثًا أن تخلق فرطًا في الورم.
وبدلاً من المساعدة ، قاموا بقطع إمداد الدم
عن رفاقهم السابقين ، مما سيؤدي إلى تجويع
الخلايا السرطانية الأصلية وقتلها.
السرطان يقضي على السرطان.
يمكن أن تتكرر هذه العملية مرارًا وتكرارًا
، وهذا قد يمنع السرطان من أن يصبح مشكلة
لكائن حي كبير.  من الممكن
أن يكون للكثير من هذه الأورام الزائدة أكثر مما
ندرك.  قد لا تصبح كبيرة بما يكفي لملاحظة ذلك.
وهو أمر منطقي.  يمثل الورم الذي يبلغ وزنه 2 جرام
10٪ من وزن جسم الفأر ، بينما يمثل أقل من
0.002٪ من وزن الإنسان.
و 0.000002
٪ حوت أزرق.
تتطلب الأورام الثلاثة نفس العدد من الانقسامات الخلوية ،
ولها نفس عدد الخلايا.  لذلك قد يكون الحوت الأزرق القديم
مليئًا بالسرطانات الصغيرة ، ولا يهتم.
هناك حلول أخرى مقترحة لمفارقة Peto ،
مثل معدلات التمثيل الغذائي المختلفة ، أو البنية الخلوية المختلفة
.  لكن في الوقت الحالي ، لا نعرف.
يعمل العلماء على حل المشكلة.
إن اكتشاف مدى مرونة الحيوانات الكبيرة في
مواجهة أحد أكثر الأمراض فتكًا التي نعرفها يمكن أن يفتح الطريق
أمام علاجات وعلاجات جديدة.
لطالما كان السرطان يمثل تحديًا.  اليوم ،
بدأنا أخيرًا في فهمه ،
ومن خلال القيام بذلك ، في يوم من الأيام ، قد
نتغلب عليه أخيرًا.
هذا الفيديو برعاية ... أنت!
إذا كنت تريد مساعدتنا في تحقيق المزيد ، يمكنك القيام بذلك من خلال دعمنا على
Patreon ، أو الحصول على أحد الأشياء الجميلة التي صنعناها.
مثل دفتر مستكشف الفضاء الخاص بنا ، مع
صفحات إنفوجرافيك وشبكات فريدة لإلهام إبداعك ،
أو حزمة ملصقات إنفوجرافيك ، أو
سترة بقلنسوة Kurzgesagt المريحة للغاية.
أو ، إذا فاتتك في المرة الأولى ، في المرة الثانية من مجلة الامتنان الخاصة بنا.
نضع الكثير من الوقت والحب في
سلعنا ، لأنه تمامًا كما هو الحال مع مقاطع الفيديو الخاصة بنا ، نريد
فقط وضع الأشياء في العالم التي نشعر بالرضا عنها.
Kurzgesagt هو مشروع لا ينبغي أن ينجح حقًا.
تستغرق مقاطع الفيديو مثل الفيديو الذي شاهدته للتو شهورًا حتى تنتهي
ولا يمكننا قضاء الكثير من الوقت إلا بفضل
دعمك المباشر.  لأنك تشاهد وتشارك
، ولأنك تهتم.
شكرا لمشاهدتك.
[نهاية الاعتمادات]