السرطان شيئ مخيف و غامض
في عملية محاولة فهم السرطان — لتحسين قدراتنا على قتله —
اكتشفنا مفارقة بيولوجية
لا تزال غير محلولة لهذا اليوم
الحيوانات الكبيره تبدو وكأنها ذات مناعة ضد السرطان
وذلك لا معنى له،
فكلما كبر حجم الكائن,  كلما ازدادت اصابته بالسرطان
لنفهم لماذا، يجب ان نلقي نظرة على طبيعة السرطان نفسه
(موسيقى كورسجساغت)
خلايانا هي روبوتات بروتينية مصنوعة من مئات الملايين من الأجزاء
والتي ترشدها فقط التفاعلات الكيميائية ، فإنها تصنع وتفكك التركيبات
و تحافظ على عملية التمثيل الغذائي للحصول على الطاقة
أو تعمل نسخ شبه مثالية من أنفسهم
نحن نسمي تلك التفاعلات الكيميائية المعقدة "مسارات"
إنها شبكات كيميائية حيوية على الشبكات ، متشابكة ومكدسة فوق بعضها البعض
معظمها بالكاد يمكن فهمها من قبل عقل بشري واحد ، ومع ذلك فهي تعمل بشكل مثالي
حتى ... تتوقف
مع مليارات المليارات من التفاعلات ، التي تحدث في آلاف الشبكات على مدار سنوات عديدة ، فإن السؤال لا يتعلق بما إذا كان هناك خطأ ما ، ولكن متى
الوقت و الاخطاء تتكدس فوق بعضها، حتى تتلف الخلايا
لمنع حدوث ذلك ، تحتوي خلايانا على مفتاح قتل يسمح لها بقتل نفسها
لكن مفاتيح القتل هذه ليست مثالية
إذا فشلت ، يمكن أن تتحول الخلية العادية إلى خلية سرطانية
يتم قتل معظمها من قبل الجهاز المناعي بسرعة كبيرة
ولكن هذه لعبة الأرقام
مع الوقت الكافي ، سوف تراكم الخلية ما يكفي من الأخطاء التي حدثت دون أن يلاحظها الجهاز المناعي
و ستبدأ بصنع المزيد من نفسها
جميع الحيوانات يجب عليها التعامل مع هذه المشكلة
بشكل عام ، خلايا الحيوانات المختلفة لديها نفس الحجم
خلايا الفئران ليست أصغر من خلاياك ،
لكن الفئران لديها خلايا أقل منك ،
ولديها عمر أقصر
خلايا اقل و عمر اقصر تعني ان هناك نسبة اقل في تلف الخلايا او تحولها
او... على الاقل يجب ان تعني ذلك
البشر يعيشون حوالي 50 مرة اكثر من الفئران
ولديهم خلايا اكثر ب1000 مرة من الفئران
ولكن نسبه السرطان متساويه في كليهما
و الاغرب من ذلك،
الحيتان الزرقاء، التي لديها خلايا اكثر من البشر ب 3000 مرة
و لا تصاب بالسرطان
هذه هي مفارقه "بيتو/Peto"
الإدراك المحير الذي ينص على أن الحيوانات الكبيرة لديها نسبه أقل بكثير بالأصابة بالسرطان
العلماء يرون ان هناك طريقتين لتفسير هذه المفارقة
التطور، و للأورام المفرطة
الحل رقم 1: تطور، او ستصبح كتله سرطانية
عندما تطورت الكائنات متعددة الخلايا منذ 600 مليون سنة
اصبحت الحيوانات اكبر واكبر
مما زاد من عدد الخلايا
و بالتالي، زادت نسبة الاصابة بالسرطان
لذلك، اضطرت الحيوانات للتحسين من مناعتها ضد السرطان
الحيوانات التي لم تستطع، انقرضت
ولكن السرطان لا يحدث بدون سبب
انها عملية تتضمن العديد من الأخطاء والتحولات
في العديد من الجينات المخصصة
وكل هذا في نفس الخلية
هذه الجينات تسمى "بروتو جينات ورمية"
وفي حال وقوع طفرة في هذه الجينات، فإنه أمر سيئ
على سبيل المثال، مع الطفرة الصحيحة، ستفقد الخلية القدرة على قتل نفسها
طفرة أخرى،وهاهي تستطيع ان تخفي نفسها
طفرة مره اخرة، و سترسل اوامر لطلب الموارد
طفرة بعد ذلك و قد تكسب القدرة على التكاثر بسرعة اكبر
ولكن هذه الجينات الورمية لديها عدو
الجينات الكابتة للأورام
حيث انها تمنع هذه التحولات الخطيرة من الحدوث
او تأمر الخلايا بقتل نفسها، اذا تقرر ان الخلية لا يمكن اصلاحها
يتضح ان الحيوانات الكبيرة لديها نسبة زائدة من هذه الجينات
لهذا السبب، خلايا الفيلة تحتاج الى طفرات اكثر من الفئران لتكون الأورام
انهم لا يمتلكون مناعة تامة ضد السرطان، ولكنهم اكثر مرونه ضده
هذا التكيف ربما يأتي مع تكلفة ، ولكن العلماء ليسوا متأكدين من ذلك
ربما هذه الجينات (الكاتمة للأورام) تجعل الفيلة تكبر في السن اسرع
او قد تبطئ السرعة التي تتعالج بها الاصابات
لا نعلم حتى الأن
ولكن الحل لهذه المفارقة قد يكون شيئ مختلف:
الاورام المفرطة
الحل الثاني: الأورام المفرطة (نعم، بالفعل)
الأورام المفرطة سميت بعد "فوق الطفيليات"
التي هي طفيليات الطفيليات
الأورام المفرطة هي أورام الأورام
السرطان يمكن أن يعتقد انه انفصال في تعاون الخلايا
في الطبيعة، تعمل الخلايا مع بعضها لتكون هياكل
مثل الأعضاء أو الأنسجة أو بعض أجزاء الجهاز المناعي.
ولكن الخلايا السرطانية أنانية، و تعمل فقط من أجل مصلحتها
اذا نجحت،
فأنها تكون أورام، وهذه الأورام عبارة عن تجمعات سرطانية ضخمة
والتي قد يصعب قتلها
ولكن، صنع الأورام يتطلب الكثير من العمل الجاد
ملايين أو بلايين الخلايا السرطانية تتكاثر بشكل مستمر
والذي قد يستهلك الكثير من الموارد و الطاقة
كمية العناصر الغذائية التي قد يسرقها السرطان من الجسم
يصبح العامل المحدد للنمو
لذلك السبب، تخدع الخلايا السرطانية الجسم لكي يبني اوعية دموية متصلة بالورم مباشرة
لكي تطعم الشيء الذي يقتل الجسم
وهنا، طبيعة الخلايا السرطانية قد تصبح المشكلة الخاصة بها
الخلايا السرطانية غير مستقرة بطبيعتها
لهذا السبب يمكنها الأستمرار في التحول
وبعض منها قد يتحول بسرعة اكبر من رفاقه
اذا استمرهذا الحال لبعض الوقت، في نقطة ما من الزمن، واحدة من نسخ النسخ للخلية الأصلية
قد تظن انها خلية مستقلة مرة اخرى
و تتوقف عن التعاون
مما يعني انه كما في الجسم،
الورم الأصلي قد يصبح عدواً
ويحارب هذا الورم من أجل نفس العناصر الغذائية
و الموارد
اذاً، الخلايا السرطانية المتحولة تقوم بصنع اورام فوق الأورام
بدلاً من المساعدة، تقوم بقطع إمدادات الدم من رفاقها السابقيين
مما  سيجعلها تموت جوعاً
وهذا سوف يقتل خلايا السرطان الأصلية
السرطان يقتل السرطان
هذه العملية تتكرر مراراً وتكراراً
وهذا قد يمنع السرطان من ان يكون مشكلة للحيوانات الكبيرة
من الممكن ان الحيوانات الكبيرة لديها كمية اكبر مما قد نعتقد من هذه الأورام المفرطة
ولكن هذه الأورام تبقى صغيرة، مما يجعلها غير مشعورة
وهذا شيء مفهوم
الورم الذي ,.وزنه 2 جرام، يشكل تقريباً 10% من وزن الفئران
بينما هو اقل من 0.002% من وزن الأنسان
و تقريباً 0.000002% من وزن الحيتان
كل من هذه الأورام تتطلب نفس كمية انقسامات الخلايا
ولديها نفس كمية الخلايا
لهاذا السبب، حوت ازرق كبير في السن قد يكون ممتلئ بالسرطانات الصغيرة، و لن يهتم اطلاقاً
هناك بعض الحلول الأخرى لمفارقة بيتو
على سبيل المثال، معدلات أيض مختلفة أو تركيب خلوي مختلف
ولكن حالياً، نحن لا نعلم
العلماء يعملون على حل القضية
معرفة الطريقة التي تصبح بها الحيوانات الكبيرة مرنة امام السرطان
قد يفتح لنا طريق لعلاجات جديدة ضد السرطان
لطالما كان السرطان تحدياً
اليوم، بدأنا اخيراً في فهمه
وعن طريق فهمه، ستتاح لنا الفرصة في التغلب عليه يوماً ما.
هذا الفيديو برعاية ... انت
إذا كنت تريد مساعدتنا في تحقيق المزيد ، فيمكنك القيام بذلك من خلال دعمنا في Patreon ،
أو الحصول على واحدة من الأشياء الجميلة التي قمنا بها ،
مثل دفتر ملاحظات Space Explorer الخاص بنا الذي يحتوي على
صفحات رسومية وفريكات فريدة لإلهام إبداعك
أو مجموعة ملصقات infographic
او سترة كرسجساغت مريحة للغاية،
أو اذا فاتتك في أول مرة، يمكنك شراء النسخة الثانية من "مجلة الامتنان"
نحن نضع الكثير من العمل والحب في بضائعنا، لانه كما في فيديوهاتنا،
نحن نعرض الأشياء التي نفتخر بها للعالم فقط
كورسجساغت هو مشروع لا يفترض به ان يعمل
تستغرق مقاطع الفيديو مثل مقطع الفيديو الذي شاهدته للتو شهورًا ليكتمل ونحن قادرون فقط على وضع الكثير من الوقت ،
بسبب دعمكم المباشر ،
لأنك تشاهد وتشارك
ولأنك تهتم
شكرا لمشاهدتك
Translated to Arabic by: Anas Ibrahim.