Krebs ist eine gruselige und mysteriöse Sache.
Bei dem Versuch, es zu verstehen, um es besser zu
töten, entdeckten wir ein biologisches Paradoxon
, das bis heute ungelöst ist.
Große Tiere scheinen gegen Krebs immun zu sein.
Was keinen Sinn macht.  Je größer ein Wesen,
desto mehr Krebs sollte es haben.
Um zu verstehen, warum, müssen wir zunächst einen Blick auf
die Natur von Krebs selbst werfen.
[Kurzgesagt Theme]
Unsere Zellen sind Proteinroboter, die
aus Hunderten von Millionen Teilen bestehen.
Nur durch chemische Reaktionen geleitet, schaffen
und bauen sie Strukturen ab, halten einen
Stoffwechsel aufrecht, um Energie zu gewinnen, oder machen nahezu
perfekte Kopien von sich selbst.
Wir nennen diese komplexen chemischen Reaktionswege.
Sie sind biochemische Netzwerke
über Netzwerke, miteinander verflochten und übereinander gestapelt
.
Die meisten von ihnen können kaum von einem
einzelnen menschlichen Verstand verstanden werden, und dennoch funktionieren sie perfekt.
Bis... sie es nicht tun.
Bei Milliarden
von Billionen von Reaktionen, die in Tausenden von Netzwerken
über viele Jahre hinweg stattfinden, ist die Frage nicht, ob
etwas schief gehen wird, sondern wann.
Winzige Fehler summieren sich, bis die grandiose
Maschinerie kaputt geht.  Damit dies
nicht außer Kontrolle gerät, haben unsere Zellen Notschalter,
die sie zum Selbstmord bringen.
Aber diese Kill-Switches sind nicht unfehlbar.
Wenn sie versagen, kann sich eine Zelle in eine Krebszelle verwandeln.
Die meisten von ihnen werden vom Immunsystem sehr schnell getötet.
Aber das ist ein Spiel mit Zahlen.  Mit genügend Zeit wird eine Zelle
genügend Fehler machen, unbemerkt vorbeischlüpfen und
anfangen, mehr aus sich selbst zu machen.  Alle
Tiere haben mit diesem Problem zu kämpfen.
Im Allgemeinen sind die Zellen verschiedener
Tiere gleich groß.  Die Zellen einer Maus
sind nicht kleiner als deine.  Es hat nur insgesamt weniger Zellen
und eine kürzere Lebensdauer.
Weniger Zellen und eine kurze Lebensdauer bedeuten eine
geringere Wahrscheinlichkeit, dass etwas schief geht oder Zellen
mutieren.  Oder zumindest sollte es das bedeuten.
Menschen leben etwa fünfzigmal länger und haben
tausendmal mehr Zellen als Mäuse.  Dabei ist die
Krebsrate bei Menschen
und Mäusen im Grunde gleich.  Noch seltsamer, Blauwale
mit etwa dreitausendmal mehr Zellen als Menschen
scheinen wirklich überhaupt keinen Krebs zu bekommen.
Das ist Petos Paradox – die verblüffende
Erkenntnis, dass große Tiere viel, viel
weniger Krebs haben, als sie sollten.
Wissenschaftler glauben, dass es zwei Hauptwege gibt, um
das Paradoxon zu erklären: Evolution und Hypertumoren.
Lösung eins: Entwickle dich weiter oder werde zu einem
Krebsfleck.
Als sich vor 600 Millionen Jahren mehrzellige Wesen entwickelten
, wurden die Tiere immer größer.
Das fügte immer mehr Zellen hinzu und damit mehr
und mehr Chancen, dass Zellen beschädigt werden könnten.
Also musste das Kollektiv in eine immer bessere
Krebsabwehr investieren.  Diejenigen, die nicht
ausgestorben sind.  Aber Krebs passiert nicht einfach – es ist ein
Prozess, der viele individuelle Fehler
und Mutationen in mehreren spezifischen Genen
innerhalb derselben Zelle beinhaltet.
Diese Gene werden Proto-Onkogene genannt, und wenn sie mutieren, ist das eine schlechte Nachricht.
Beispielsweise würde eine Zelle mit der richtigen Mutation
ihre Fähigkeit verlieren, sich selbst zu töten.
Eine weitere Mutation, und sie wird die Fähigkeit entwickeln, sich zu verstecken.
Eine andere, und sie wird Aufrufe für Ressourcen aussenden.
Eine andere, und sie wird sich schnell vermehren.
Diese Onkogene haben jedoch einen Antagonisten.
Tumorsuppressorgene.
Sie verhindern, dass diese kritischen Mutationen auftreten,
oder befehlen der Zelle, sich selbst zu töten,
wenn sie entscheiden, dass sie irreparabel ist.
Es stellt sich heraus, dass große Tiere eine erhöhte Anzahl von ihnen haben.
Aus diesem Grund benötigen Elefantenzellen mehr Mutationen
als Mäusezellen, um einen Tumor zu entwickeln.  Sie sind nicht immun,
aber widerstandsfähiger.  Diese Anpassung ist
wahrscheinlich in irgendeiner Form mit Kosten verbunden, aber die Forscher sind sich
immer noch nicht sicher, was es ist.
Vielleicht lassen Tumorsuppressoren Elefanten
später im Leben schneller altern oder verlangsamen die Heilung von Verletzungen.
Wir wissen es noch nicht.
Aber die Lösung des Paradoxons könnte tatsächlich
etwas anderes sein: Hypertumoren.
Lösung zwei:
Hypertumoren.  Ja wirklich.
Hypertumoren sind nach Hyperparasiten benannt: den
Parasiten der Parasiten.  Hypertumoren
sind die Tumore der Tumore.
Krebs kann als Zusammenbruch der Zusammenarbeit betrachtet werden.
Normalerweise arbeiten Zellen zusammen, um Strukturen wie
Organe, Gewebe oder Elemente des Immunsystems zu bilden.
Aber Krebszellen sind egoistisch und arbeiten nur für
ihren eigenen kurzfristigen Nutzen.  Wenn sie erfolgreich sind,
bilden sie Tumore – riesige Krebskollektive,
die sehr schwer zu töten sein können.
Einen Tumor zu machen ist jedoch harte Arbeit.
Millionen oder Milliarden von Krebszellen vermehren sich schnell,
was viel Ressourcen und Energie erfordert.
Die Menge an Nährstoffen, die sie dem Körper stehlen können,
wird zum limitierenden Faktor für das Wachstum.
Also bringen die Tumorzellen den Körper dazu, neue
Blutgefäße direkt zum Tumor zu bauen, um das Ding zu ernähren,
das ihn tötet.
Und hier kann die Natur von Krebszellen zu
ihrem eigenen Untergang werden.
Krebszellen sind von Natur aus instabil und
können daher weiter mutieren – einige von ihnen schneller
als ihre Freunde.  Wenn sie das für eine Weile tun, könnte sich
irgendwann eine der Kopien der Kopien der ursprünglichen Krebszelle
plötzlich wieder als Individuum betrachten und
aufhören zu kooperieren.  Das heißt, genau wie der Körper wird
der ursprüngliche Tumor plötzlich zum Feind,
der um die gleichen knappen Nährstoffe und Ressourcen kämpft.
Die neu mutierten Zellen können also einen Hypertumor erzeugen.
Anstatt zu helfen, unterbrechen sie die Blutzufuhr zu
ihren ehemaligen Kumpels, was
die ursprünglichen Krebszellen aushungern und töten wird.
Krebs tötet Krebs.
Dieser Prozess kann sich immer wieder wiederholen,
und dies kann verhindern, dass Krebs zu einem Problem
für einen großen Organismus wird.  Es ist möglich,
dass große Menschen mehr von diesen Hypertumoren haben, als uns
bewusst ist.  Sie könnten einfach nicht groß genug werden, um es zu bemerken.
Was Sinn macht.  Ein Zwei-Gramm-Tumor
macht 10 % des Körpergewichts einer Maus aus, während er weniger als
0,002 % eines Menschen ausmacht.
Und 0,000002
% eines Blauwals.
Alle drei Tumoren benötigen die gleiche Anzahl an Zellteilungen
und haben die gleiche Anzahl an Zellen.  Ein alter Blauwal
könnte also mit winzigen Krebsgeschwüren gefüllt sein, und es ist ihm einfach egal.
Es gibt andere vorgeschlagene Lösungen für das Peto-Paradoxon,
wie z. B. unterschiedliche Stoffwechselraten oder unterschiedliche
Zellarchitekturen.  Aber im Moment wissen wir es einfach nicht.
Wissenschaftler arbeiten an dem Problem.
Herauszufinden, warum große Tiere so widerstandsfähig
gegen eine der tödlichsten Krankheiten sind, die wir kennen, könnte den Weg
für neue Therapien und Behandlungen ebnen.
Krebs war schon immer eine Herausforderung.  Heute
fangen wir endlich an, es zu verstehen,
und dadurch könnten wir es eines Tages endlich
überwinden.
Dieses Video wurde gesponsert von... dir!
Wenn du uns helfen möchtest, mehr zu machen, kannst du das tun, indem du uns auf
Patreon unterstützt oder eines der schönen Dinge bekommst, die wir gemacht haben.
Wie unser Weltraumforscher-Notizbuch mit
Infografikseiten und einzigartigen Rastern, die Ihre Kreativität anregen,
oder ein Infografik-Posterpaket oder der sehr
bequeme Kurzgesagt-Hoodie.
Oder, falls Sie es beim ersten Mal verpasst haben, die zweite Auflage unseres Dankbarkeitstagebuchs.
Wir stecken viel Zeit und Liebe in
unseren Merch, denn genau wie bei unseren Videos wollen wir nur
Dinge in die Welt setzen, bei denen wir uns wohlfühlen.
Kurzgesagt ist ein Projekt, das eigentlich nicht funktionieren sollte.
Es dauert Monate, bis Videos wie das, das Sie sich gerade angesehen haben, fertig gestellt sind,
und wir können nur aufgrund Ihrer direkten Unterstützung so viel Zeit
investieren.  Weil Sie zuschauen und teilen,
und weil Sie sich interessieren.
Vielen Dank fürs Zuschauen.
[Abspann]