El cáncer es algo espeluznante y misterioso.
En el proceso de tratar de comprenderlo, de mejorar en
matarlo, descubrimos una paradoja biológica
que sigue sin resolverse hasta el día de hoy.
Los animales grandes parecen ser inmunes al cáncer.
Lo cual no tiene ningún sentido.  Cuanto más grande es un ser
, más cáncer debe tener.
Para entender por qué, primero debemos echar un vistazo a
la naturaleza del cáncer en sí.
[Tema de Kurzgesagt]
Nuestras células son robots de proteínas hechos
de cientos de millones de partes.
Guiados únicamente por reacciones químicas, crean
y desmantelan estructuras, sostienen un
metabolismo para ganar energía o hacen
copias casi perfectas de sí mismos.
Llamamos a estas vías de reacciones químicas complejas.
Son redes bioquímicas
sobre redes, entrelazadas y
apiladas unas sobre otras.
La mayoría de ellos apenas pueden ser comprendidos por una
sola mente humana y, sin embargo, funcionan perfectamente.
Hasta que... no lo hacen.
Con miles
de millones de billones de reacciones, ocurriendo en miles de redes
durante muchos años, la pregunta no es si
algo saldrá mal, sino cuándo.
Los pequeños errores se suman, hasta que la grandiosa
maquinaria se corrompe.  Para evitar que esto
se salga de control, nuestras células tienen interruptores de apagado
que les obligan a suicidarse.
Pero estos interruptores automáticos no son infalibles.
Si fallan, una célula puede convertirse en una célula cancerosa.
La mayoría de ellos son asesinados por el sistema inmunológico muy rápidamente.
Pero esto es un juego de números.  Con suficiente tiempo, una célula
acumulará suficientes errores, pasará desapercibida y
comenzará a hacer más de sí misma.  Todos los
animales tienen que lidiar con este problema.
En general, las células de diferentes animales
tienen el mismo tamaño.  Las células de un ratón
no son más pequeñas que las tuyas.  Simplemente tiene menos células en total
y una vida útil más corta.
Menos células y una vida corta significan una
menor probabilidad de que las cosas salgan mal o de que las células
muten.  O, al menos, debería significar eso.
Los humanos viven unas cincuenta veces más y tienen
mil veces más células que los ratones.  Sin embargo, la tasa de
cáncer es básicamente la misma en humanos y
en ratones.  Aún más extraño, las ballenas azules,
con unas tres mil veces más células que los humanos
, no parecen tener cáncer en absoluto, en realidad.
Esta es la paradoja de Peto: la desconcertante
comprensión de que los animales grandes tienen mucho, mucho
menos cáncer del que deberían.
Los científicos creen que hay dos formas principales de explicar
la paradoja: la evolución y los hipertumores.
Solución uno: evoluciona o conviértete en una gota
de cáncer.
A medida que los seres multicelulares se desarrollaron hace seiscientos millones de
años, los animales se hicieron cada vez más grandes.
Lo que agregó más y más celdas y, por lo tanto, más
y más posibilidades de que las celdas pudieran corromperse.
Entonces, el colectivo tuvo que invertir en mejores y mejores
defensas contra el cáncer.  Los que no se
extinguieron.  Pero el cáncer no sucede simplemente, es un
proceso que involucra muchos errores individuales
y mutaciones en varios genes específicos
dentro de la misma célula.
Estos genes se denominan protooncogenes y, cuando mutan, son malas noticias.
Por ejemplo, con la mutación correcta, una célula
perdería su capacidad de matarse a sí misma.
Otra mutación, y desarrollará la habilidad de esconderse.
Otro, y enviará solicitudes de recursos.
Otro, y se multiplicará rápidamente.
Sin embargo, estos oncogenes tienen un antagonista.
Genes supresores de tumores.
Previenen que ocurran estas mutaciones críticas
u ordenan que la célula se mate a sí misma
si deciden que no se puede reparar.
Resulta que los animales grandes tienen un mayor número de ellos.
Debido a esto, las células de elefante requieren más mutaciones
que las células de ratón para desarrollar un tumor.  No son inmunes,
pero son más resistentes.  Esta adaptación
probablemente tenga un costo de alguna forma, pero los investigadores
aún no están seguros de qué se trata.
Tal vez los supresores de tumores hacen que los elefantes envejezcan más rápido más
adelante en la vida, o ralentizan la rapidez con que sanan las heridas.
Aún no lo sabemos.
Pero la solución a la paradoja en realidad puede ser
algo diferente: hipertumores.
Solución dos:
hipertumores.  Sí, en serio.
Los hipertumores llevan el nombre de los hiperparásitos: los
parásitos de los parásitos.  Los hipertumores
son los tumores de los tumores.
Se puede pensar en el cáncer como una ruptura en la cooperación.
Normalmente, las células trabajan juntas para formar estructuras como
órganos, tejidos o elementos del sistema inmunitario.
Pero las células cancerosas son egoístas y solo funcionan para
su propio beneficio a corto plazo.  Si tienen éxito
, forman tumores, enormes colectivos de cáncer que
pueden ser muy difíciles de matar.
Sin embargo, hacer un tumor es un trabajo duro.
Millones o miles de millones de células cancerosas se multiplican rápidamente, lo
que requiere muchos recursos y energía.
La cantidad de nutrientes que pueden robar del cuerpo se
convierte en el factor limitante para el crecimiento.
Entonces, las células tumorales engañan al cuerpo para construir nuevos vasos
sanguíneos directamente al tumor, para alimentar a
la cosa que lo está matando.
Y aquí, la naturaleza de las células cancerosas puede convertirse en
su propia perdición.
Las células cancerosas son intrínsecamente inestables, por lo
que pueden continuar mutando, algunas de ellas más rápido
que sus compañeros.  Si hacen esto por un tiempo,
en algún momento, una de las copias de las copias de la célula cancerosa original
podría volver a pensar de repente en sí misma como un individuo y
dejar de cooperar.  Lo que significa que, al igual que el cuerpo,
el tumor original de repente se convierte en un enemigo,
luchando por los mismos nutrientes y recursos escasos.
Entonces, las células recién mutadas pueden crear un hipertumor.
En lugar de ayudar, cortan el suministro de sangre a
sus antiguos amigos, lo que hará que mueran de hambre y
maten las células cancerosas originales.
El cáncer está matando al cáncer.
Este proceso puede repetirse una y otra vez,
y esto puede evitar que el cáncer se convierta en un problema
para un organismo grande.  Es posible
que los grandes tengan más de estos hipertumores de lo que creemos
.  Es posible que no se vuelvan lo suficientemente grandes como para notarlo.
Lo cual tiene sentido.  Un tumor de dos gramos
es el 10% del peso corporal de un ratón, mientras que es menos del
0,002% de un ser humano.
Y 0.000002%
de una ballena azul.
Los tres tumores requieren el mismo número de divisiones celulares
y tienen el mismo número de células.  Entonces, una vieja ballena azul
podría estar llena de pequeños cánceres y simplemente no preocuparse.
Hay otras soluciones propuestas para la paradoja de Peto
, como diferentes tasas metabólicas o una arquitectura celular diferente
.  Pero en este momento, simplemente no lo sabemos.
Los científicos están trabajando en el problema.
Descubrir cómo los animales grandes son tan resistentes
a una de las enfermedades más mortales que conocemos podría abrir el camino
a nuevas terapias y tratamientos.
El cáncer siempre ha sido un desafío.  Hoy,
finalmente estamos comenzando a entenderlo,
y al hacerlo, algún día, finalmente podremos
superarlo.
Este video fue patrocinado por... ¡tú!
Si quieres ayudarnos a hacer más, puedes hacerlo apoyándonos en
Patreon u obteniendo una de las cosas hermosas que hemos hecho.
Como nuestro cuaderno de explorador espacial, con
páginas infográficas y cuadrículas únicas para inspirar tu creatividad,
o un paquete de carteles infográficos, o la
sudadera con capucha Kurzgesagt muy cómoda.
O, si te lo perdiste la primera vez, la segunda edición de nuestro diario de gratitud.
Dedicamos mucho tiempo y amor a
nuestro merchandising porque, al igual que con nuestros videos, solo
queremos poner cosas en el mundo con las que nos sentimos bien.
Kurzgesagt es un proyecto que, por derecho, no debería funcionar.
Los videos como el que acaba de ver tardan meses en terminarse
y solo podemos dedicar tanto tiempo gracias a su
apoyo directo.  Porque miras y compartes,
y porque te importa.
Gracias por ver.
[Créditos finales]