El cáncer es algo siniestro y misterioso,
en el proceso de intentar entenderlo
para ser mejores acabandolo
Descubrimos una paradoja biológica
que permanece sin resolver al día de hoy
Los animales más grandes
parecen ser inmunes al cáncer,
lo cual no tiene ningún sentido,
mientras más grande es,
más cáncer debería tener
Para entender por qué
Primero debemos echar un vistazo
a la naturaleza del cáncer en si.
Kurzgesagt – In a Nutshell
Nuestra células son robots proteicos hechos
de cientos de millones de partes
guiados únicamente por reacciones químicas
crean y desmantelan estructuras
mantienen un metabolismo para ganar energía
o hacer copias casi perfectas de si mismas,
llamamos a estas complejas reacciones químicas "vías"
son cadena tras cadena de reacciones bioquímicas
entrelazadas y sucesivas una a la otra
muchas de ellas apenas pueden ser comprendidas por una sola mente humana
y aún así funcionan a la perfección
hasta que ya no
con trillones de reacciones sucediendo en
miles de cadenas durante muchos años
la pregunta no es sí algo puede salir mal
sino ¿cuando?
Pequeños errores se van agregando hasta que la grandiosa maquinaria se corrompe
para prevenir que todo se salga de control
nuestras células
tienen interruptores de muerte
que les hacen cometer suicidio
pero estos interruptores de muerte no son infalibles
si fallan, una célula se puede
transformar en un célula cancerígena
la mayoría de ellas son eliminadas
por el sistema inmune rápidamente
pero esto es un juego de probabilidades
dale suficiente tiempo y
una célula acumularía suficientes errores
pasaría inadvertida y comenzaría a crear más de si.
Todos los animales tienen
que lidiar con este problema,
en general, las células de diferentes animales
son del mismo tamaño
las células de un ratón
no son más pequeñas que las tuyas
sólo tiene menos células en total y
una menor esperanza de vida
menos células y menor esperanza de vida significan
una menor probabilidad de que las cosas salgan mal o de que células muten
o al menos así debería ser
los humanos viven cerca de 50 veces más
y tienen 1,000 veces más células que los ratones
aún así, la probabilidad de desarrollar cáncer es
basicamente la misma en humanos que en ratones
yendo más allá las ballenas azules con
3,000 veces más células
que los humanos, parecen
no desarrollar cáncer en lo absoluto
Esta es la Paradoja de Peto
la desconcertante comprensión de
que los animales más grandes tienen mucho mucho menos cáncer del que deberían
los científicos piensan que existen 2 maneras de explicar la paradoja
Evolución e Hiper-tumores
Solución 1:
Evoluciona o conviértete en una mancha de cáncer
como seres multicelulares desarrollados hace
600 millones de años
Los animales se han hecho más y más grandes
Lo que añade más y más células, por lo tanto
más oportunidades para que las células se corrompan
así que tuvieron que invertir en mejores defensas contra el cáncer
los que decidieron no hacerlo, murieron
pero el cáncer no sólo pasa porque si
es un proceso que involucra muchos errores individuales
y mutaciones en muchos genes específicos
dentro de la misma célula
estos genes se llaman protooncogenes
y cuando mutan son malas noticias
por ejemplo con la mutación correcta
una célula va a perder su habilidad
para destruirse a sí misma
otra mutación y desarrollará
la habilidad de esconderse
otra y mandará señales para recibir recursos
otra más y se multiplicará rápidamente
estos oncogénes tienen un antagonista
El Gen Supresor de Tumores
los cuales previenen estas mutaciones críticas
o le ordenan a una célula que se autodestruya
si deciden que ya es irreparable
resulta que los animales más grandes tienen un número mayor de este gen
por esto las células del elefante
requieren más mutaciones
que las células del ratón para desarrollar un tumor
no son inmunes, pero si más resistentes
esta adaptación probablemente
vino con algún otro costo
pero los investigadores aún
no están seguros de cual sea
tal vez los supresores de tumores hacen que
los elefantes envejezcan más rápido durante su vida o reducen la velocidad con que sus heridas sanan
aún no lo sabemos
pero la solución a la paradoja
podría de hecho ser diferente
Hiper-Tumores
Solución 2:
(Si, en serio)
Los hipertumores obtuvieron su nombre de los hiperparásitos
los parásitos de los parásitos,
los hipertumores son los tumores de los tumores
el cáncer puede ser visto cómo una ruptura en la cooperación
normalmente las células trabajan en conjunto
para formar estructuras
cómo los órganos, tejidos
o elementos del sistema inmune
pero las células cancerígenas son egoístas
y sólo trabajan en su propio beneficio a corto plazo
si lo logran, forman tumores,
un inmenso colectivo de cáncer
que puede ser bastante difícil de eliminar
aunque hacer un tumor es trabajo complicado
millones o miles de millones de células cancerígenas se multiplican rápidamente
lo cual requiere muchos recursos y energía
la cantidad de nutrientes que pueden robarse del cuerpo
se convierte en el factor limitante de su crecimiento
así que células del tumor
engañan al cuerpo para construir
nuevos vasos de sangre directamente en el tumor para alimentar lo que lo está matando
y aquí la naturaleza de las células cancerígenas pueden convertirse en su propia ruina
las células cancerígenas son
inherentemente inestables
así que continúan mutando
algunas más rápido que sus compañeras
si hacen esto por un tiempo
en algún punto, una de las copias de las copias de la célula cancerígena original
puede de pronto comenzar a individualizarse
y dejar de cooperar, lo cual significa que
cómo el propio cuerpo, el tumor original
se convierte en un enemigo
luchando por los mismos escasos nutrientes y recursos
así que las recién mutadas células
pueden crear un hipertumor
en lugar de ayudar, cortan el suministro sanguíneo
a sus antiguas compañeras los cuales
morirán y destruirán consigo
las células cancerígenas originales
el cáncer está matando al cáncer
este proceso puede repetirse una y otra vez
y esto puede prevenir que el cáncer
se convierta en un problema
para los organismos grandes
es probable que los animales grandes tengan
más de estos hipertumores
de lo que sabemos, algunos no crecen
lo suficiente cómo para notarlos
lo cual tiene sentido, un tumor de 2 gramos
es el 10% del peso corporal de un ratón
es el 0,002% para el humano
y 0,000002% de una ballena azul
Todos estos 3 tumores requieren el mismo
número de divisiones celulares
y tienen el mismo número  de células
por lo que una ballena azul vieja, puede estar llena de pequeños cánceres y no preocuparse
hay otras soluciones propuestas a la Paradoja de Peto
cómo los ritmos metabólicos o
las distintas estructuras celulares
pero ahora mismo no lo sabemos
los científicos están trabajando en el problema
descubrir cómo los animales grandes
son tan resistentes
a una de las enfermedades
más mortales que conocemos
puede abrir una puerta a nuevas
terapias y tratamientos
el cáncer siempre ha sido un reto
hoy finalmente comenzamos a entenderlo
y haciéndolo, podríamos algún día superarlo finalmente
Este video fue patrocinado por...
TI
si quieres ayudarnos a hacer más puedes ayudarnos apoyándonos en Patreon
o comprando alguna de las cosas hermosas que hemos hecho
cómo nuestra libreta de explorador espacial
con páginas infográficas y diseños únicos para
inspirar tu creatividad
o combos de posters infográficos
o la super cómoda sudadera de Kurzgesagt
o si te perdiste la primera, la segunda edición de nuestro diario de agradecimiento
Ponemos muchísimo tiempo y amor
en nuestra mercancía
porque al igual que con nuestros videos
sólo queremos darle cosas al mundo con las que
nos sentimos bien al respecto
Kurzgesagt es un proyecto que,
por derecho, no debería funcionar
videos cómo el que acabas de ver
toman meses para terminarse
y sólo somos capaces de dedicarle
tanto tiempo por tu apoyo directo
porque tu los ves, los compartes
y porque te importan
¡Gracias por ver!