Le cancer est une chose effrayante et mystérieuse.
En essayant de le comprendre, pour mieux le
tuer, nous avons découvert un paradoxe biologique
qui reste non résolu à ce jour.
Les grands animaux semblent immunisés contre le cancer.
Ce qui n'a aucun sens.  Plus un être est grand
, plus il devrait avoir de cancer.
Pour comprendre pourquoi, nous devons d'abord examiner
la nature du cancer lui-même.
[Thème Kurzgesagt]
Nos cellules sont des robots protéiques constitués
de centaines de millions de pièces.
Guidés uniquement par des réactions chimiques, ils créent
et démantèlent des structures, entretiennent un
métabolisme pour gagner de l'énergie, ou font
des copies presque parfaites d'eux-mêmes.
Nous appelons ces voies de réactions chimiques complexes.
Ce sont des réseaux biochimiques
sur des réseaux, entrelacés et
empilés les uns sur les autres.
La plupart d'entre eux peuvent à peine être compris par un
seul esprit humain, et pourtant ils fonctionnent parfaitement.
Jusqu'à ce que... ils ne le fassent pas.
Avec des milliards
de billions de réactions, se produisant dans des milliers de réseaux
sur de nombreuses années, la question n'est pas de savoir si
quelque chose va mal tourner, mais quand.
De minuscules erreurs s'additionnent, jusqu'à ce que la grandiose
machinerie soit corrompue.  Pour éviter que cela ne
devienne incontrôlable, nos cellules ont des interrupteurs d'arrêt qui les
font se suicider.
Mais ces kill-switch ne sont pas infaillibles.
En cas d'échec, une cellule peut se transformer en cellule cancéreuse.
La plupart d'entre eux sont très rapidement tués par le système immunitaire.
Mais c'est un jeu de nombres.  Avec suffisamment de temps, une cellule
accumulera suffisamment d'erreurs, passera inaperçue et
commencera à faire plus d'elle-même.  Tous les
animaux sont confrontés à ce problème.
En général, les cellules de différents animaux
ont la même taille.  Les cellules d'une souris
ne sont pas plus petites que les vôtres.  Il a juste moins de cellules au total
et une durée de vie plus courte.
Moins de cellules et une courte durée de vie signifient
moins de risques que les choses tournent mal ou que les cellules
mutent.  Ou, du moins, cela devrait signifier cela.
Les humains vivent environ cinquante fois plus longtemps et ont
mille fois plus de cellules que les souris.  Pourtant, le taux de
cancer est fondamentalement le même chez l'homme et
chez la souris.  Encore plus étrange, les baleines bleues,
avec environ trois mille fois plus de cellules que les humains
, ne semblent pas du tout avoir de cancer, vraiment.
C'est le paradoxe de Peto - la
réalisation déconcertante que les grands animaux ont beaucoup, beaucoup
moins de cancer qu'ils ne le devraient.
Les scientifiques pensent qu'il existe deux façons principales d'expliquer
le paradoxe : l'évolution et les hypertumeurs.
Première solution : évoluer ou devenir une goutte
de cancer.
Au fur et à mesure que les êtres multicellulaires se sont développés il y a six cents millions d'
années, les animaux sont devenus de plus en plus gros.
Ce qui a ajouté de plus en plus de cellules, et donc de plus
en plus de chances que des cellules soient corrompues.
Ainsi, le collectif a dû investir dans
des défenses de mieux en mieux contre le cancer.  Ceux qui n'ont pas
disparu.  Mais le cancer ne se produit pas par hasard, c'est un
processus qui implique de nombreuses erreurs
et mutations individuelles dans plusieurs gènes spécifiques
au sein d'une même cellule.
Ces gènes sont appelés proto-oncogènes, et lorsqu'ils mutent, c'est une mauvaise nouvelle.
Par exemple, avec la bonne mutation, une cellule
perdrait sa capacité à se tuer.
Une autre mutation, et elle développera la capacité de se cacher.
Un autre, et il enverra des appels de ressources.
Un autre, et il se multipliera rapidement.
Ces oncogènes ont cependant un antagoniste.
Gènes suppresseurs de tumeurs.
Ils empêchent ces mutations critiques de se produire
ou ordonnent à la cellule de se tuer
s'ils décident qu'elle est irréparable.
Il s'avère que les grands animaux en ont un nombre accru.
De ce fait, les cellules d'éléphant nécessitent plus de mutations
que les cellules de souris pour développer une tumeur.  Ils ne sont pas immunisés
mais plus résistants.  Cette adaptation a
probablement un coût sous une forme ou une autre, mais les chercheurs
ne savent toujours pas de quoi il s'agit.
Peut-être que les suppresseurs de tumeurs font vieillir les éléphants plus rapidement plus
tard dans la vie ou ralentissent la rapidité avec laquelle les blessures guérissent.
Nous ne savons pas encore.
Mais la solution au paradoxe peut en fait être
quelque chose de différent : les hypertumeurs.
Solution 2 :
Hypertumeurs.  Oui vraiment.
Les hypertumeurs portent le nom d'hyperparasites : les
parasites des parasites.  Les hypertumeurs
sont les tumeurs des tumeurs.
Le cancer peut être considéré comme une rupture de coopération.
Normalement, les cellules travaillent ensemble pour former des structures telles que des
organes, des tissus ou des éléments du système immunitaire.
Mais les cellules cancéreuses sont égoïstes et ne fonctionnent que pour
leur propre bénéfice à court terme.  S'ils réussissent,
ils forment des tumeurs - d'énormes collectifs de cancers qui
peuvent être très difficiles à tuer.
Faire une tumeur est un travail difficile, cependant.
Des millions ou des milliards de cellules cancéreuses se multiplient rapidement,
ce qui nécessite beaucoup de ressources et d'énergie.
La quantité de nutriments qu'ils peuvent voler du corps
devient le facteur limitant de la croissance.
Ainsi, les cellules tumorales trompent le corps pour construire de nouveaux vaisseaux
sanguins directement sur la tumeur, pour nourrir
la chose qui la tue.
Et ici, la nature des cellules cancéreuses peut devenir
leur propre perte.
Les cellules cancéreuses sont intrinsèquement instables et
peuvent donc continuer à muter, certaines d'entre elles plus rapidement
que leurs homologues.  S'ils font cela pendant un certain temps,
à un moment donné, l'une des copies des copies de la cellule cancéreuse d'origine
pourrait soudainement se considérer à nouveau comme un individu et
cesser de coopérer.  Ce qui signifie que, tout comme le corps,
la tumeur d'origine devient soudainement un ennemi,
luttant pour les mêmes nutriments et ressources rares.
Ainsi, les cellules nouvellement mutées peuvent créer une hypertumeur.
Au lieu d'aider, ils coupent l'approvisionnement en sang de
leurs anciens copains, ce qui affamera et
tuera les cellules cancéreuses d'origine.
Le cancer tue le cancer.
Ce processus peut se répéter encore et encore
, ce qui peut empêcher le cancer de devenir un problème
pour un grand organisme.  Il est possible
que les grands aient plus de ces hypertumeurs que nous ne le pensons
.  Ils pourraient tout simplement ne pas devenir assez gros pour être remarqués.
Ce qui est logique.  Une tumeur de deux grammes
représente 10 % du poids corporel d'une souris, alors qu'elle représente moins de
0,002 % d'un être humain.
Et 0,000002%
d'une baleine bleue.
Les trois tumeurs nécessitent le même nombre de divisions cellulaires
et ont le même nombre de cellules.  Ainsi, une vieille baleine bleue
pourrait être remplie de minuscules cancers et ne pas s'en soucier.
Il existe d'autres solutions proposées au paradoxe de Peto,
telles que des taux métaboliques différents ou une architecture cellulaire différente
.  Mais pour le moment, nous ne savons tout simplement pas.
Les scientifiques travaillent sur le problème.
Comprendre à quel point les grands animaux sont si résistants
à l'une des maladies les plus mortelles que nous connaissons pourrait ouvrir la voie
à de nouvelles thérapies et traitements.
Le cancer a toujours été un défi.  Aujourd'hui,
nous commençons enfin à le comprendre,
et ce faisant, un jour, nous pourrions enfin le
surmonter.
Cette vidéo a été sponsorisée par... vous !
Si vous voulez nous aider à en faire plus, vous pouvez le faire en nous soutenant sur
Patreon ou en vous procurant l'une des belles choses que nous avons faites.
Comme notre carnet d'exploration de l'espace, avec des
pages infographiques et des grilles uniques pour inspirer votre créativité,
ou un ensemble d'affiches infographiques, ou le
sweat à capuche Kurzgesagt très confortable.
Ou, si vous l'avez manqué la première fois, la deuxième édition de notre journal de gratitude.
Nous mettons beaucoup de temps et d'amour dans
notre merchandising, car tout comme avec nos vidéos, nous ne
voulons mettre dans le monde que des choses dans lesquelles nous nous sentons bien.
Kurzgesagt est un projet qui, de droit, ne devrait pas vraiment fonctionner.
Des vidéos comme celle que vous venez de regarder prennent des mois à se terminer
et nous ne pouvons y consacrer autant de temps que grâce à votre
soutien direct.  Parce que vous regardez et partagez,
et parce que vous vous souciez.
Merci d'avoir regardé.
[Générique de fin]