Il cancro è una cosa inquietante e misteriosa.
Nel tentativo di capirlo, per migliorare
nell'ucciderlo, abbiamo scoperto un paradosso biologico
che rimane irrisolto fino ad oggi.
I grandi animali sembrano essere immuni al cancro.
Il che non ha alcun senso.  Più un essere è grande
, più cancro dovrebbe avere.
Per capire perché, dobbiamo prima dare un'occhiata
alla natura del cancro stesso.
[Tema Kurzgesagt] Le
nostre cellule sono robot proteici composti
da centinaia di milioni di parti.
Guidati solo da reazioni chimiche, creano
e smantellano strutture, sostengono un
metabolismo per guadagnare energia o fanno
copie quasi perfette di se stessi.
Chiamiamo queste complesse reazioni chimiche vie.
Sono reti biochimiche
su reti, intrecciate e
impilate l'una sull'altra.
La maggior parte di loro può a malapena essere compresa da una
singola mente umana, eppure funzionano perfettamente.
Finché... non lo fanno.
Con miliardi
di trilioni di reazioni, accadute in migliaia di reti
nel corso di molti anni, la domanda non è se
qualcosa andrà storto, ma quando.
Piccoli errori si sommano, finché il macchinario grandioso non
viene corrotto.  Per evitare che ciò
sfugga di mano, le nostre cellule hanno dei kill switch che le
fanno suicidare.
Ma questi kill switch non sono infallibili.
Se falliscono, una cellula può trasformarsi in una cellula cancerosa.
La maggior parte di loro viene uccisa dal sistema immunitario molto rapidamente.
Ma questo è un gioco di numeri.  Dato abbastanza tempo, una cellula
accumulerà abbastanza errori, passerà inosservata e
inizierà a fare di più di se stessa.  Tutti gli
animali devono affrontare questo problema.
In generale, le cellule di diversi animali
hanno le stesse dimensioni.  Le cellule di un topo
non sono più piccole delle tue.  Ha solo un minor numero di cellule in totale
e una durata della vita più breve.
Meno cellule e una vita breve significano una
minore possibilità che le cose vadano storte o che le cellule
mutino.  O, almeno, dovrebbe significare questo.
Gli esseri umani vivono circa cinquanta volte più a lungo e hanno
mille volte più cellule dei topi.  Eppure il tasso di
cancro è sostanzialmente lo stesso negli esseri umani e
nei topi.  Anche le balene blu più strane,
con circa tremila volte più cellule degli umani
, non sembrano avere affatto il cancro, in realtà.
Questo è il paradosso di Peto: la sconcertante
consapevolezza che i grandi animali hanno molto, molto
meno cancro di quanto dovrebbero.
Gli scienziati pensano che ci siano due modi principali per spiegare
il paradosso: l'evoluzione e gli ipertumori.
Soluzione uno: evolvere o diventare una massa
di cancro.
Quando gli esseri multicellulari si svilupparono seicento milioni di
anni fa, gli animali divennero sempre più grandi.
Ciò ha aggiunto sempre più cellule e, quindi,
sempre più possibilità che le cellule potessero essere danneggiate.
Quindi, il collettivo ha dovuto investire in
difese contro il cancro sempre migliori.  Quelli che non si sono
estinti.  Ma il cancro non si manifesta solo: è un
processo che comporta molti errori individuali
e mutazioni in diversi geni specifici
all'interno della stessa cellula.
Questi geni sono chiamati proto-oncogeni e quando mutano, è una cattiva notizia.
Ad esempio, con la giusta mutazione, una cellula
perderebbe la sua capacità di uccidersi.
Un'altra mutazione, e svilupperà la capacità di nascondersi.
Un altro, e invierà richieste di risorse.
Un altro, e si moltiplicherà rapidamente.
Questi oncogeni hanno un antagonista, però.
Geni oncosoppressori.
Impediscono che queste mutazioni critiche si verifichino
o ordinano alla cellula di uccidersi
se decidono che è irreparabile.
Si scopre che gli animali di grandi dimensioni ne hanno un numero maggiore.
Per questo motivo, le cellule degli elefanti richiedono più mutazioni
rispetto alle cellule dei topi per sviluppare un tumore.  Non sono immuni,
ma più resistenti.  Questo adattamento
probabilmente ha un costo in qualche modo, ma i ricercatori
non sono ancora sicuri di cosa sia.
Forse i soppressori del tumore fanno invecchiare più velocemente gli elefanti più
avanti nella vita, o rallentano la velocità con cui le ferite guariscono.
Non lo sappiamo ancora.
Ma la soluzione al paradosso potrebbe essere in realtà
qualcosa di diverso: gli ipertumori.
Soluzione due:
ipertumori.  Sì davvero.
Gli ipertumori prendono il nome dagli iperparassiti: i
parassiti dei parassiti.  Gli ipertumori
sono i tumori dei tumori.
Il cancro può essere considerato come una rottura nella cooperazione.
Normalmente, le cellule lavorano insieme per formare strutture come
organi, tessuti o elementi del sistema immunitario.
Ma le cellule tumorali sono egoiste e funzionano solo per
il proprio beneficio a breve termine.  Se hanno successo
, formano tumori, enormi gruppi di cancro che
possono essere molto difficili da uccidere.
Fare un tumore è un duro lavoro, però.
Milioni o miliardi di cellule tumorali si moltiplicano rapidamente, il
che richiede molte risorse ed energia.
La quantità di nutrienti che possono sottrarre al corpo
diventa il fattore limitante per la crescita.
Quindi le cellule tumorali ingannano il corpo per costruire nuovi vasi
sanguigni direttamente nel tumore, per nutrire
la cosa uccidendolo.
E qui, la natura delle cellule tumorali può diventare la
loro stessa rovina.
Le cellule tumorali sono intrinsecamente instabili e
quindi possono continuare a mutare, alcune di esse più velocemente
dei loro amici.  Se lo fanno per un po',
a un certo punto, una delle copie delle copie della cellula cancerosa originale
potrebbe improvvisamente pensare di nuovo a se stessa come un individuo e
smettere di collaborare.  Il che significa che, proprio come il corpo,
il tumore originale diventa improvvisamente un nemico,
combattendo per gli stessi scarsi nutrienti e risorse.
Quindi, le cellule appena mutate possono creare un ipertumore.
Invece di aiutare, interrompono l'afflusso di sangue ai
loro ex amici, che moriranno di fame e
uccideranno le cellule tumorali originali.
Il cancro sta uccidendo il cancro.
Questo processo può ripetersi più e più volte
e questo può impedire che il cancro diventi un problema
per un grande organismo.  È possibile
che i grandi abbiano più di questi ipertumori di quanto pensiamo
.  Potrebbero semplicemente non diventare abbastanza grandi per essere notati.
Il che ha senso.  Un tumore di due grammi
è il 10% del peso corporeo di un topo, mentre è meno dello
0,002% di un essere umano.
E lo 0,000002%
di una balenottera azzurra.
Tutti e tre i tumori richiedono lo stesso numero di divisioni cellulari
e hanno lo stesso numero di cellule.  Quindi una vecchia balenottera azzurra
potrebbe essere piena di minuscoli tumori e semplicemente non interessarsene.
Ci sono altre soluzioni proposte al paradosso di Peto,
come diversi tassi metabolici o diverse
architetture cellulari.  Ma in questo momento, non lo sappiamo.
Gli scienziati stanno lavorando al problema.
Capire quanto i grandi animali siano così resistenti
a una delle malattie più mortali che conosciamo potrebbe aprire la strada
a nuove terapie e trattamenti.
Il cancro è sempre stato una sfida.
Oggi finalmente cominciamo a capirlo,
e così facendo, un giorno, potremmo finalmente
superarlo.
Questo video è stato sponsorizzato da... tu!
Se vuoi aiutarci a fare di più, puoi farlo supportandoci su
Patreon o ottenendo una delle cose belle che abbiamo realizzato.
Come il nostro taccuino Space Explorer, con
pagine di infografica e griglie uniche per ispirare la tua creatività,
o un pacchetto di poster con infografica, o la
comodissima felpa con cappuccio Kurzgesagt.
O, se te lo sei perso la prima volta, la seconda tiratura del nostro diario della gratitudine.
Dedichiamo molto tempo e amore al
nostro merchandising, perché proprio come con i nostri video, vogliamo
solo mettere al mondo cose con cui ci sentiamo bene.
Kurzgesagt è un progetto che, di diritto, non dovrebbe funzionare.
I video come quello che hai appena visto impiegano mesi per finire
e siamo in grado di dedicare così tanto tempo solo grazie al tuo
supporto diretto.  Perché guardi e condividi,
e perché ci tieni.
Grazie per aver guardato.
[Titoli di coda]