癌は不気味で神秘的なものです。
それを理解しようとする過程で、それを殺すのを上手くするため
に、私たちは今日まで未解決のままである生物学的パラドックスを発見
しました。
大きな動物はガンに免疫があるようです。
これは意味がありません。 存在が大きければ大きいほど
、より多くの癌が発生するはずです。
その理由を理解するには、まず
癌自体の性質を調べる必要があります。
[Kurzgesagtテーマ]
私たちの細胞は
、何億もの部品で作られたタンパク質ロボットです。
化学反応によってのみ導か
れ、構造を作成および解体し、代謝を維持して
エネルギーを獲得し、または
それら自体のほぼ完全なコピーを作成します。
これらを複雑な化学反応経路と呼びます。
それらは
、ネットワーク上の生化学的ネットワークであり、互いに絡み合って積み重ねられ
ています。
それらのほとんどは、単一の人間の心ではほとんど理解できませんが
、それでも完全に機能します。
まで...彼らはしません。
何
十億もの反応が何千ものネットワーク
で何年にもわたって起こっているので、問題は
何かがうまくいかないかどうかではなく、いつ起こるかということです。
壮大な機械が破損するまで、小さな間違い
が増えます。 これ
が手に負えなくなるのを防ぐために、私たちの細胞には自殺させるキルスイッチがあります
。
しかし、これらのキルスイッチは間違いありません。
それらが失敗した場合、細胞は癌細胞に変わる可能性があります。
それらのほとんどは、免疫系によって非常に迅速に殺されます。
しかし、これはナンバーゲームです。 十分な時間が与えられると、細胞は
十分な間違いを犯し、気づかれずにすり抜けて、
それ自体をより多く作り始めます。 すべての
動物はこの問題に対処しなければなりません。
一般的に、異なる動物の細胞
は同じサイズです。 マウスの細胞はあなたの細胞
より小さくはありません。 合計でセルが少なく
なり、寿命が短くなります。
細胞が少なく寿命が短いということは、
問題が発生したり、細胞が変異したりする可能性が低くなることを意味し
ます。 または、少なくとも、それはそれを意味するはずです。
人間は約50倍長生きし、
マウスの1000倍の細胞を持っています。 しかし、癌の発生率
は基本的に人間
とマウスで同じです。
人間の約3000倍の細胞を持つさらに奇妙なシロナガスクジラは
、実際には癌にかかっていないようです。
これは、ピートのパラドックスです。大きな動物のガンは、本来より
もはるかに少ないという不可解な認識です
。
科学者たちは、パラドックスを説明する主な方法は、進化と高腫瘍の2つだと考えています
解決策1：進化するか
、癌の塊になります。
6億年前に多細胞生物が発達する
につれて、動物はますます大きくなりました。
これにより、ますます多くのセルが追加され、したがって、
セルが破損する可能性がますます高くなります。
したがって、集団はより良い癌防御に投資しなければなりません
でした。 死ななかったもの
。 しかし、癌はただ起こるだけではありません-それは同じ細胞内のいくつかの特定の遺伝子の
多くの個々の間違いと突然変異を含むプロセスです
。
これらの遺伝子は癌原遺伝子と呼ばれ、変異すると悪いニュースになります。
たとえば、正しい突然変異
があれば、細胞はそれ自体を殺す能力を失います。
別の突然変異、そしてそれは隠す能力を発達させるでしょう。
もう1つ、リソースの呼び出しを送信します。
もう1つ、そしてそれはすぐに増殖します。
しかし、これらの癌遺伝子には拮抗薬があります。
腫瘍抑制遺伝子。
彼らは、これらの重大な突然変異が起こるのを防ぐ
か、修復できないと判断した場合に細胞に自殺を命じます。
大きな動物はそれらの数が増えていることがわかります。
このため、ゾウの細胞は
腫瘍を発生させるためにマウスの細胞よりも多くの突然変異を必要とします。 それらは免疫ではありません
が、より回復力があります。 この適応に
はおそらく何らかの形でコストがかかりますが、研究者
はそれが何であるかまだわかりません。
たぶん、腫瘍抑制因子は、ゾウの年齢を
後の方で早くしたり、怪我の治癒の速さを遅くしたりします。
まだわかりません。
しかし、パラドックスの解決策は実際には
別の何かである可能性があります：過腫瘍。
解決策2：
過腫瘍。 はい、そうです。
過腫瘍は、超寄生虫にちなんで名付けられています：
寄生虫の寄生虫。 過
腫瘍は腫瘍の腫瘍です。
がんは協力の崩壊と考えることができます。
通常、細胞は一緒に働き、
臓器、組織、免疫系の要素などの構造を形成します。
しかし、癌細胞は利己的であり、
彼ら自身の短期的な利益のためにのみ機能します。 それらが成功した場合、それらは
腫瘍を形成します
-殺すのが非常に難しい可能性のある巨大な癌集団です。
しかし、腫瘍を作るのは大変な作業です。
数百万または数十億の癌細胞が急速に増殖
するため、多くのリソースとエネルギーが必要になります。
彼らが体から盗むことができる栄養素の量は
、成長の制限要因になります。
そのため、腫瘍細胞は体をだまして腫瘍に直接新しい血管を作り
、
それを殺すものに栄養を与えます。
そしてここで、癌細胞の性質は彼ら自身の元に戻すことになるかもしれません
。
癌細胞は本質的に不安定である
ため、仲間よりも速く変異し続ける可能性があります
。 彼らがしばらくこれを行うと
、ある時点で、元の癌細胞のコピーのコピーの1つ
が突然、自分自身を再び個人と見なし、協力を停止する可能性があります
。 つまり、体と同じように
、元の腫瘍が突然敵になり
、同じ希少な栄養素と資源を求めて戦うということです。
したがって、新しく変異した細胞は過腫瘍を引き起こす可能性があります。
彼らは助ける代わりに、元の仲間への血液供給を遮断し
、元の癌細胞を飢えさせて
殺します。
癌は癌を殺しています。
このプロセスは何度も繰り返される
可能性があり、これにより、癌が大きな生物にとって問題になるのを防ぐことができ
ます。
大規模なものは、私たちが認識しているよりも多くのこれらの過腫瘍を持っている可能性があり
ます。 彼らは気付くほど大きくならないかもしれません。
これは理にかなっています。  2グラムの腫瘍
はマウスの体重の10％です
が、人間の0.002％未満です。
そして
シロナガスクジラの0.000002％。
3つの腫瘍はすべて同じ数の細胞分裂を必要とし、
同じ数の細胞を持っています。 ですから、古いシロナガスクジラ
は小さなガンでいっぱいで、気にしないかもしれません。 異なる代謝率や異なる細胞構造など
、ピートのパラドックスに対する他の提案された解決策があります
。 しかし、今のところ、私たちは知りません。
科学者たちはこの問題に取り組んでいます。
大型動物が、
私たちが知っている最も致命的な病気の1つに対してどれほど回復力があるかを理解することで、
新しい治療法や治療法への道を開くことができます。
癌は常に挑戦でした。 今日、
私たちはようやくそれを理解し始めました、
そしてそうすることによって、いつの日か、私たちはついに
それを克服するかもしれません。
このビデオは...あなたによって後援されました！
私たちがもっと作るのを手伝いたいのなら、Patreonで私たちをサポートするか、
私たちが作った美しいものの1つを手に入れることによってそうすることができます。
私たちのスペースエクスプローラーノートブックの
ように、あなたの創造性を刺激するインフォグラフィックページとユニークなグリッド、
またはインフォグラフィックポスターバンドル、または非常に
快適なKurzgesagtパーカーがあります。
または、初めて見逃した場合は、感謝の日記の2回目の実行。
私たちは多くの時間と愛情を
商品に注ぎ込んでいます。なぜなら、私たちのビデオと同じように、私たち
は自分たちが良いと感じるものだけを世界に送りたいからです。
Kurzgesagtは、当然のことながら、実際には機能しないはずのプロジェクトです。
あなたが今見たようなビデオは、終了するのに数ヶ月かかり
ます、そして、あなたの直接のサポートのおかげで、私たちはそんなに多くの時間をかけることができるだけです
。 あなたが見て共有しているから、
そしてあなたが気にかけているからです。
ご清覧ありがとうございました。
【エンドクレジット】