Kanker is een griezelig en mysterieus iets.
Terwijl we probeerden het te begrijpen, om het beter te
doden, ontdekten we een biologische paradox
die tot op de dag van vandaag onopgelost blijft.
Grote dieren lijken immuun voor kanker.
Wat geen zin heeft.  Hoe groter een wezen,
hoe meer kanker het zou moeten hebben.
Om te begrijpen waarom, moeten we eerst kijken naar
de aard van kanker zelf.
[Kurzgesagt-thema]
Onze cellen zijn eiwitrobots die
uit honderden miljoenen onderdelen zijn gemaakt.
Alleen geleid door chemische reacties, creëren
en ontmantelen ze structuren, ondersteunen ze een
metabolisme om energie te winnen, of maken ze bijna
perfecte kopieën van zichzelf.
We noemen deze complexe chemische reacties routes.
Het zijn biochemische netwerken
op netwerken, met elkaar verweven en
op elkaar gestapeld.
De meeste van hen kunnen nauwelijks worden begrepen door een
enkele menselijke geest, en toch functioneren ze perfect.
Tot... ze niet doen.
Met
miljarden biljoenen reacties, die gedurende vele jaren in duizenden netwerken plaatsvinden
, is de vraag niet of er
iets mis gaat, maar wanneer.
Kleine fouten tellen op, totdat de grootse
machinerie beschadigd raakt.  Om te voorkomen dat dit
uit de hand loopt, hebben onze cellen kill-switches
waardoor ze zelfmoord plegen.
Maar deze kill-switches zijn niet onfeilbaar.
Als ze falen, kan een cel veranderen in een kankercel.
De meeste van hen worden zeer snel gedood door het immuunsysteem.
Maar dit is een spel met getallen.  Als er genoeg tijd is, zal een
cel genoeg fouten maken, onopgemerkt voorbij glippen en
meer van zichzelf gaan maken.  Alle
dieren hebben met dit probleem te maken.
Over het algemeen zijn de cellen van verschillende
dieren even groot.  De cellen van een muis
zijn niet kleiner dan die van jou.  Het heeft gewoon minder cellen in totaal
en een kortere levensduur.
Minder cellen en een kortere levensduur betekent een
kleinere kans dat er dingen fout gaan of dat cellen
muteren.  Of tenminste, dat zou het moeten betekenen.
Mensen leven ongeveer vijftig keer langer en hebben
duizend keer meer cellen dan muizen.  Toch is het percentage
kanker bij mensen en muizen in principe hetzelfde
.  Nog vreemder, blauwe vinvissen,
met ongeveer drieduizend keer meer cellen dan mensen
, lijken eigenlijk helemaal geen kanker te krijgen.
Dit is Peto's Paradox - het verbijsterende
besef dat grote dieren veel, veel
minder kanker hebben dan ze zouden moeten.
Wetenschappers denken dat er twee manieren zijn om
de paradox te verklaren: evolutie en hypertumoren.
Oplossing één: evolueren of een
klodder kanker worden.
Toen meercellige wezens zich zeshonderd miljoen
jaar geleden ontwikkelden, werden dieren steeds groter.
Waardoor steeds meer cellen werden toegevoegd, en dus
steeds meer kans dat cellen beschadigd konden raken.
Het collectief moest dus investeren in steeds betere
bescherming tegen kanker.  Degenen die niet
stierven.  Maar kanker ontstaat niet zomaar, het is een
proces waarbij veel individuele fouten
en mutaties in verschillende specifieke genen
in dezelfde cel betrokken zijn.
Deze genen worden proto-oncogenen genoemd, en als ze muteren, is dat slecht nieuws.
Met de juiste mutatie zou een cel bijvoorbeeld
zijn vermogen om zichzelf te doden verliezen.
Nog een mutatie, en het zal het vermogen ontwikkelen om zich te verbergen.
Een andere, en het zal oproepen voor middelen sturen.
Nog een, en het zal snel vermenigvuldigen.
Deze oncogenen hebben echter een antagonist.
Tumorsuppressorgenen.
Ze voorkomen dat deze kritieke mutaties plaatsvinden
of geven de cel opdracht zichzelf te doden
als ze besluiten dat het niet meer te repareren is.
Het blijkt dat grote dieren er een groter aantal hebben.
Hierdoor hebben olifantencellen meer mutaties nodig
dan muizencellen om een tumor te ontwikkelen.  Ze zijn niet immuun,
maar veerkrachtiger.  Deze aanpassing brengt
waarschijnlijk in een of andere vorm kosten met zich mee, maar onderzoekers weten
nog steeds niet zeker wat het is.
Misschien zorgen tumoronderdrukkers ervoor dat olifanten
later in hun leven sneller verouderen, of vertragen ze hoe snel verwondingen genezen.
We weten het nog niet.
Maar de oplossing voor de paradox kan eigenlijk
iets anders zijn: hypertumoren.
Oplossing twee:
hypertumoren.  Ja werkelijk.
Hypertumoren zijn vernoemd naar hyperparasieten: de
parasieten van parasieten.  Hypertumoren
zijn de tumoren van tumoren.
Kanker kan worden gezien als een storing in de samenwerking.
Normaal gesproken werken cellen samen om structuren te vormen zoals
organen, weefsel of elementen van het immuunsysteem.
Maar kankercellen zijn egoïstisch en werken alleen voor
hun eigen voordeel op korte termijn.  Als ze succesvol zijn,
vormen ze tumoren - enorme kankercollectieven die
heel moeilijk te doden kunnen zijn.
Een tumor maken is echter hard werken.
Miljoenen of miljarden kankercellen vermenigvuldigen zich snel,
wat veel middelen en energie kost.
De hoeveelheid voedingsstoffen die ze uit het lichaam kunnen stelen,
wordt de beperkende factor voor groei.
Dus de tumorcellen misleiden het lichaam om nieuwe
bloedvaten rechtstreeks naar de tumor te bouwen, om
het ding te voeden dat het doodt.
En hier kan de aard van kankercellen
hun eigen ondergang worden.
Kankercellen zijn van nature onstabiel en daarom kunnen
ze sommige ervan sneller muteren
dan hun vrienden.  Als ze dit een tijdje doen, kan
op een gegeven moment een van de kopieën van de kopieën van de oorspronkelijke
kankercel zichzelf plotseling weer als een individu gaan beschouwen en
niet meer meewerken.  Wat betekent dat, net als het lichaam,
de oorspronkelijke tumor plotseling een vijand wordt,
vechtend voor dezelfde schaarse voedingsstoffen en hulpbronnen.
De nieuw gemuteerde cellen kunnen dus een hypertumor creëren.
In plaats van te helpen, snijden ze de bloedtoevoer naar
hun voormalige vrienden af, die
de oorspronkelijke kankercellen zullen verhongeren en doden.
Kanker doodt kanker.
Dit proces kan zich keer op keer herhalen
en dit kan voorkomen dat kanker een probleem wordt
voor een groot organisme.  Het is mogelijk
dat grote meer van deze hypertumoren hebben dan we
beseffen.  Ze worden misschien gewoon niet groot genoeg om op te merken.
Wat logisch is.  Een tumor van twee gram
is 10% van het lichaamsgewicht van een muis, terwijl het minder dan
0,002% van een mens is.
En 0.000002%
van een blauwe vinvis.
Alle drie de tumoren vereisen hetzelfde aantal celdelingen
en hebben hetzelfde aantal cellen.  Dus een oude blauwe vinvis
kan gevuld zijn met kleine kankers, en het kan hem gewoon niets schelen.
Er zijn andere voorgestelde oplossingen voor Peto's Paradox,
zoals verschillende stofwisselingssnelheden of verschillende cellulaire
architectuur.  Maar op dit moment weten we het gewoon niet.
Wetenschappers werken aan het probleem.
Uitzoeken hoe grote dieren zo veerkrachtig zijn
tegen een van de meest dodelijke ziekten die we kennen, zou de weg kunnen openen
naar nieuwe therapieën en behandelingen.
Kanker is altijd een uitdaging geweest.  Vandaag
beginnen we het eindelijk te begrijpen,
en door dat te doen, kunnen we het op een dag eindelijk
overwinnen.
Deze video is gesponsord door... jij!
Als je ons wilt helpen om meer te maken, kun je dat doen door ons te steunen op
Patreon, of door een van de mooie dingen te krijgen die we hebben gemaakt.
Zoals ons ruimteverkenner-notitieboekje, met
infographic-pagina's en unieke rasters om je creativiteit te inspireren,
of een infographic-posterbundel, of de zeer
comfortabele Kurzgesagt-hoodie.
Of, als je het de eerste keer hebt gemist, de tweede editie van ons dankbaarheidsdagboek.
We steken veel tijd en liefde in
onze merch, want net als bij onze video's willen we alleen
dingen in de wereld brengen waar we ons goed bij voelen.
Kurzgesagt is een project dat eigenlijk niet zou moeten werken.
Video's zoals degene die je net hebt bekeken, nemen maanden in beslag
en we kunnen er maar zoveel tijd in steken dankzij je
directe steun.  Omdat je kijkt en deelt,
en omdat je erom geeft.
Bedankt voor het kijken.
[Eindpunten]