O câncer é uma coisa assustadora e misteriosa.
No processo de tentar entendê-lo, para melhor matá-
lo, descobrimos um paradoxo biológico
que permanece sem solução até hoje.
Animais grandes parecem ser imunes ao câncer.
O que não faz o menor sentido.  Quanto maior um ser
, mais câncer ele deveria ter.
Para entender por que, primeiro precisamos dar uma olhada
na natureza do câncer em si.
[Tema Kurzgesagt]
Nossas células são robôs de proteína feitos
de centenas de milhões de peças.
Guiados apenas por reações químicas, eles criam
e desmontam estruturas, sustentam um
metabolismo para ganhar energia ou fazem
cópias quase perfeitas de si mesmos.
Chamamos essas reações químicas complexas de vias.
São redes bioquímicas
sobre redes, entrelaçadas e
empilhadas umas sobre as outras.
A maioria deles mal pode ser compreendida por uma
única mente humana e, no entanto, funcionam perfeitamente.
Até que... eles não.
Com bilhões
de trilhões de reações, acontecendo em milhares de redes ao
longo de muitos anos, a questão não é se
algo vai dar errado, mas quando.
Pequenos erros se somam, até que a
maquinaria grandiosa seja corrompida.  Para evitar que isso
saia do controle, nossas células têm interruptores de matar que as
fazem cometer suicídio.
Mas esses interruptores não são infalíveis.
Se falharem, uma célula pode se transformar em uma célula cancerosa.
A maioria deles são mortos pelo sistema imunológico muito rapidamente.
Mas este é um jogo de números.  Com tempo suficiente, uma célula
acumulará erros suficientes, passará despercebida e
começará a fazer mais de si mesma.  Todos os
animais têm de lidar com este problema.
Em geral, as células de diferentes animais
são do mesmo tamanho.  As células de um rato
não são menores que as suas.  Ele apenas tem menos células no total
e uma vida útil mais curta.
Menos células e uma vida curta significa uma
menor chance de as coisas darem errado, ou as células
sofrerem mutações.  Ou, pelo menos, deveria significar isso.
Os humanos vivem cerca de cinquenta vezes mais e têm
mil vezes mais células do que os camundongos.  No entanto, a taxa de
câncer é basicamente a mesma em humanos e
em camundongos.  Ainda mais estranhas, as baleias azuis,
com cerca de três mil vezes mais células do que os humanos
, não parecem ter câncer, na verdade.
Este é o Paradoxo de Peto - a percepção desconcertante de
que animais grandes têm muito, muito
menos câncer do que deveriam.
Os cientistas pensam que existem duas maneiras principais de explicar
o paradoxo: evolução e hipertumores.
Solução um: evoluir ou se tornar uma bolha
de câncer.
À medida que os seres multicelulares se desenvolveram há seiscentos milhões de
anos, os animais tornaram-se cada vez maiores.
O que adicionava mais e mais células e, portanto, mais
e mais chances de que as células pudessem ser corrompidas.
Então, o coletivo teve que investir em defesas cada vez melhores
contra o câncer.  Os que não
morreram.  Mas o câncer não acontece simplesmente - é um
processo que envolve muitos erros individuais
e mutações em vários genes específicos
dentro da mesma célula.
Esses genes são chamados de proto-oncogenes e, quando sofrem mutação, são más notícias.
Por exemplo, com a mutação correta, uma célula
perderia sua capacidade de se matar.
Outra mutação, e desenvolverá a capacidade de se esconder.
Outra, e enviará pedidos de recursos.
Mais um, e ele se multiplicará rapidamente.
Esses oncogenes têm um antagonista, no entanto.
Genes supressores de tumor.
Eles impedem que essas mutações críticas aconteçam
ou ordenam que a célula se mate
se decidirem que está além do reparo.
Acontece que os grandes animais têm um número maior deles.
Por causa disso, as células de elefante requerem mais mutações do
que as células de camundongos para desenvolver um tumor.  Eles não são imunes,
mas mais resistentes.  Essa adaptação
provavelmente vem com um custo de alguma forma, mas os pesquisadores
ainda não têm certeza do que é.
Talvez os supressores de tumor façam com que os elefantes envelheçam mais
rápido na vida ou diminuam a rapidez com que os ferimentos se curam.
Nós não sabemos ainda.
Mas a solução para o paradoxo pode ser
algo diferente: hipertumores.
Solução dois:
Hipertumores.  Sim, realmente.
Os hipertumores têm o nome de hiperparasitas: os
parasitas dos parasitas.  Os hipertumores
são os tumores dos tumores.
O câncer pode ser pensado como um colapso na cooperação.
Normalmente, as células trabalham juntas para formar estruturas como
órgãos, tecidos ou elementos do sistema imunológico.
Mas as células cancerosas são egoístas e só funcionam para
seu próprio benefício a curto prazo.  Se forem bem-sucedidos,
eles formam tumores – enormes coletivos de câncer que
podem ser muito difíceis de matar.
Fazer um tumor é um trabalho árduo, no entanto.
Milhões ou bilhões de células cancerosas se multiplicam rapidamente, o
que requer muitos recursos e energia.
A quantidade de nutrientes que eles podem roubar do corpo
torna-se o fator limitante para o crescimento.
Assim, as células tumorais enganam o corpo para construir novos
vasos sanguíneos diretamente para o tumor, para alimentar
a coisa que o mata.
E aqui, a natureza das células cancerosas pode se tornar
sua própria ruína.
As células cancerígenas são inerentemente instáveis e, porta
to, podem continuar a sofrer mutações - algumas delas mais rapidamente do que s
as companheiras.  Se eles fizerem isso por um tempo,
em algum momento, uma das cópias das cópias da célula cancerosa original
pode de repente pensar em si mesma como um indivíduo novamente e
parar de cooperar.  O que significa que, assim como o corpo,
o tumor original de repente se torna um inimigo,
lutando pelos mesmos nutrientes e recursos escassos.
Assim, as células recém-mutadas podem criar um hipertumor.
Em vez de ajudar, eles cortam o suprimento de sangue para
seus ex-companheiros, que morrerão de fome e
matarão as células cancerígenas originais.
O câncer está matando o câncer.
Esse processo pode se repetir várias vezes,
e isso pode impedir que o câncer se torne um problema
para um organismo grande.  É possível
que grandes tenham mais desses hipertumores do que
imaginamos.  Eles podem simplesmente não se tornar grandes o suficiente para serem notados.
O que faz sentido.  Um tumor de dois gramas
é 10% do peso corporal de um camundongo, enquanto é inferior a
0,002% de um humano.
E 0,000002%
de uma baleia azul.
Todos os três tumores requerem o mesmo número de divisões celulares
e têm o mesmo número de células.  Assim, uma velha baleia azul
pode estar cheia de pequenos cânceres e simplesmente não se importar.
Existem outras soluções propostas para o Paradoxo de Peto
, como taxas metabólicas diferentes ou arquitetura celular diferente
.  Mas agora, nós simplesmente não sabemos.
Os cientistas estão trabalhando no problema.
Descobrir como os animais grandes são tão resistentes
a uma das doenças mais mortais que conhecemos pode abrir o caminho
para novas terapias e tratamentos.
O câncer sempre foi um desafio.  Hoje,
estamos finalmente começando a entendê-lo
e, ao fazê-lo, um dia, podemos finalmente
superá-lo.
Este vídeo foi patrocinado por... você!
Se você quiser nos ajudar a fazer mais, pode fazê-lo apoiando-nos no
Patreon ou adquirindo uma das coisas lindas que fizemos.
Como nosso caderno explorador do espaço, com
páginas de infográficos e grades exclusivas para inspirar sua criatividade,
ou um pacote de pôsteres de infográfico, ou o
moletom Kurzgesagt muito confortável.
Ou, se você perdeu da primeira vez, a segunda edição do nosso diário de gratidão.
Colocamos muito tempo e amor em
nossos produtos, porque assim como em nossos vídeos, só
queremos colocar no mundo coisas com as quais nos sentimos bem.
Kurzgesagt é um projeto que, por direito, não deveria funcionar.
Vídeos como o que você acabou de assistir levam meses para serem concluídos
e só conseguimos dedicar tanto tempo por causa do seu
suporte direto.  Porque você assiste e compartilha,
e porque você se importa.
Obrigado por assistir.
[Créditos finais]