Câncer é uma coisa arrepiante e assustadora
No processo pra tentarmos entendê-lo  e encontra uma forma melhor de destruí-los,
nós descobrimos um paradoxo biológico que permanece um mistério até hoje
Animais de grande porte parecem ser imunes ao câncer
o que não faz nenhum sentido, pois quanto maior é o animal,
maior seria o câncer que ele teria.
para entender o por que, primeiro precisamos olhar a  natureza do câncer em si.
Nossas células são robôs de proteínas
compostas por centenas de milhões de peças
guiadas apenas por reações químicas, elas criam e destroem estruturas; sustentando o metabolismo
a fim de gerar energia ou fazer cópias quase perfeitas delas mesmas.
Nós chamaremos essas reações químicas complexas de vias
que são conexões bioquímicas de rede
em redes entrelaçadas e organizadas
uma a uma
a maioria delas mal podem ser compreendidas por uma simples
mente humana e mesmo assim funcionam perfeitamente
até não funcionarem
com bilhões e trilhões de reações acontecendo em milhares de redes
através de vários anos, a questão não é se algo  vai dar errado
mas quando
pequenos erros se somam até que a grandiosa máquina
fica corrompida, para prevenir que isso
chegue a suas mãos, nossas células tem um mecanismo de autodestruição
que a fazem cometer suicídio
mas esse mecanismo não é infalível
e quando falha a célula pode se transformar em uma célula cancerígena
a maioria é destruída rapidamente pelo sistema imune
mas esse é um jogo de números, com tempo suficiente
para que uma célula acumule erros que passem despercebidos
e comece a fazer cópias de si mesmas
todos os animais tem de lidar com esse problema
em geral células de animais diferentes
são do mesmo tamanho, as células de um rato
são menores que as suas , tem quantidade reduzida
e uma vida útil menor
ter quantidade reduzida e uma vida curta
diminui a chance de erro e de mutações
ou finalmente deveria significar que
humanos vivem 50 vezes mais e tem
mil vezes a quantidade de células que um rato
mas a taxa de câncer é basicamente a mesma em ratos e humanos
por outros lado as baleias azuis
tendo cerca de 3 mil vezes a quantidade de células dos humanos
parecem realmente não ter câncer
esse  é ó paradoxo de Peto
a desconcertante descoberta que animais de grande porte tem muito
muito menos câncer do que deveriam
os cientistas pensam em duas formas de explicar o paradoxo
evolução e hiper tumores
Solução um: evoluir ou se tornar uma gota
de câncer
os seres multicelulares evoluíram 600 milhões de anos atrás
e animais ficaram maiores e maiores
quanto mais células tinham
maior a chance das células se corromperem
então esse grupo começou a investir em melhores
formas de se defender do câncer, ou acabavam morrendo
mas o câncer não apenas acontece
ele é um processo que envolve vários erros individuais
e mutações em vários genes específicos
dentro de alguma célula
esse genes são chamados de proto-oncogenes
e quando sofrem mutação
é uma má notícia
por exemplo com a mutação certa a célula
perde a função de auto destruir-se
outra mutação a faz passar despercebida
e outra faz ligações que ajuda a encontrar recursos
outra ainda pode fazê-la multiplicar rapidamente
os Oncogenes tem um antagonista
os Genes Supressores de Tumor
eles previnem de mudanças críticas que ocorreram
ou ordenam q a célula se destrua
se não tiver reparo
os animais de grande porte tem um número maior delas
por causa disso células de elefante requerem mais mutações
que minhas células para desenvolver um tumor, ele não é imune
mas é mais resistente, essa adaptação provavelmente veio a um custo
de alguma forma, mas as pesquisas ainda não sabem ao certo qual
talvez os supressores de tumor fizeram os elefantes envelhecer mais rápido
com o tempo, ou diminuiu a velocidade na qual as lesões cicatrizam
nós não sabemos ainda
mas a solução do paradoxo
pode ser algo diferente, hiper tumores
solução 2
hiper tumores (sim, é isso mesmo)
hiper tumores são nomeados conforme os hiper parasitas os parasitas dos parasitas
hiper tumores são os tumores dos tumores
o câncer precisa de uma forma de destruir a cooperação
normalmente células trabalham juntas para formar estruturas como
tecidos órgãos ou elementos do sistema imune
mas as células cancerígenas são egoístas e trabalhão apenas em seu benefício
apenas em seu benefício e se tiverem sucesso
formarão enormes grupos de tumores
que podem ser muito difíceis de matar
fazer um tumor é um trabalho difícil
pense milhões ou bilhões de células cancerígenas se multiplicando rapidamente
elas vão requerer muitos recursos e muita energia
o montante de nutrientes que conseguem roubar do corpo
é um fator limitante para o seu crescimento
somente as células cancerígenas tem o artifício de construir no corpo
novas veias diretamente nos tumores para alimentar
aquilo que está a matando
aqui talvez as células cancerígenas talvez estejam indo
a sua ruína
células cancerígenas são inerentemente instáveis
e continuam em mutação, algumas mais rápidas
do que as do seu corpo,elas continuam fazendo isso enquanto
em algum ponto, uma das cópias das cópias
da célula cancerígena original
pode de repente parar de cooperar com as demais
isso significa somente que assim como o corpo
de repente se torna um inimigo
lutando por nutrientes e recursos escassos
assim uma nova leva de células mutantes, criam um
hiper tumor
ao invés de ajuda-las, elas cortam o sangue fornecido
a suas antigas parceiras destruindo e matando de fome as células do câncer original
câncer matando câncer
esse processo é repetido mais e mais
podendo prevenir que o câncer se torne um problema
para os grandes organismos isto possibilita
que os grandes animais tenham mais desses hiper tumores
do que acreditamos, eles podem apenas não ser grandes o suficiente para a noticia
o que faria sentido, duas gramas de tumor
é dez porcento do corpo de um rato
enquanto só é 0,002% do corpo humano
e 0,000002 %
de uma baleia azul
todos os três tumores requerem um número de divisões celulares
e tem um certo número de células, assim a antiga baleia azul
poderia ter vários câncer minúsculos e apenas não se importar
outras propostas de solução do paradoxo de Peto
tem a ver com a diferença metabólica ou diferença na
arquitetura celular, mas agora nós não sabemos
cientistas trabalham no problema
descobrindo como animais maiores são mais resistentes
a umas das doenças mais mortais, pode abrir caminhos
para novos tratamentos e terapias
o câncer sempre foi um desafio
hoje em dia estamos finalmente entendendo-o
para quem sabe um dia
nós finalmente acabarmos com ele !
.