Рак — штука жуткая и загадочная.
В процессе попыток понять его, чтобы лучше
убивать, мы обнаружили биологический парадокс,
который до сих пор остается нерешенным.
Похоже, что крупные животные невосприимчивы к раку.
Что не имеет никакого смысла.  Чем больше существо,
тем больше у него должно быть рака.
Чтобы понять почему, нам сначала нужно взглянуть
на природу самого рака.
[Тема Kurzgesagt]
Наши клетки — это белковые роботы, состоящие
из сотен миллионов частей.
Руководствуясь только химическими реакциями, они создают
и демонтируют структуры, поддерживают
обмен веществ для получения энергии или создают почти
идеальные копии самих себя.
Мы называем эти сложные пути химических реакций.
Это биохимические сети
за сетями, переплетенные и наложенные друг
на друга.
Большинство из них едва ли может быть понято
одним человеческим разумом, и тем не менее они прекрасно функционируют.
Пока... нет.
С
миллиардами триллионов реакций, происходящих в тысячах сетей в
течение многих лет, вопрос не в том,
что что-то пойдет не так, а в том, когда.
Крошечные ошибки накапливаются, пока грандиозный
механизм не испортится.  Чтобы это не
вышло из-под контроля, в наших ячейках есть выключатели, которые
заставляют их совершать самоубийства.
Но эти аварийные выключатели не безошибочны.
Если они не сработают, клетка может превратиться в раковую.
Большинство из них очень быстро уничтожаются иммунной системой.
Но это игра чисел.  Если у клетки будет достаточно времени, она
совершит достаточно ошибок, ускользнет незамеченной и
начнет делать больше из себя.  Всем
животным приходится сталкиваться с этой проблемой.
В целом клетки разных животных
имеют одинаковый размер.  Клетки
мыши не меньше ваших.  У него просто меньше клеток
и короче срок жизни.
Меньшее количество клеток и короткая жизнь означают
меньшую вероятность того, что что-то пойдет не так или клетки
мутируют.  Или, по крайней мере, это должно означать это.
Люди живут примерно в пятьдесят раз дольше и имеют в
тысячу раз больше клеток, чем мыши.  Тем не менее, уровень
заболеваемости раком в основном одинаков у людей и
у мышей.  Что еще более странно, синие киты,
у которых примерно в три тысячи раз больше клеток, чем у людей
, похоже, вообще не болеют раком.
Это парадокс Пето — сбивающее с толку
осознание того, что у крупных животных гораздо
меньше рака, чем должно быть.
Ученые считают, что есть два основных способа
объяснить парадокс: эволюция и гиперопухоли.
Решение первое: эволюционировать или превратиться в
сгусток рака.
По мере развития многоклеточных существ шестьсот миллионов
лет назад животные становились все больше и больше.
Что добавляло все больше и больше ячеек и, следовательно, все больше
и больше шансов, что ячейки могут быть повреждены.
Таким образом, коллектив должен был вкладывать средства во все более совершенную
защиту от рака.  Те, что не
вымерли.  Но рак возникает не просто так — это
процесс, включающий множество индивидуальных ошибок
и мутаций в нескольких определенных генах
в одной и той же клетке.
Эти гены называются протоонкогенами, и когда они мутируют, это плохие новости.
Например, при правильной мутации клетка
потеряет способность убивать себя.
Еще одна мутация, и у него разовьется способность прятаться.
Другой, и он будет рассылать запросы на ресурсы.
Еще один, и он быстро размножится.
Однако у этих онкогенов есть антагонист.
Гены-супрессоры опухолей.
Они предотвращают возникновение этих критических мутаций
или приказывают клетке убить себя,
если решат, что она не подлежит восстановлению.
Оказывается, у крупных животных их количество повышено.
Из-за этого клеткам слона требуется больше мутаций,
чем клеткам мыши, для развития опухоли.  Они не обладают иммунитетом,
но более устойчивы.  Эта адаптация,
вероятно, в той или иной форме обходится дорого, но исследователи
до сих пор не уверены, какова она.
Возможно, супрессоры опухолей ускоряют старение слонов в более
позднем возрасте или замедляют заживление травм.
Мы еще не знаем.
Но решение парадокса на самом деле может заключаться в
другом: в гиперопухолях.
Решение второе:
гиперопухоли.  Да, действительно.
Гиперопухоли названы в честь гиперпаразитов:
паразитов паразитов.  Гиперопухоли
– это опухоли опухолей.
Рак можно рассматривать как нарушение сотрудничества.
Обычно клетки работают вместе, чтобы сформировать такие структуры, как
органы, ткани или элементы иммунной системы.
Но раковые клетки эгоистичны и работают только ради
собственной краткосрочной выгоды.  Если они успешны,
они образуют опухоли — огромные раковые коллективы, которые
бывает очень трудно убить.
Однако сделать опухоль — тяжелая работа.
Миллионы или миллиарды раковых клеток быстро размножаются,
что требует много ресурсов и энергии.
Количество питательных веществ, которые они могут украсть из организма,
становится ограничивающим фактором для роста.
Таким образом, опухолевые клетки обманывают тело, чтобы построить новые кровеносные
сосуды прямо к опухоли, чтобы накормить
то, что ее убивает.
И здесь природа раковых клеток может стать
их собственной гибелью.
Раковые клетки по своей природе нестабильны, поэтому
они могут продолжать мутировать — некоторые из них быстрее,
чем их друзья.  Если они будут делать это какое-то время,
в какой-то момент одна из копий копий исходной раковой клетки
может внезапно снова подумать о себе как об индивидууме и
перестать сотрудничать.  Это означает, что, как и тело
, исходная опухоль внезапно становится врагом,
борющимся за те же скудные питательные вещества и ресурсы.
Таким образом, недавно мутировавшие клетки могут создать гиперопухоль.
Вместо того, чтобы помочь, они перекрывают подачу крови
своим бывшим приятелям, которые будут морить голодом и
убивать первоначальные раковые клетки.
Рак убивает рак.
Этот процесс может повторяться снова и снова,
и это может предотвратить превращение рака в проблему
для большого организма.  Вполне возможно,
что у крупных таких гиперопухолей больше, чем мы думаем
.  Они могут просто не стать достаточно большими, чтобы их заметить.
Что имеет смысл.  Двухграммовая опухоль
составляет 10% массы тела мыши, в то время как у человека она составляет менее
0,002%.
И 0,000002
% синего кита.
Все три опухоли требуют одинакового количества клеточных делений
и имеют одинаковое количество клеток.  Таким образом, старый синий кит
может быть наполнен крошечными раковыми опухолями, и ему просто все равно.
Существуют и другие предлагаемые решения парадокса Пето,
такие как разная скорость метаболизма или другая клеточная
архитектура.  Но прямо сейчас мы просто не знаем.
Ученые работают над проблемой.
Выяснение того, насколько крупные животные настолько устойчивы
к одному из самых смертельных известных нам заболеваний, может открыть путь
к новым методам лечения.
Рак всегда был проблемой.  Сегодня
мы, наконец, начинаем понимать это,
и, поступая так, однажды мы, возможно, наконец
преодолеем это.
Это видео было спонсировано... вами!
Если вы хотите помочь нам сделать больше, вы можете сделать это, поддержав нас на
Patreon или купив одну из прекрасных вещей, которые мы сделали.
Например, наш блокнот исследователя космоса со
страницами с инфографикой и уникальными сетками, которые вдохновят вас на творчество,
или набор постеров с инфографикой, или очень
удобную толстовку с капюшоном Kurzgesagt.
Или, если вы пропустили это в первый раз, второй выпуск нашего журнала благодарности.
Мы вкладываем много времени и любви в
наш мерч, потому что, как и в случае с нашими видео, мы хотим
нести в мир только то, что нам нравится.
Kurzgesagt — это проект, который по праву не должен работать.
Видео, подобные тому, которое вы только что посмотрели, занимают месяцы,
и мы можем уделить столько времени только благодаря вашей
непосредственной поддержке.  Потому что вы смотрите и делитесь,
и потому что вам не все равно.
Спасибо за просмотр.
[Конец титров]