มะเร็งเป็นสิ่งที่น่าขนลุกและลึกลับ
ในกระบวนการของการพยายามทำความเข้าใจ เพื่อฆ่ามันให้ดี
ขึ้น เราค้นพบความขัดแย้งทางชีววิทยา
ที่ยังแก้ไม่ตกมาจนถึงทุกวันนี้
สัตว์ขนาดใหญ่ดูเหมือนจะมีภูมิคุ้มกันต่อมะเร็ง
ซึ่งไม่สมเหตุสมผลเลย  ยิ่ง
โตยิ่งควรมีมะเร็ง
เพื่อทำความเข้าใจว่าทำไม เราต้อง
ดูธรรมชาติของมะเร็งก่อน
[ธีม Kurzgesagt]
เซลล์ของเราเป็นหุ่นยนต์โปรตีนที่สร้างขึ้น
จากชิ้นส่วนหลายร้อยล้านส่วน
โดยอาศัยปฏิกิริยาเคมีเท่านั้น พวกมันสร้าง
และรื้อโครงสร้าง รักษาการ
เผาผลาญเพื่อให้ได้พลังงาน หรือสร้าง
สำเนาของตัวเองที่เกือบจะสมบูรณ์แบบ
เราเรียกวิถีปฏิกิริยาเคมีที่ซับซ้อนเหล่านี้
พวกเขาเป็นเครือข่ายทางชีวเคมี
บนเครือข่ายที่พันกันและซ้อนกัน
ส่วนใหญ่แทบจะไม่สามารถเข้าใจได้ด้วย
จิตใจมนุษย์เพียงคนเดียว แต่ก็ยังทำงานได้อย่างสมบูรณ์
จนกระทั่ง...
ด้วย
ปฏิกิริยานับพันล้านครั้งที่เกิดขึ้นในเครือข่ายหลายพันเครือข่าย
ในช่วงหลายปีที่ผ่านมา คำถามไม่ใช่ว่า
จะมีอะไรผิดพลาดหรือไม่ แต่จะเกิดขึ้นเมื่อใด
ความผิดพลาดเล็กๆ น้อยๆ เพิ่มขึ้น จนกระทั่งเครื่องจักรอันยิ่งใหญ่
เสียหาย  เพื่อป้องกันไม่ให้สิ่งนี้
หลุดมือ เซลล์ของเรามีสวิตช์ฆ่าที่
ทำให้พวกเขาฆ่าตัวตาย
แต่สวิตช์ฆ่าเหล่านี้ไม่มีข้อผิดพลาด
หากล้มเหลว เซลล์สามารถเปลี่ยนเป็นเซลล์มะเร็งได้
ส่วนใหญ่จะถูกฆ่าโดยระบบภูมิคุ้มกันอย่างรวดเร็ว
แต่นี่คือเกมตัวเลข  เมื่อให้เวลาเพียงพอ เซลล์จะ
เกิดข้อผิดพลาดมากพอ ลื่นไถลไปโดยไม่มีใครสังเกต และ
เริ่มสร้างตัวเองมากขึ้น
สัตว์ทั้งหลายต้องรับมือกับปัญหานี้
โดยทั่วไป เซลล์ของสัตว์
ต่างๆ จะมีขนาดเท่ากัน  เซลล์ของ
เมาส์ไม่เล็กกว่าเซลล์ของคุณ  มีเซลล์ทั้งหมดน้อยกว่า
และอายุขัยสั้นลง
เซลล์ที่น้อยลงและอายุขัยสั้นหมายถึง
โอกาสที่สิ่งผิดปกติจะเกิดขึ้นน้อยลง หรือการ
กลายพันธุ์ของเซลล์  หรืออย่างน้อยก็ควรหมายความว่า
มนุษย์มีอายุยืนยาวขึ้นประมาณห้าสิบเท่า และมี
เซลล์มากกว่าหนูพันเท่า  ทว่าอัตราการ
เกิดมะเร็งนั้นโดยพื้นฐานแล้วในมนุษย์และ
ในหนูทดลอง  แม้แต่วาฬสีน้ำเงินที่แปลกประหลาดกว่า ที่
มีเซลล์มากกว่ามนุษย์ประมาณสามพันเท่า ก็
ดูเหมือนจะไม่เป็นมะเร็งเลยจริงๆ
นี่คือ Paradox ของ Peto ซึ่งเป็น
ความตระหนักที่งงงวยว่าสัตว์ขนาดใหญ่มี
มะเร็งน้อยกว่าที่ควรจะเป็นมาก
นักวิทยาศาสตร์คิดว่ามีสองวิธีหลักในการอธิบาย
ความขัดแย้ง: วิวัฒนาการและเนื้องอกมากเกินไป
แนวทางที่หนึ่ง: วิวัฒนาการหรือกลายเป็น
ก้อนมะเร็ง
เมื่อสิ่งมีชีวิตหลายเซลล์พัฒนาขึ้นเมื่อหกร้อยล้าน
ปีก่อน สัตว์ต่างๆ ก็มีขนาดใหญ่ขึ้นและใหญ่ขึ้น
ซึ่งเพิ่มจำนวนเซลล์มากขึ้นเรื่อย ๆ และด้วยเหตุนี้จึง
มีโอกาสมากขึ้นที่เซลล์จะถูกทำลาย
ดังนั้น ทางกลุ่มจึงต้องลงทุนใน
การป้องกันมะเร็งที่ดีขึ้นและดีขึ้น  พวกที่ไม่ตาย
หมด  แต่มะเร็งไม่ได้เกิดขึ้นเพียงเท่านั้น แต่เป็น
กระบวนการที่เกี่ยวข้องกับข้อผิดพลาด
และการกลายพันธุ์ของแต่ละบุคคลในยีนเฉพาะหลายตัว
ภายในเซลล์เดียวกัน
ยีนเหล่านี้เรียกว่าโปรโต-อองโคจีน และเมื่อพวกมันกลายพันธุ์ ก็เป็นข่าวร้าย
ตัวอย่างเช่น หากมีการกลายพันธุ์ที่ถูกต้อง เซลล์
จะสูญเสียความสามารถในการฆ่าตัวตาย
การกลายพันธุ์อีกอย่างหนึ่งและมันจะพัฒนาความสามารถในการซ่อน
อีกอย่างและจะส่งการเรียกทรัพยากร
อีกอันหนึ่งและมันจะทวีคูณอย่างรวดเร็ว
เนื้องอกเหล่านี้มีศัตรูแม้ว่า
ยีนต้านเนื้องอก
พวกเขาป้องกันไม่ให้เกิดการกลายพันธุ์ที่สำคัญเหล่านี้
หรือสั่งให้เซลล์ฆ่าตัวตาย
หากพวกเขาตัดสินใจว่าไม่สามารถซ่อมแซมได้
ปรากฎว่าสัตว์ขนาดใหญ่มีจำนวนเพิ่มขึ้น
ด้วยเหตุนี้ เซลล์ช้างจึงต้องการการกลายพันธุ์
มากกว่าเซลล์หนูเพื่อพัฒนาเนื้องอก  พวกมันไม่มีภูมิคุ้มกัน-
แต่มีความยืดหยุ่นมากกว่า  การปรับตัวนี้
อาจมีค่าใช้จ่ายในบางรูปแบบ แต่นักวิจัย
ยังไม่แน่ใจว่ามันคืออะไร
บางทียาระงับเนื้องอกอาจทำให้ช้างแก่เร็ว
ขึ้นในชีวิต หรือทำให้อาการบาดเจ็บหายเร็วขึ้น
เรายังไม่รู้
แต่วิธีแก้ปัญหาที่ขัดแย้งกันจริงๆ แล้วอาจ
แตกต่างออกไป นั่นคือ เนื้องอกที่มากเกินไป
แนวทางที่สอง:
Hypertumours  ใช่จริงๆ.
Hypertumours ได้รับการตั้งชื่อตาม hyperparasites:
ปรสิตของปรสิต  Hypertumours
เป็นเนื้องอกของเนื้องอก
มะเร็งถือได้ว่าเป็นความล้มเหลวในความร่วมมือ
โดยปกติ เซลล์จะทำงานร่วมกันเพื่อสร้างโครงสร้าง เช่น
อวัยวะ เนื้อเยื่อ หรือองค์ประกอบของระบบภูมิคุ้มกัน
แต่เซลล์มะเร็งนั้นเห็นแก่ตัว และทำงาน
เพื่อประโยชน์ในระยะสั้นเท่านั้น  หากประสบความสำเร็จ
พวกมันจะก่อตัวเป็นเนื้องอก ซึ่งเป็นกลุ่มมะเร็งขนาดใหญ่ที่
สามารถฆ่าได้ยากมาก
แม้ว่าการทำเนื้องอกจะเป็นงานหนักก็ตาม
เซลล์มะเร็งหลายล้านหรือหลายพันล้านเซลล์ทวีคูณอย่างรวดเร็ว
ซึ่งต้องใช้ทรัพยากรและพลังงานจำนวนมาก
ปริมาณสารอาหารที่พวกมันสามารถขโมยจากร่างกาย
กลายเป็นปัจจัยจำกัดการเจริญเติบโต
ดังนั้นเซลล์เนื้องอกจึงหลอกล่อร่างกายให้สร้างหลอดเลือดใหม่
ตรงไปยังเนื้องอก เพื่อ
เลี้ยงสิ่งที่ฆ่ามัน
และในที่นี้ ธรรมชาติของเซลล์มะเร็งอาจกลายเป็น
ความหายนะของพวกมันเอง
เซลล์มะเร็งมีความไม่เสถียรโดยเนื้อแท้ ดังนั้น
จึงสามารถกลายพันธุ์ต่อไปได้ ซึ่งบางเซลล์สามารถกลายพันธุ์ได้เร็ว
กว่าเพื่อน  หากพวกเขาทำเช่นนี้ชั่ว
ขณะหนึ่ง สำเนาของสำเนาของเซลล์มะเร็งเดิม
อาจคิดว่าตัวเองเป็นปัจเจกอีกครั้งในทันที และ
หยุดให้ความร่วมมือ  ซึ่งหมายความว่า เช่นเดียวกับ
ร่างกาย เนื้องอกดั้งเดิมก็กลายเป็นศัตรูโดยทันที โดย
ต่อสู้เพื่อสารอาหารและทรัพยากรที่หายากเช่นเดียวกัน
ดังนั้น เซลล์ที่กลายพันธุ์ใหม่สามารถสร้างเนื้องอกได้มาก
แทนที่จะช่วย พวกเขาตัดเลือดไปเลี้ยง
เพื่อนเก่า ซึ่งจะทำให้อดตายและ
ฆ่าเซลล์มะเร็งเดิม
มะเร็งกำลังฆ่ามะเร็ง
กระบวนการนี้สามารถทำซ้ำได้หลายครั้ง
และอาจป้องกันไม่ให้มะเร็งกลายเป็นปัญหา
สำหรับสิ่งมีชีวิตขนาดใหญ่  เป็นไปได้
ที่เนื้องอกขนาดใหญ่จะมีเนื้องอกเหล่านี้มากกว่าที่เรา
คิด  พวกเขาอาจไม่ใหญ่พอที่จะสังเกตเห็น
ซึ่งทำให้รู้สึก  เนื้องอกขนาด 2 กรัม
มีน้ำหนัก 10% ของน้ำหนักตัวของหนู ในขณะที่มีน้อยกว่า
0.002% ของมนุษย์
และ 0.000002%
ของวาฬสีน้ำเงิน
เนื้องอกทั้งสามต้องการจำนวนการแบ่งเซลล์
เท่ากัน และมีจำนวนเซลล์เท่ากัน  ดังนั้นวาฬสีน้ำเงินตัวเก่า
อาจเต็มไปด้วยมะเร็งตัวเล็ก ๆ และไม่สนใจ
มีวิธีแก้ไขปัญหาอื่น ๆ ที่เสนอให้กับ Paradox ของ Peto
เช่นอัตราการเผาผลาญที่แตกต่างกันหรือสถาปัตยกรรมของเซลล์ที่แตกต่าง
กัน  แต่ตอนนี้เราไม่รู้
นักวิทยาศาสตร์กำลังทำงานเกี่ยวกับปัญหา
การค้นหาว่าสัตว์ขนาดใหญ่
สามารถต้านทานโรคร้ายแรงชนิดใดชนิดหนึ่งที่เรารู้จักได้มากเพียงใด สามารถเปิดเส้นทาง
สู่การรักษาและการรักษาใหม่ๆ
มะเร็งเป็นสิ่งที่ท้าทายมาโดยตลอด  วันนี้
ในที่สุด เราก็เริ่มเข้าใจมัน
และด้วยการทำเช่นนี้ วันหนึ่ง เราอาจ
เอาชนะมันได้
วิดีโอนี้ได้รับการสนับสนุนโดย... คุณ!
หากคุณต้องการช่วยเราให้มากขึ้น คุณสามารถทำได้โดยสนับสนุนเราบน
Patreon หรือรับหนึ่งในสิ่งสวยงามที่เราสร้างขึ้น
เช่นเดียวกับสมุดบันทึกนักสำรวจอวกาศของเราที่มี
หน้าอินโฟกราฟิกและกริดที่ไม่เหมือนใครเพื่อจุดประกายความคิดสร้างสรรค์ของคุณ
หรือชุดโปสเตอร์อินโฟกราฟิก หรือ
เสื้อฮู้ด Kurzgesagt ที่แสนสบาย
หรือถ้าคุณพลาดในครั้งแรก ให้อ่านบันทึกขอบคุณรอบที่สองของเรา
เราทุ่มเทเวลาและความรักให้มากในสินค้า
ของเรา เพราะเช่นเดียวกับวิดีโอของเรา เราเพียง
ต้องการนำสิ่งต่างๆ เข้ามาในโลกที่เรารู้สึกดีเท่านั้น
Kurzgesagt เป็นโครงการที่ไม่ควรทำงานจริงๆ
วิดีโออย่างเช่นที่คุณเพิ่งดูใช้เวลาเป็นเดือนกว่าจะเสร็จ
และเราทำได้เพียงใช้เวลามากเท่านั้นเนื่องจาก
การสนับสนุนโดยตรงของคุณ  เพราะคุณดูและแบ่งปัน
และเพราะคุณห่วงใย
ขอบคุณที่รับชม.
[เครดิตสุดท้าย]