Kanser ürkütücü ve gizemli bir şeydir.
Onu anlamaya çalışma sürecinde, onu öldürmede daha iyi olma sürecinde,
bugüne kadar çözülmemiş biyolojik bir paradoks keşfettik.
Büyük hayvanlar kansere karşı bağışık görünüyor.
Hangi bir anlam ifade etmiyor.  Bir varlık ne kadar büyükse,
o kadar çok kansere sahip olması gerekir.
Nedenini anlamak için önce
kanserin doğasına bir göz atmamız gerekiyor.
[Kurzgesagt Teması
] Hücrelerimiz,
yüz milyonlarca parçadan oluşan protein robotlarıdır.
Yalnızca kimyasal reaksiyonlarla yönlendirilerek yapılar yaratır
ve parçalar
, enerji elde etmek için bir metabolizmayı sürdürürler veya kendilerinin neredeyse
mükemmel kopyalarını yaparlar.
Bu karmaşık kimyasal reaksiyon yolları diyoruz.
Bunlar
birbiri üzerine yığılmış ve iç içe geçmiş ağlar üzerine biyokimyasal ağlardır
.
Bunların çoğu tek bir insan zihni tarafından zar zor kavranabilir
, ancak yine de mükemmel bir şekilde işlev görürler.
Ta ki... onlar yok.
Yıllar boyunca
binlerce ağda meydana gelen milyarlarca trilyonlarca reaksiyonla
, soru bir
şeylerin ters gidip gitmeyeceği değil, ne zaman olacağıdır.
Görkemli makineler bozulana kadar küçük hatalar toplanır
.  Bunun
kontrolden çıkmasını önlemek için hücrelerimizin intihar etmelerini sağlayan öldürme düğmeleri vardır
.
Ancak bu öldürme anahtarları yanılmaz değildir.
Başarısız olurlarsa, bir hücre kanser hücresine dönüşebilir.
Çoğu, bağışıklık sistemi tarafından çok hızlı bir şekilde öldürülür.
Ama bu bir sayı oyunu.  Yeterli zaman verildiğinde, bir
hücre yeterince hata yapacak, fark edilmeden geçip gidecek ve
kendisinden daha fazlasını yapmaya başlayacaktır.  Bütün
hayvanlar bu problemle uğraşmak zorundadır.
Genel olarak, farklı hayvanların
hücreleri aynı büyüklüktedir.  Bir farenin
hücreleri sizinkinden daha küçük değildir.  Toplamda daha az hücreye
ve daha kısa bir ömre sahiptir.
Daha az hücre ve daha kısa bir yaşam, daha
düşük bir şeylerin yanlış gitme veya
mutasyona uğrama olasılığı anlamına gelir.  Ya da en azından bu anlama gelmelidir.
İnsanlar, farelerden yaklaşık elli kat daha uzun yaşar ve
bin kat daha fazla hücreye sahiptir.  Ancak
kanser oranı temelde insanlarda
ve farelerde aynıdır.  Daha da tuhafı,
insanlardan yaklaşık üç bin kat daha fazla hücreye sahip olan mavi balinalar
, gerçekten kansere yakalanmış gibi görünmüyorlar.
Bu, Peto'nun Paradoksu -
büyük hayvanların olması
gerekenden çok daha az kansere sahip olduklarının şaşırtıcı idrakidir.
Bilim adamları paradoksu açıklamanın iki ana yolu olduğunu düşünüyor
: evrim ve hipertümörler.
Birinci çözüm: evrimleşin veya bir kanser bloğu olun
.
Altı yüz milyon yıl önce çok hücreli varlıklar geliştikçe
, hayvanlar daha da büyüdü.
Bu da giderek daha fazla hücre ekledi ve dolayısıyla
hücrelerin bozulma olasılığı giderek arttı.
Bu nedenle, kolektif, daha iyi ve daha iyi kanser savunmalarına yatırım yapmak zorunda kaldı
.  Ölmeyenler
öldü.  Ancak kanser kendiliğinden oluşmaz - aynı hücre içindeki birkaç spesifik gende
birçok bireysel hatayı ve mutasyonu içeren bir süreçtir
.
Bu genlere proto-onkogenler denir ve mutasyona uğradıklarında bu kötü haberdir.
Örneğin doğru mutasyonla bir hücre
kendini öldürme yeteneğini kaybeder.
Başka bir mutasyon ve saklanma yeteneğini geliştirecek.
Bir diğeri ve kaynaklar için çağrılar gönderecek.
Bir tane daha ve hızla çoğalacak.
Ancak bu onkogenlerin bir antagonisti vardır.
Tümör baskılayıcı genler.
Bu kritik mutasyonların oluşmasını engellerler
veya
tamir edilemez olduğuna karar verirlerse hücrenin kendini öldürmesini emrederler.
Büyük hayvanların sayısının arttığı ortaya çıktı.
Bu nedenle fil hücreleri,
bir tümör geliştirmek için fare hücrelerinden daha fazla mutasyon gerektirir.  Bağışık değiller
ama daha dayanıklılar.  Bu uyarlama
muhtemelen bir şekilde bir maliyetle gelir, ancak araştırmacılar
hala bunun ne olduğundan emin değiller.
Belki tümör baskılayıcılar fillerin daha
sonraki yaşamlarında daha hızlı yaşlanmasını sağlar veya yaralanmaların iyileşme hızını yavaşlatır.
Henüz bilmiyoruz.
Ancak paradoksun çözümü aslında
farklı bir şey olabilir: hipertümörler.  İkinci
çözüm:
Hipertümörler.  Evet gerçekten.
Hipertümörler, hiperparazitlerin adını alır:
parazitlerin parazitleri.  Hipertümörler
, tümörlerin tümörleridir.
Kanser, işbirliğinde bir bozulma olarak düşünülebilir.
Normalde hücreler,
organlar, dokular veya bağışıklık sisteminin elemanları gibi yapıları oluşturmak için birlikte çalışırlar.
Ancak kanser hücreleri bencildir ve yalnızca
kendi kısa vadeli yararları için çalışır.  Başarılı
olurlarsa, öldürmesi çok zor olabilen tümörler, devasa kanser toplulukları oluştururlar
.
Yine de bir tümör yapmak zor iştir.
Milyonlarca veya milyarlarca kanser hücresi hızla çoğalır,
bu da çok fazla kaynak ve enerji gerektirir.
Vücuttan çalabilecekleri besin miktarı,
büyüme için sınırlayıcı faktör haline gelir.
Böylece tümör hücreleri, vücudu, onu öldüren şeyi beslemek için doğrudan tümöre yeni kan damarları inşa etmesi için kandırır
.
Ve burada, kanser hücrelerinin doğası
kendi yıkımlarına dönüşebilir.
Kanser hücreleri doğal olarak kararsızdır ve bu
nedenle mutasyona uğramaya devam edebilirler -
bazılarını arkadaşlarından daha hızlı.  Bunu bir süreliğine yaparlarsa
, bir noktada, orijinal kanser hücresinin kopyalarından biri,
aniden kendini tekrar bir birey olarak düşünebilir ve
işbirliğini bırakabilir.  Bu, tıpkı vücut gibi
, orijinal tümör
de aynı kıt besin ve kaynaklar için savaşan bir düşman haline gelir.
Böylece yeni mutasyona uğramış hücreler bir hipertümör oluşturabilir.
Yardım etmek yerine
, orijinal kanser hücrelerini aç bırakacak ve öldürecek olan eski arkadaşlarına giden kan akışını kesiyorlar.
Kanser kanseri öldürüyor.
Bu süreç defalarca tekrarlanabilir
ve bu, kanserin
büyük bir organizma için bir problem haline gelmesini önleyebilir.
Büyüklerin bu hipertümörlerden sandığımızdan daha fazlasına sahip olmaları mümkündür
.  Sadece fark edecek kadar büyük olmayabilirler.
Hangi mantıklı.  İki gramlık bir tümör
, bir farenin vücut ağırlığının %10'u iken
, bir insanın %0,002'sinden daha azdır.
Ve
bir mavi balinanın %0,000002'si.
Her üç tümör de aynı sayıda hücre bölünmesini gerektirir
ve aynı sayıda hücreye sahiptir.  Yani yaşlı bir mavi balina
küçük kanserlerle dolu olabilir ve umurunda değil.
Peto'nun
Paradoksuna farklı metabolik hızlar veya farklı hücresel
mimari gibi önerilen başka çözümler de var.  Ama şu anda, sadece bilmiyoruz.
Bilim adamları problem üzerinde çalışıyorlar.
Büyük hayvanların
bildiğimiz en ölümcül hastalıklardan birine karşı ne kadar dirençli olduğunu
bulmak, yeni terapilere ve tedavilere giden yolu açabilir.
Kanser her zaman bir meydan okuma olmuştur.
Bugün nihayet onu anlamaya başlıyoruz
ve bunu yaparak bir gün sonunda
üstesinden gelebiliriz.
Bu video sponsor oldu... siz!
Daha fazlasını yapmamıza yardımcı olmak istiyorsanız, bizi
Patreon'da destekleyerek veya yaptığımız güzel şeylerden birini alarak bunu yapabilirsiniz.
Yaratıcılığınıza ilham verecek infografik sayfaları ve benzersiz ızgaraları olan uzay gezgini defterimiz
veya infografik poster paketi veya çok
rahat Kurzgesagt kapüşonlu sweatshirt gibi.
Ya da ilk seferinde kaçırdıysanız, şükran günlüğümüzün ikinci sayısı.
Ürünümüze çok zaman ve
sevgi katıyoruz çünkü tıpkı videolarımızda olduğu gibi
, dünyaya sadece kendimizi iyi hissettiğimiz şeyleri koymak istiyoruz.
Kurzgesagt, haklı olarak, gerçekten çalışmaması gereken bir projedir.
Az önce izlediğiniz gibi videoların tamamlanması aylar alıyor
ve sizin doğrudan desteğiniz sayesinde bu kadar zaman ayırabiliyoruz
.  Çünkü izleyip paylaşıyorsunuz
ve umursadığınız için.
İzlediğiniz için teşekkürler.
[Bitiş Kredileri]