癌症是令人毛骨悚然和神秘的
為了更好消滅它，在嘗試理解它的過程中，
我們發現了至今仍未解決的生物學悖論
大型動物似乎對癌症免疫
這似乎沒有道理
越大型的動物，得癌症機率應該越大
為了理解，我們必須先知道癌症的本質
我們的細胞是由數億個零件組成的蛋白質機器人
單以化學反應為引導
他們創造與拆除結構
維持代謝以取得能量
或複製幾乎完美的自己
我們稱這為複雜的化學反應途徑
它們是網路上的生化網路，相互交織並堆疊在一起
它們大多數幾乎難以被人的思想所理解，但它們卻完美的發揮作用...
除非...他們出錯
多年來，在成千上萬的網路中發生了數十億次的反應
真正的問題不是出錯與否，而是何時
微小的錯誤不停發生，直到宏偉的機器損壞為止
為了防止這種情況失控
我們的細胞有終止開關，能使他們自殺
但這些終止開關並不可靠
如果它們失敗，細胞則會變成癌細胞
他們大多數很快就會被免疫系統殺死
但這只是數字遊戲
如果有足夠的時間，一個細胞將產生足夠的錯誤，由於疏忽而漏掉，並開始更多地發揮自己的作用
所有動物都必須面對這個問題
一般來說，不同的動物，細胞大小相同
老鼠的細胞並不比你的小。它只是總數量更少，使用壽命更短
更少的細胞和較短的壽命意味著出現問題或細胞變異的機會更低
或至少應是如此
人類的壽命大約是小鼠的50倍，細胞的數量是小鼠的1000倍
但是人類和小鼠的癌症發病率基本相同
即使是藍鯨的細胞數量也比人類多了3,000倍，但似乎並沒有真正患上過癌症
這是佩託的悖論
令人困惑的是，大型動物的癌症比理論上少得多
科學家認為，有兩種主要的方法可以解釋這種悖論：進化&超級腫瘤
方案一：進化或成為癌症
隨著6億年前，多細胞生物的發展
動物越變越大
細胞越來越多，因此細胞出錯的機會也越來越多
因此生物不得不對更好的癌症防禦系統進行投資
那些沒有滅絕的物種
但是癌症不是突然出現
這個過程涉及同一細胞內多個特定基因的許多個體錯誤和突變
這些基因稱為原癌基因，當它們發生突變時，就糟糕了
例如：發生特定突變，是細胞將失去殺死自己的能力
另一個突變，將獲得隱藏自己的能力
另一個，它會發出獲取資源的請求
再一個，它會迅速繁殖
但是這些致癌基因有它的對手
腫瘤抑制基因
他們會阻止這些關鍵突變的發生，或者如果他們認為細胞無法修復，則命令細胞殺死自己
結果是大型動物擁有他們更多
因此，大象的細胞比小鼠的細胞需要更多的突變才能形成腫瘤
他們沒有免疫力，但更有恢復力
這種適應可能會付出某種形式的代價，但研究人員仍然不確定它是什麼
抑癌基因也許可能會使大象的壽命更快，或者減慢傷口癒合的速度
我們還不清楚
但悖論的解決方法實際上可能有所不同
超級腫瘤
(是的)
(是的，真的)
超級腫瘤以超寄生蟲的名字命名：寄生蟲的寄生蟲
超級腫瘤是腫瘤的腫瘤
癌症可以被視為細胞間的合作失敗
通常情況下，細胞協同工作以形成諸如器官、組織或免疫系統要素的結構
但是癌細胞是自私的，只為了自己的短期利益
如果成功，它們就會形成腫瘤：
是很難殺死的巨大癌細胞組織
但是，製造腫瘤是艱苦的工作
數百萬或數十億個癌細胞迅速繁殖，這需要大量的資源和能量
他們可以從體內偷走的營養物數量成為生長的限制因素
所以，腫瘤細胞會誘騙人體直接為腫瘤建立新的血管，以補充它被殺死的部分
然而，聰明反被聰明誤
癌細胞天生就不穩定，它們會不斷突變
其中一些比他們的同伴快
如果他們這樣持續一段時間
在某個時候，原始癌細胞的副本之一
可能突然間以為自己是正常的而停止合作
就像身體一樣
原來的腫瘤突然變成了敵人
為同樣貧乏的營養和資源而戰
因此，新突變的細胞可以產生"超級腫瘤"
他們不但沒幫忙，反而切斷了以前同伴的血液供應
這會餓死並殺死原始癌細胞
癌症正在殺死癌症
這個過程可能會一遍又一遍地重複
這可以防止癌症成為大型生物的問題
大型動物可能擁有比我們想像的更多的超腫瘤
他們可能只是不夠大而無法注意到
兩克重的腫瘤佔小鼠體重的10％
而不到人類的0.002％
藍鯨則是0.000002%
所有這三種腫瘤都需要相同數目的細胞分裂，並具有相同數目的細胞
因此，一隻古老的藍鯨可能充滿了微小的腫瘤，只是微不足道
還有其他針對"佩託的悖論"的建議解決方案
例如不同的代謝率
或不同的細胞架構
只是現在我們還不知道
科學家正在研究這個問題
找出大型動物對我們已知的最致命疾病之一免疫的原因
可以為新療法和治療開闢道路
癌症一直是一個挑戰
今天，我們終於開始了解它
通過這樣做，有一天我們可能會最終克服它
該影片由...
您贊助!
如果您想幫助我們更多，可以在Patreon上為我們提供支持
或購買我們所做的精緻周邊
例如：Space Explorer Notebook，帶有資訊圖表和獨特插畫以激發您的創造力
或資訊圖表海報組合
或非常Kurzgesagt的連帽衫
或者感謝報第二期，
如果您是第一次錯過
我們投入了大量的時間和愛，因為就像我們的視頻一樣
我們只想把我們感覺良好的東西放到世界上。
Kurzgesagt是一個按理不應如此出色
您剛剛觀看完的影片需要幾個月才能完成，我們之所以投入那麼多時間
因為你直接的支持
因為您觀看和分享，並且因為您在乎
謝謝收看