مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
وأنا في لندن
، خارج قصر باكنغهام.
أوه ، أنا في الواقع أتأخر قليلاً
لتناول الشاي مع الملكة.
نعم ، إنها تحب الشاي حقًا ،
لكن هل تعرف أي شاي مصنوع أساسًا؟
الماء ، ونحن اليوم
بصدد الحديث عن الماء.
الآن ، نعلم جميعًا أن الماء
أمر حيوي
لوجود الحياة على الأرض
وأن الماء يغطي
أكثر من 70٪
من سطح الأرض ،
ولكن قبل أن نتحدث
عن الماء السائل ،
أريد أن أتحدث
عن علاج الطهي
الذي يحدث عندما تضع قطعة  من الخبز
على الأرض ،
وبعد ذلك ، في نفس الوقت بالضبط ،
على الجانب الآخر من الأرض ،
النقطة الجغرافية المقابلة بالضبط ،
لديك شخص
آخر يضع قطعة خبز أخرى -
شطيرة الأرض.
هذا صحيح - إنه تحد
شاع من
قبل زي فرانك ، واتضح
أن صنع شطيرة الأرض
أمر صعب للغاية.
لماذا ا؟
بسبب الماء.
هذا صحيح.
إذا أخذت كرة أرضية
ونظرت إليها
بحيث تكون فرنسا هناك
في المنتصف ،
فأنت تنظر فقط إلى
نصف الأرض ،
ولكن من هذا المنظور ،
فإنك تنظر
إلى ما يقرب من 90٪
من اليابسة على الأرض.
كل شيء هناك على هذا الجانب.
يُعرف باسم نصف الكرة الأرضية ،
والجانب الآخر ،
النصف الآخر بالضبط من الأرض
، يسمى نصف الكرة الأرضية المائي.
الآن ، قد تقول لنفسك ،
"حسنًا ، عظيم.
" لذا فإن شطائر الأرض
دائمًا ما تكون رطبة.
لماذا يجب أن أهتم؟ "
لا أعرف.
ولكن هناك شيء
يجب أن تهتم
به - سد الخوانق الثلاثة
في الصين ،
أحد أكبر السدود الكهرومائية التي
تم بناؤها على الإطلاق. تم
الانتهاء منه في عام 2006
، وعند اكتماله ،
غيّر
شيئًا ما عن  الأرض.
هل تعلم كيف يمكن لمتزلج على الجليد
يدور في مكانه
أن يبطئ سرعته
عن طريق تحريك أذرعه ،
عن طريق تحريك بعض كتلة جسمه
بعيدًا عن منتصف جسمه؟
حسنًا ، يمكن أن يحدث نفس الشيء للأرض
. الخوانق الثلاثة
فعل السد بالضبط ما يفعله المتزلج على الجليد
عندما حرك أذرعه
بعيدًا عن مركزه.
فقد نقل 39 تريليون كيلوغرام من الماء
175 مترًا فوق مستوى سطح البحر.
حسبت وكالة ناسا أن
هذه الكمية الهائلة من الماء تحركت
تسببت في إبطاء دوران الأرض ،
بحيث  كان يوم حياتك
منذ أن تم الانتهاء من هذا السد
أطول
بمقدار 0.06 ميكرو ثانية.
إنه ليس شيئًا يجب أن تقلق بشأنه ،
لجميع النوايا والأغراض
.
إذا كنت قلقًا ،
فقد تكون كارهًا للماء ،
لكنك في حالة جيدة  شركة -
هناك  ه الكثير من المواد الجيدة الكارهة للماء
، وتتصرف
في بعض الطرق الرائعة.
المواد الكارهة للماء
مقاومة للبلل.
هذا صحيح - عادة ما تكون مصنوعة
من الهيدروكربونات
التي لا تشكل روابط هيدروجينية جيدة
مع جزيئات الماء
، ولأنها تتطلب المزيد من الطاقة
لتنتشر المياه على تلك الأسطح ،
فإن الماء يلتصق ببعضه البعض.
تتماسك مع
نفسها وتشكل مجالات صغيرة لطيفة.
الآن ، في بعض الحالات ،
يحدث رهاب الماء
الشديد ويبدو رائعًا.
تقوم أوراق نبات اللوتس بهذا
، وعندما يسقط الماء عليها
، يطفو الماء حولها
مثل كتلة كبيرة قديمة
من الزئبق السائل أو شيء من هذا القبيل.
إنها خدعة غريبة جدًا
، ولديّ شكري لكم يا رفاق
على لفت انتباهي إليها.
في الواقع ، كانت تلك الرسالة هي
التي ألهمتني للقيام بحلقة
عن الماء في المقام الأول ،
لذا شكرًا.
ملاحظة أخيرة حول رهاب الماء -
يمكن أن يحدث عند البشر.
وأنا لا أقصد الخوف من السباحة
أو عدم الإعجاب بالمحيط -
أعني نفورًا نفسيًا
حقيقيًا من رؤية الماء.
داء الكلب هو فيروس
يمكن أن يؤدي
إلى تلف عصبي شديد إذا تُرك دون علاج.
في المراحل المتأخرة من داء الكلب
، يسيل اللعاب المصاب باستمرار ،
لكن حلقه وفكه
يصاب بالشلل ،
مما يعني أن الجسم لا يستطيع السيطرة
على السائل الموجود في فمه
ويخشى بشكل دائم
من الغرق.
هذا الرجل أصيب بداء
الكلب وهو في المراحل المتأخرة من المرض.
وبينما يحاول شرب السوائل ،
يرتد جسمه غريزيًا ،
كما لو أن الماء قد يحرقه.
ولكن بفضل جهود التطعيم
، تم تقليل خطر الإصابة بداء الكلب في
جميع أنحاء
العالم بشكل كبير.
الآن ، يمكننا أن نقول الكثير من الأشياء الأخرى
عن الماء ،
لكن يمكنني حفظ ذلك
لحلقة أخرى.
في هذه الأثناء
... وكالعادة
أشكركم على المشاهدة.