Hey, Vsoße.  Michael hier.
Und ich bin in London,
direkt vor dem Buckingham Palace.
Oh, ich komme tatsächlich etwas spät
zum Tee mit der Queen.
Ja, sie steht wirklich auf Tee,
aber weißt du, woraus Tee hauptsächlich besteht?
Wasser, und deshalb werden
wir heute über Wasser sprechen.
Nun, wir alle wissen, dass Wasser
für das Leben auf der Erde lebensnotwendig ist
und dass Wasser
mehr als 70 %
der Erdoberfläche bedeckt,
aber bevor wir
über flüssiges Wasser sprechen,
möchte ich
über einen kulinarischen Genuss sprechen
, der entsteht, wenn man ein Stück hineinlegt  Brot
auf den Boden,
und dann, genau zur gleichen Zeit,
auf der anderen Seite der Erde,
dem genauen geographisch entgegengesetzten Punkt, lässt
du jemand
anderen ein weiteres Stück Brot hinlegen –
Erdsandwich.
Das ist richtig – es ist eine Herausforderung
, die
von Ze Frank populär gemacht wurde, und es stellt sich heraus
, dass
es unglaublich schwierig ist, ein Erdsandwich zu machen.
Wieso den?
Wegen Wasser.
Das stimmt.
Wenn Sie einen Globus nehmen
und ihn
so betrachten, dass Frankreich genau
in der Mitte liegt,
sehen Sie nur die
Hälfte der Erde,
aber aus dieser Perspektive
betrachten Sie
fast 90 %
des Festlandes der Erde.
Auf dieser einen Seite ist alles in Ordnung.
Sie ist als Landhalbkugel bekannt,
und die andere Seite,
die exakt andere Hälfte der Erde,
wird als Wasserhalbkugel bezeichnet.
Jetzt sagen Sie vielleicht zu sich selbst:
„Okay, großartig.
“ Erdsandwiches
sind also fast immer matschig.
Warum sollte es mich interessieren?“
Ich weiß es nicht.
Aber hier ist etwas
, das Sie interessieren sollte –
der Drei-Schluchten-Staudamm
in China,
einer der größten Wasserkraftwerke, der
je gebaut wurde. Er
wurde 2006 fertiggestellt
und nach seiner Fertigstellung hat
sich etwas grundlegend verändert
Erde.
Weißt du, wie ein Eiskunstläufer
, der sich auf der Stelle dreht
, seine Geschwindigkeit verlangsamen kann,
indem er seine Arme nach außen
bewegt, indem er einen Teil seiner Körpermasse
von der Mitte seines Körpers wegbewegt?
Nun, das Gleiche kann der Erde passieren.
Die drei Schluchten  Der Damm
tat genau das, was ein Eiskunstläufer tut,
wenn er seine Arme
von seiner Mitte wegbewegt.
Er beförderte 39 Billionen Kilogramm Wasser
175 Meter über dem Meeresspiegel. Die
NASA berechnete,
dass diese riesige Wassermenge
die Erdrotation verlangsamte,
so dass jeder  Tag Ihres Lebens,
seit dieser Damm fertiggestellt wurde,
ist
um 0,06 Mikrosekunden länger gewesen.
Es ist nichts, worüber Sie sich im Grunde
Sorgen machen müssen.
Wenn Sie sich Sorgen machen
, könnten Sie hydrophob sein,
aber Sie sind in Ordnung  Gesellschaft —
ther  Wir sind viele gute hydrophobe Materialien,
und sie verhalten
sich ziemlich cool.
Hydrophobe Materialien sind beständig
gegen Nässe.
Das ist richtig – sie bestehen normalerweise
aus Kohlenwasserstoffen
, die keine guten Wasserstoffbrückenbindungen
mit Wassermolekülen eingehen,
und weil das Wasser mehr Energie braucht
, um sich auf diesen Oberflächen auszubreiten,
haftet das Wasser einfach zusammen.
Es hängt in sich zusammen
und bildet schöne kleine Kugeln.
Jetzt tritt in bestimmten Fällen
Superhydrophobie auf
und es sieht fantastisch aus.
Die Blätter der Lotuspflanze tun dies,
und wenn Wasser darauf fällt,
schwimmt das Wasser einfach herum
wie ein großer alter
Tropfen flüssiges Quecksilber oder so etwas.
Es ist ein sehr bizarrer Trick,
und ich muss euch
danken, dass ihr mich darauf aufmerksam gemacht habt.
Tatsächlich war es diese Botschaft
, die mich überhaupt dazu inspirierte, eine Episode
über Wasser zu machen,
also danke.
Eine letzte Anmerkung zur Hydrophobie –
sie kann beim Menschen vorkommen.
Und ich meine nicht die Angst vor dem Schwimmen
oder die Abneigung gegen das Meer –
ich meine eine tatsächliche psychologische Abneigung
gegen den Anblick von Wasser.
Tollwut ist ein Virus,
das unbehandelt
zu schweren neurologischen Schäden führen kann.
In den späten Stadien der Tollwut
speichelt das Opfer ständig,
aber Hals und Kiefer
werden gelähmt,
was bedeutet, dass der Körper
die Flüssigkeit in seinem eigenen Mund nicht kontrollieren kann
und ständig Angst
vor dem Ertrinken hat.
Dieser Mann ist an Tollwut
erkrankt und befindet sich im Endstadium der Krankheit.
Als er versucht, einen Schluck Flüssigkeit zu sich zu nehmen,
weicht sein Körper instinktiv zurück,
als könnte ihn das Wasser verbrennen.
Aber dank der Impfbemühungen wurde
die Tollwutgefahr
auf der ganzen
Welt erheblich reduziert.
Nun, wir könnten eine Menge anderer Sachen
über Wasser sagen,
aber das hebe ich mir vielleicht
für eine andere Episode auf.
In der Zwischenzeit...
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.