Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Y estoy en Londres,
justo afuera del Palacio de Buckingham.
Oh, en realidad llego un poco tarde
para tomar el té con la Reina.
Sí, le gusta mucho el té,
pero ¿sabes de qué está hecho principalmente el té?
Agua, así que hoy
vamos a hablar sobre el agua.
Ahora, todos sabemos que el agua
es vital
para que exista la vida en la Tierra
y que el agua cubre
más del 70%
de la superficie terrestre,
pero antes de hablar
sobre el agua líquida,
quiero hablar
sobre una delicia culinaria
que ocurre cuando pones una pieza  de pan
en el suelo,
y luego, exactamente al mismo tiempo,
en el otro lado de la Tierra
, exactamente en el punto geográfico opuesto,
haces que otra persona
ponga otro trozo de pan:
sándwich de la Tierra.
Así es, es un
desafío popularizado
por Ze Frank, y resulta
que hacer un sándwich de la Tierra
es increíblemente difícil.
¿Por qué?
Por el agua.
Así es.
Si tomas un globo terráqueo
y lo miras de
modo que Francia esté justo
en el medio,
solo estás mirando la mitad
de la Tierra,
pero desde esa perspectiva,
estás
mirando casi el 90%
de la tierra seca de la Tierra.
Todo está bien allí en ese lado.
Se conoce como el hemisferio terrestre,
y el otro lado
, exactamente la otra mitad de la Tierra,
se llama el hemisferio acuático.
Ahora, es posible que se esté diciendo a sí mismo:
"Está bien, genial
". Así que los sándwiches de la Tierra
casi siempre están empapados.
¿Por qué debería importarme?"
No lo sé.
Pero hay algo
que debería importarle:
la represa de las Tres Gargantas
en China,
una de las represas hidroeléctricas más grandes
jamás construidas.
Terminada en 2006,
y una vez finalizada
, cambió fundamentalmente
algo sobre  Tierra.
¿Sabes cómo un patinador artístico que
gira en su lugar
puede reducir su
velocidad moviendo los brazos hacia afuera
, alejando parte de su masa corporal
de la mitad de su cuerpo?
Bueno, lo mismo puede pasarle a la Tierra.
Las Tres Gargantas  Dam
hizo exactamente lo que hace un patinador artístico
cuando mueve sus brazos
lejos de su centro
. Transfirió 39 billones de kilogramos de agua a
175 metros sobre el nivel del mar. La
NASA calculó que
esa enorme cantidad de agua movida
hizo que la rotación de la Tierra se ralentizara, de
modo que cada  día de su vida
desde que se terminó la represa
ha sido más largo
por 0,06 microsegundos
. No es algo de lo que,
para todos los efectos
, deba preocuparse.
Si está preocupado
, puede ser hidrofóbico,
pero está en buenas condiciones.
compañia  Somos muchos buenos materiales hidrofóbicos,
y se comportan
de maneras muy interesantes.
Los materiales hidrofóbicos son resistentes
a la humedad.
Así es, por lo general están
hechos de hidrocarburos
que no forman buenos enlaces de hidrógeno
con las moléculas de agua,
y debido a que el agua necesita más energía
para esparcirse en esas superficies,
el agua simplemente se mantiene unida.
Se adhiere a sí mismo
y forma bonitas pequeñas esferas.
Ahora, en ciertos casos, se
produce superhidrofobia
y se ve increíble.
Las hojas de la planta de loto hacen esto
y cuando el agua cae sobre ellas,
el agua simplemente flota
como una gran gota
de mercurio líquido o algo así.
Es un truco muy extraño,
y tengo que agradecerles
por llamar mi atención.
De hecho, fue ese mensaje el
que me inspiró a hacer un episodio
sobre el agua en primer lugar,
así que gracias.
Una nota final sobre la hidrofobia:
puede ocurrir en humanos.
Y no me refiero a tener miedo de nadar
o que no te guste el océano,
me refiero a una verdadera aversión psicológica
a la vista del agua.
La rabia es un virus que,
si no se trata,
puede
provocar daños neurológicos graves.
En las últimas etapas de la rabia,
la víctima saliva constantemente,
pero la garganta y la mandíbula
se paralizan, lo
que significa que el cuerpo no puede controlar
el líquido en su propia boca
y tiene miedo constante
de ahogarse.
Este hombre ha contraído la rabia
y se encuentra en las últimas etapas de la enfermedad.
Cuando intenta tomar un trago de líquido,
su cuerpo retrocede instintivamente,
como si el agua pudiera quemarlo.
Pero gracias a los esfuerzos de vacunación,
la amenaza de la rabia en
todo el mundo
se ha reducido significativamente.
Ahora, podríamos decir muchas otras cosas
sobre el agua,
pero podría dejar eso
para otro episodio.
Mientras tanto...
Y como siempre,
gracias por mirar.