Hola, Vsauce, soy Michael
y estoy en Londres,
afuera del Palacio de Buckingham.
Vaya, estoy llegando tarde
a tomar el té con la reina.
A ella le gusta mucho el té,
¿pero saben de qué está hecho el té?
De agua. Y hoy hablaremos sobre el agua.
Todos sabemos que el agua es vital
para la vida en la Tierra
y que el agua cubre
más del 70%
de la superficie terrestre,
pero antes de hablar del agua líquida,
quiero hablar de una delicia culinaria
que ocurre cuando colocas
un pedazo de pan sobre el suelo
y al mismo tiempo,
del otro lado de la Tierra,
en el punto geográfico
opuesto exacto, alguien más
coloca otra rodaja de pan.
Sandwich de tierra.
Eso es—
Es un desafío que se popularizó
gracias a Ze Frank y resultó
que hacer un sandwich de Tierra
es increíblemente difícil.
¿Por qué?
Por el agua.
Así es.
Si tomas un globo
y lo miras,
así Francia está ahí
en el medio,
solo estás mirando
una mitad de la Tierra,
pero desde esa perspectiva,
estás mirando
casi el 90% de la Tierra seca.
Está todo ahí en ese lado.
Se conoce como el hemisferio de tierra
y el otro lado,
la otra mitad exacta de la Tierra,
se conoce como el hemisferio del agua.
Debes estar diciéndote a ti mismo:
"Bien, genial.
"Los sandwiches de Tierra
están casi siempre empapados.
¿Qué me importa eso?"
No lo sé.
Pero esto es algo
que sí debería importarte:
la presa de las Tres Gargantas, en China,
una de las presas hidroeléctricas
más grandes de todas.
Se completó en el 2006
y después de su finalización,
ocurrió un cambio fundamental
en la Tierra.
¿Sabías que un patinador
que gira en el lugar
puede desacelerar
al mover sus brazos hacia afuera,
al alejar un poco de su masa corporal
del centro de su cuerpo?
Bueno, lo mismo puede suceder con la Tierra.
La presa de las Tres Gargantas
hizo exactamente lo que hace la patinadora
cuando aleja los brazos del centro.
Transfirió 39 billones de kg de agua
a 175 m más arriba del nivel del mar.
La NASA calculó que la cantidad
masiva de agua en movimiento
causó que la rotación de la Tierra desacelere.
Cada día de tu vida
desde que se construyó la presa
fue .96 microsegundos más largo.
No es algo por lo que debas preocuparte
sí o sí.
Si estás preocupado,
es probable que seas hidrofóbico,
pero tienes buena compañía.
Hay muchos materiales hidrofóbicos buenos
y se comportan de modos fabulosos.
Los materiales hidrofóbicos
no pueden humedecerse.
Así es. Suelen estar hechos de hidrocarburos,
que no forman buenos lazos de hidrógeno
con las moléculas de agua.
Como al agua le demanda más energía
esparcirse en esas superficies,
solo se mantiene junta.
Se adhiere a sí misma
y forma pequeñas y adorables esferas.
En algunos casos,
ocurre la superhidrofobia,
que se ve genial.
Esto sucede con las hojas de las plantas de loto.
Cuando cae agua sobre ellas,
el agua solo flota alrededor como una gran gota
de mercurio líquido o algo así.
Es un truco muy extraño
y les agradezco a ustedes
por recordármelo.
De hecho, ese mensaje fue el que me motivó
a hacer un episodio
sobre el agua, así que gracias.
Una última cuestión respecto de la hidrofobia.
Puede sucederle a los humanos.
Y no me refiero a tenerle miedo a nadar
o a que no te guste el océano.
Me refiero a una aversión psicológica real
hacia la visión del agua.
La rabia es un virus que, si no se trata,
puede generar daño neurológico severo.
Durante las últimas etapas de la rabia,
la víctima saliva de manera constante,
pero su garganta y mandíbula se paralizan,
por eso el cuerpo no puede controlar
el fluido en la boca
y hay un miedo continuo a ahogarse.
Este hombre tiene rabia
y está pasando por las últimas etapas de la enfermedad.
Cuando intenta tomar un trago de líquido,
su cuerpo retrocede instintivamente,
como si el agua fuera a quemarle.
Pero gracias a la vacunación,
la amenaza de la rabia
a lo largo del mundo
se redujo significativamente.
Podríamos nombrar muchos otros aspectos del agua,
pero los guardaré para otro episodio.
Mientras tanto y como siempre, gracias por mirar.
[Vsauce]