Hé, Vsauce.  Michel ici.
Et je suis à Londres,
juste devant Buckingham Palace.
Oh, je suis en fait un peu en retard
pour le thé avec la Reine.
Ouais, elle aime vraiment le thé,
mais savez-vous de quoi le thé est principalement fait ?
L'eau, et donc aujourd'hui,
nous allons parler de l'eau.
Maintenant, nous savons tous que l'eau
est vitale
pour que la vie sur Terre existe
et que l'eau couvre
plus de 70%
de la surface de la Terre,
mais avant de parler
d'eau liquide,
je veux parler
d'un régal culinaire
qui se produit lorsque vous mettez un morceau  de pain
sur le sol,
et puis, exactement au même moment,
de l'autre côté de la Terre, à
l'exact opposé géographique
, quelqu'un d'autre a
mis un autre morceau de pain -
Terre sandwich.
C'est vrai, c'est un défi
qui a été popularisé
par Ze Frank, et il s'avère
que faire un sandwich à la Terre
est incroyablement difficile.
Pourquoi?
A cause de l'eau.
C'est vrai.
Si vous prenez un globe
et que vous le regardez de manière à
ce que la France soit juste
au milieu,
vous ne regardez qu'une moitié
de la Terre,
mais de ce point de vue,
vous
regardez près de 90 %
des terres sèches de la Terre.
Tout est là, de ce côté-là.
C'est ce qu'on appelle l'hémisphère terrestre,
et l'autre côté
, exactement l'autre moitié de la Terre
, s'appelle l'hémisphère aquatique.
Maintenant, vous vous dites peut-être :
« D'accord, super.
» Donc, les sandwichs Earth
sont presque toujours détrempés.
Pourquoi devrais-je m'en soucier ?"
Je ne sais pas.
Mais voici quelque chose
qui devrait vous intéresser :
le barrage des Trois Gorges
en Chine, l'
un des plus grands barrages hydroélectriques
jamais construits.
Achevé en 2006,
et une fois achevé,
il a fondamentalement changé
quelque chose à propos de  La Terre.
Vous savez comment un patineur artistique qui
tourne sur place
peut ralentir sa vitesse
en écartant ses bras,
en éloignant une partie de sa masse corporelle
du milieu de son corps ?
Eh bien, la même chose peut arriver à la Terre.
Les Trois Gorges  Dam a
fait exactement ce que fait un patineur artistique
lorsqu'il éloigne ses bras
de son centre.
Il a transféré 39 billions de kilogrammes d'eau à
175 mètres au-dessus du niveau de la mer. La
NASA a calculé que
cette quantité massive d'eau déplacée a
ralenti la rotation de la Terre, de
sorte que chaque  jour de votre vie
depuis que ce barrage a été terminé
a été plus long
de 0,06 microseconde.
Ce n'est pas quelque chose dont,
à toutes fins pratiques,
vous devez vous inquiéter.
Si vous êtes inquiet,
vous êtes peut-être hydrophobe,
mais vous êtes en bonne  entreprise—
il  Il y a beaucoup de bons matériaux hydrophobes,
et ils se comportent
de manière plutôt cool.
Les matériaux hydrophobes
résistent à l'humidité.
C'est vrai, ils sont généralement
constitués d'hydrocarbures
qui ne forment pas de bonnes liaisons hydrogène
avec les molécules d'eau,
et comme il faut plus d'énergie
pour que l'eau
se répande sur ces surfaces,
l'eau reste collée.
Il est cohérent avec lui
-même et forme de jolies petites sphères.
Maintenant, dans certains cas, une
super-hydrophobie se produit
et ça a l'air génial.
Les feuilles de la plante de lotus font cela
et quand l'eau tombe dessus,
l'eau flotte
comme une grosse vieille goutte
de mercure liquide ou quelque chose comme ça.
C'est un truc très bizarre,
et je dois vous remercier de l'
avoir porté à mon attention.
En fait, c'est ce message
qui m'a inspiré à faire un épisode
sur l'eau en premier lieu,
alors merci.
Une dernière note sur l'hydrophobie -
cela peut arriver chez les humains.
Et je ne parle pas d'avoir peur de nager
ou de ne pas aimer l'océan –
je veux dire une véritable aversion psychologique
à la vue de l'eau.
La rage est un virus qui,
s'il n'est pas traité,
peut entraîner
de graves dommages neurologiques.
Aux derniers stades de la rage,
la victime salive constamment,
mais sa gorge et sa mâchoire
deviennent paralysées,
ce qui signifie que le corps ne peut pas contrôler
le liquide dans sa propre bouche
et a constamment peur
de se noyer.
Cet homme a contracté la rage
et se trouve aux derniers stades de la maladie.
Alors qu'il tente de boire un verre de liquide,
son corps recule instinctivement,
comme si l'eau pouvait le brûler.
Mais grâce aux efforts de vaccination,
la menace de la rage
dans le monde entier
a été considérablement réduite.
Maintenant, nous pourrions dire beaucoup d'autres choses
sur l'eau,
mais je pourrais garder cela
pour un autre épisode.
En attendant...
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.