Ehi, Vsauce.  Michele qui.
E sono a Londra,
appena fuori Buckingham Palace.
Oh, in realtà sono un po' in ritardo
per il tè con la regina.
Sì, le piace molto il tè,
ma sai di cosa è fatto principalmente il tè?
Acqua, e quindi oggi
parleremo dell'acqua.
Ora, sappiamo tutti che l'acqua
è vitale
per l'esistenza della vita sulla Terra
e che l'acqua copre
più del 70%
della superficie terrestre,
ma prima di parlare
di acqua liquida,
voglio parlare
di una delizia culinaria
che si verifica quando metti un pezzo  di pane
per terra,
e poi, allo stesso tempo,
dall'altra parte della Terra,
l'esatto punto geografico opposto,
hai qualcun altro che
mette un altro pezzo di pane: il
sandwich di terra.
Esatto, è una
sfida resa popolare
da Ze Frank e si scopre
che preparare un sandwich con la terra
è incredibilmente difficile.
Come mai?
A causa dell'acqua.
Giusto.
Se prendi un globo
e lo guardi in
modo che la Francia sia proprio lì
nel mezzo,
stai guardando solo metà
della Terra,
ma da quella prospettiva,
stai
guardando quasi il 90%
della terraferma terrestre.
È tutto a posto da quella parte.
È noto come l'emisfero terrestre
e l'altro lato,
l'esatta altra metà della Terra,
è chiamato emisfero acquatico.
Ora, potresti dire a te stesso:
"Ok, fantastico.
"Quindi i panini con la terra
sono quasi sempre mollicci.
Perché dovrebbe interessarmi?"
Non lo so.
Ma ecco qualcosa di
cui dovresti preoccuparti:
la diga delle Tre Gole
in Cina,
una delle più grandi dighe idroelettriche
mai costruite.
Completata nel 2006,
e una volta completata,
ha cambiato radicalmente
qualcosa in  Terra.
Sai come un pattinatore artistico che
gira sul posto
può rallentare la propria
velocità spostando le braccia in fuori
, allontanando parte della massa corporea
dal centro del corpo?
Bene, la stessa cosa può accadere alla Terra.
Le Tre Gole  La diga ha
fatto esattamente quello che fa un pattinatore artistico
quando allontana le braccia
dal centro
: ha trasferito 39 trilioni di chilogrammi di acqua a
175 metri sul livello del mare.La
NASA ha calcolato
che quell'enorme quantità di acqua spostata ha
causato un rallentamento della rotazione terrestre, in
modo che ogni  giorno della tua vita
da quando la diga è stata completata
è stato più lungo
di 0,06 microsecondi.
Non è qualcosa di cui,
a tutti gli effetti,
devi preoccuparti.
Se sei preoccupato,
potresti essere idrofobo,
ma sei a posto  compagnia—
là  Sono molti buoni materiali idrofobici
e si comportano
in modi piuttosto interessanti.
I materiali idrofobici sono resistenti
a bagnarsi.
Esatto: di solito sono
costituiti da idrocarburi
che non formano buoni legami idrogeno
con le molecole d'acqua
e poiché l'acqua richiede più energia
per diffondersi su quelle superfici,
l'acqua si attacca semplicemente.
Si lega a se stesso
e forma delle simpatiche sferette.
Ora, in alcuni casi, si
verifica la superidrofobia
e sembra fantastico.
Le foglie della pianta di loto fanno questo
e quando l'acqua cade su di loro,
l'acqua galleggia intorno
come una grossa vecchia massa
di mercurio liquido o qualcosa del genere.
È un trucco molto bizzarro,
e devo ringraziare voi ragazzi
per averlo portato alla mia attenzione.
In effetti, è stato quel messaggio
che mi ha ispirato a fare un
episodio sull'acqua in primo luogo,
quindi grazie.
Un'ultima nota
sull'idrofobia: può verificarsi negli esseri umani.
E non intendo avere paura di nuotare
o non amare l'oceano,
intendo una vera avversione psicologica
alla vista dell'acqua.
La rabbia è un virus che,
se non trattato,
può portare
a gravi danni neurologici.
Negli ultimi stadi della rabbia,
la vittima saliva costantemente,
ma la gola e la
mascella rimangono paralizzate, il
che significa che il corpo non è in grado di controllare
il fluido nella propria bocca
ed ha una costante paura
di annegare.
Quest'uomo ha contratto la rabbia
ed è nelle ultime fasi della malattia.
Mentre tenta di bere un sorso di liquido, il
suo corpo indietreggia istintivamente,
come se l'acqua potesse bruciarlo.
Ma grazie agli sforzi di vaccinazione,
la minaccia di rabbia in
tutto il mondo
è stata notevolmente ridotta.
Potremmo dire molte altre
cose sull'acqua,
ma potrei tenerlo da parte
per un altro episodio.
Nel frattempo...
E come sempre,
grazie per la visione.