Hé, Vsaus.  Michaël hier.
En ik ben in Londen,
net buiten Buckingham Palace.
Oh, ik ben eigenlijk een beetje laat
voor de thee met de koningin.
Ja, ze houdt echt van thee,
maar weet je waar thee voornamelijk van wordt gemaakt?
Water, en dus
gaan we het vandaag hebben over water.
Nu weten we allemaal dat water van
vitaal belang is
voor het bestaan van leven op aarde en da
water meer
an 70% van h
t aardoppervlak bedekt, maar
oordat we het over
loeibaar water hebben, wil i
het hebben over
en culinaire traktatie die o
treedt wanneer je een stuk  van brood
op de grond,
en dan, op exact hetzelfde moment,
aan de andere kant van de aarde
, precies het geografische tegenovergestelde punt
, laat iemand
anders een ander stuk brood leggen -
Earth sandwich.
Dat klopt - het is een uitdaging
die werd gepopulariseerd
door Ze Frank, en het blijkt
dat het maken van een Earth-
sandwich ongelooflijk moeilijk is.
Waarom?
Vanwege water.
Dat klopt.
Als je een wereldbol neemt
en ernaar kijkt
zodat Frankrijk daar
in het midden is,
kijk je maar naar de helft
van de aarde,
maar vanuit dat
perspectief kijk je
naar bijna 90%
van het droge land van de aarde.
Het is goed daar aan die ene kant.
Het staat bekend als het land halfrond,
en de andere kant,
de exacte andere helft van de aarde,
wordt het water halfrond genoemd.
Nu zou je tegen jezelf kunnen zeggen:
"Oké, geweldig.
" Dus aardse sandwiches
zijn bijna altijd vochtig.
Waarom zou het mij iets kunnen schelen?'
Ik weet het niet.
Maar hier is iets
waar je om moet geven:
de Three Gorges Dam
in China,
een van de grootste hydro-elektrische dammen die
ooit is gebouwd.
Voltooid in 2006
en toen het klaar was,
veranderde het fundamenteel
iets aan  Aarde.
Weet je hoe een kunstschaatser
die op zijn plaats ronddraait
hun snelheid kan vertragen
door hun armen naar buiten te bewegen,
door een deel van hun lichaamsmassa
weg te bewegen van het midden van hun lichaam?
Wel, hetzelfde kan met de aarde gebeuren.
De Three Gorges  Dam
deed precies wat een kunstschaatser doet
als ze hun
armen van hun centrum af bewegen.
Het transporteerde 39 biljoen kilogram water op
175 meter boven zeeniveau.
NASA berekende
dat de enorme hoeveelheid water die bewoog
ervoor zorgde dat de rotatie van de aarde vertraagt,
zodat elke  dag van je leven
sinds die dam
klaar was, is
0,06 microseconde langer geleden.
Het is niet iets waar
je je in alle opzichten
zorgen over hoeft te maken.
Als je je zorgen maakt, ben
je misschien hydrofoob,
maar je bent in goede staat  bedrijf —
daar  Het zijn veel goede hydrofobe materialen
en ze gedragen zich
op een aantal behoorlijk coole manieren.
Hydrofobe materialen zijn bestand
tegen nat worden.
Dat klopt - ze zijn meestal
gemaakt van koolwaterstoffen
die geen goede waterstofbruggen vormen
met watermoleculen,
en omdat het meer energie kost
om het water
op die oppervlakken te verspreiden, blijft
het water gewoon aan elkaar plakken.
Het hecht zich aan zichzelf
en vormt mooie bolletjes.
Nu komt in bepaalde gevallen
super-hydrofobie voor
en het ziet er geweldig uit.
De bladeren van de lotusplant doen dit
en als er water op valt,
drijft het water gewoon rond
als een grote oude
klodder vloeibaar kwik of zoiets.
Het is een heel bizarre truc,
en ik moet jullie bedanken
voor het onder mijn aandacht brengen ervan.
In feite was het die boodschap
die me inspireerde om
in de eerste plaats een aflevering over water te maken,
dus bedankt.
Een laatste opmerking over watervrees:
het kan bij mensen voorkomen.
En ik bedoel niet dat je bang bent om te zwemmen
of de oceaan niet leuk vindt -
ik bedoel een echte psychologische afkeer
van het zien van water.
Rabiës is een virus dat,
indien onbehandeld,
kan leiden
tot ernstige neurologische schade.
In de late stadia van hondsdolheid
kwijlt het slachtoffer constant,
maar hun keel en kaak
raken verlamd,
wat betekent dat het lichaam
de vloeistof in zijn eigen mond niet kan beheersen
en constant bang is
om te verdrinken.
Deze man heeft hondsdolheid opgelopen
en bevindt zich in een laat stadium van de ziekte.
Terwijl hij een slok vocht probeert te nemen,
deinst zijn lichaam instinctief terug,
alsof het water hem zou kunnen verbranden.
Maar dankzij vaccinatie-inspanningen is
de dreiging van
hondsdolheid over de hele
wereld aanzienlijk verminderd.
We zouden nog veel meer
over water kunnen zeggen,
maar dat bewaar ik
voor een volgende aflevering.
In de tussentijd...
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.