Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
E estou em Londres, em
frente ao Palácio de Buckingham.
Oh, na verdade estou um pouco atrasado
para o chá com a Rainha.
Sim, ela gosta muito de chá,
mas você sabe do que o chá é feito principalmente?
Água, então hoje
vamos falar sobre água.
Agora, todos nós sabemos que a água
é vital
para a vida na Terra
e que a água cobre
mais de 70%
da superfície da Terra,
mas antes de falarmos
de água líquida,
quero falar
de um deleite culinário
que ocorre quando você coloca um pedaço  de pão
no chão,
e então, exatamente ao mesmo tempo,
do outro lado da Terra
, exatamente no ponto oposto geográfico,
você tem outra pessoa
colocando outro pedaço de pão –
sanduíche de terra.
Isso mesmo, é um desafio
que foi popularizado
por Ze Frank, e acontece
que fazer um sanduíche de Terra
é incrivelmente difícil.
Por quê?
Por causa da água.
Está certo.
Se você pegar um globo
e olhar para ele de
forma que a França esteja bem
no meio,
você está olhando apenas para metade
da Terra,
mas dessa perspectiva,
você está olhando
para quase 90%
da terra seca da Terra.
Está tudo bem ali daquele lado.
É conhecido como o hemisfério terrestre,
e o outro lado
, exatamente a outra metade da Terra,
é chamado de hemisfério aquático.
Agora, você pode estar dizendo para si mesmo:
"Ok, ótimo.
" Então sanduíches de terra
estão quase sempre encharcados.
Por que eu deveria me importar?"
Eu não sei.
Mas aqui está algo
que você deve se preocupar -
a Barragem das Três Gargantas
na China,
uma das maiores barragens hidrelétricas
já construídas.
Concluída em 2006,
e após a conclusão
, mudou fundamentalmente
algo sobre  Terra.
Você sabe como um patinador artístico que
gira no mesmo lugar
pode diminuir sua
velocidade movendo os braços para fora
, afastando parte de sua massa corporal
do meio do corpo?
Bem, a mesma coisa pode acontecer com a Terra.
As Três Gargantas  Dam
fez exatamente o que um patinador artístico faz
quando
afasta os braços do centro
. Transferiu 39 trilhões de quilos de água a
175 metros acima do nível do mar. A
NASA calculou que
essa enorme quantidade de água movida
fez com que a rotação da Terra diminuísse, de
modo que cada  dia da sua vida
desde que a barragem foi
terminada foi mais longo
em 0,06 microssegundos.
Não é algo com que,
para todos os efeitos,
você precise se preocupar.
Se você está preocupado
, pode ser hidrofóbico,
mas está em boas condições  empresa—a
e são muitos bons materiais hidrofóbicos,
e eles se comportam
de maneiras bem legais.
Materiais hidrofóbicos são resistentes
a se molhar.
Isso mesmo - eles geralmente são
feitos de hidrocarbonetos
que não formam boas ligações de hidrogênio
com moléculas de água
e, como é preciso mais energia
para a água
se espalhar nessas superfícies,
a água apenas gruda.
Ele se une a si mesmo
e forma pequenas esferas agradáveis.
Agora, em certos casos,
ocorre super-hidrofobia
e parece incrível.
As folhas da planta de lótus fazem isso
e quando a água cai sobre elas,
a água apenas flutua
como uma grande e velha bolha
de mercúrio líquido ou algo assim.
É um truque muito bizarro,
e eu tenho que agradecer a vocês
por chamarem minha atenção.
Na verdade, foi essa mensagem
que me inspirou a fazer um episódio
sobre a água em primeiro lugar,
então obrigado.
Uma nota final sobre
hidrofobia – pode acontecer em humanos.
E não estou falando de ter medo de nadar
ou de não gostar do oceano —
estou falando de uma verdadeira aversão psicológica
à visão da água.
A raiva é um vírus que,
se não for tratado,
pode levar
a danos neurológicos graves.
Nos estágios finais da raiva,
a vítima saliva constantemente,
mas sua garganta e mandíbula
ficam paralisadas, o
que significa que o corpo não consegue controlar
o fluido em sua própria boca
e está em constante medo
de se afogar.
Este homem contraiu raiva
e está nos estágios finais da doença.
Ao tentar tomar um gole de líquido,
seu corpo recua instintivamente,
como se a água pudesse queimá-lo.
Mas graças aos esforços de vacinação,
a ameaça da raiva em
todo o
mundo foi significativamente reduzida.
Agora, poderíamos dizer muitas outras coisas
sobre a água,
mas posso guardar isso
para outro episódio.
Enquanto isso...
E como sempre,
obrigado por assistir.