Привет, Всаус.  Майкл здесь.
А я в Лондоне,
прямо возле Букингемского дворца.
О, на самом деле я немного опаздываю
на чай с королевой.
Да, она очень любит чай,
но знаете ли вы, из чего в основном делают чай?
Вода, и сегодня
мы поговорим о воде.
Теперь мы все знаем, что
вода жизненно важна
для существования жизни на Земле
и что вода покрывает
более 70%
поверхности Земли,
но прежде чем мы поговорим
о жидкой воде,
я хочу рассказать
о кулинарном удовольствии,
которое возникает, когда вы кладете кусок  хлеба
на землю,
а затем, в то же самое время,
на другой стороне Земли,
в точно географически противоположной точке
, кто-то другой
кладет еще один кусок хлеба —
земной бутерброд.
Верно — это задача
, которую
популяризировал Зе Франк, и оказалось,
что сделать земной
бутерброд невероятно сложно.
Почему?
Из-за воды.
Вот так.
Если вы возьмете глобус
и посмотрите на него
так, что Франция находится прямо
посередине,
вы увидите только
половину Земли,
но с этой точки зрения
вы увидите
почти 90%
суши Земли.
С той стороны все в порядке.
Оно известно как земное полушарие,
а другая сторона
, точная другая половина Земли,
называется водным полушарием.
Теперь вы можете сказать себе:
«Хорошо, отлично».
Итак, бутерброды Земли
почти всегда сырые.
Почему меня это должно волновать?»
Не знаю.
Но есть кое-
что, о чем вы должны позаботиться
— плотина «Три ущелья»
в Китае,
одна из крупнейших
когда-либо построенных гидроэлектростанций.
Земля.
Вы знаете, как фигурист,
вращающийся на месте,
может замедлить
свою скорость, раскинув руки
, отодвинув часть массы тела
от середины тела?
Ну, то же самое может случиться и с Землей
. Три ущелья  Плотина
сделала то же самое, что делает фигурист,
когда отводит руки
от центра.
Она перенесла 39 триллионов килограммов воды на
высоту 175 м над уровнем моря.
День вашей жизни
с тех пор, как эта
плотина была построена, стал длиннее
на 0,06 микросекунды.
Это не то, о чем,
во всех смыслах и целях,
вам следует беспокоиться.
Если вы беспокоитесь,
вы можете быть гидрофобом,
но вы в хорошем состоянии.  компания —
там  Есть много хороших гидрофобных материалов,
и они
ведут себя довольно круто.
Гидрофобные материалы устойчивы
к намоканию.
Правильно — они обычно состоят
из углеводородов,
которые не образуют хороших водородных связей
с молекулами воды,
и поскольку воде требуется больше энергии,
чтобы растекаться по этим поверхностям
, вода просто слипается.
Он сцепляется сам с собой
и образует миленькие шарики.
Сейчас в определенных случаях
возникает супергидрофобия
и выглядит это устрашающе.
Листья лотоса делают это,
и когда вода падает на них
, вода просто плавает вокруг,
как большая старая
капля жидкой ртути или что-то в этом роде.
Это очень странный трюк,
и я должен поблагодарить вас, ребята,
за то, что вы обратили на него мое внимание.
На самом деле, именно это сообщение
и вдохновило меня на создание серии
о воде,
так что спасибо.
И последнее замечание о гидрофобии —
это может случиться с людьми.
И я не имею в виду боязнь плавать
или нелюбовь к океану —
я имею в виду реальное психологическое отвращение
к виду воды.
Бешенство — это вирус, который,
если его не лечить,
может привести
к серьезным неврологическим повреждениям.
На поздних стадиях бешенства
у пострадавшего постоянно выделяется слюна,
но его горло и челюсть
становятся парализованными, а
это значит, что организм не может
контролировать жидкость в собственном рту
и находится в постоянном
страхе утонуть.
Этот мужчина заразился бешенством
и находится на последней стадии болезни.
Когда он пытается сделать глоток жидкости,
его тело инстинктивно отшатывается,
как будто вода может обжечь его.
Но благодаря усилиям по
вакцинации угроза бешенства во
всем
мире значительно снизилась.
Мы могли бы еще много чего сказать
о воде,
но я мог бы приберечь это
для другого эпизода.
А пока...
И, как всегда,
спасибо за просмотр.