เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
และฉันอยู่ในลอนดอน หน้า
พระราชวังบักกิงแฮม
โอ้ ฉันมาช้าไปนิด
เพื่อดื่มชากับราชินี
ใช่ เธอชอบชามาก
แต่คุณรู้ไหมว่าชาส่วนใหญ่ทำมาจากอะไร?
น้ำ เป็นต้น วันนี้
เราจะมาพูดถึงเรื่องน้ำกัน
ตอนนี้ เราทุกคนรู้ดีว่าน้ำ
มีความสำคัญ
ต่อการดำรงชีวิตบนโลก
และน้ำนั้นครอบคลุม
พื้นผิวโลกมากกว่า 70%
แต่ก่อนที่เราจะพูด
ถึงน้ำที่เป็นของเหลว
ฉันอยากจะพูด
ถึงการทำอาหาร
ที่เกิดขึ้นเมื่อคุณใส่ชิ้นส่วน  ของขนมปัง
บนพื้น
และในขณะเดียวกัน
ตรงอีกฟากหนึ่งของโลก
ตรงจุดตรงข้ามทางภูมิศาสตร์
คุณมีคนอื่น
เอาขนมปังอีกชิ้นหนึ่ง—
แซนวิชดิน
ใช่แล้ว—เป็นความท้าทาย
ที่
Ze Frank โด่งดัง และปรากฎ
ว่าการทำ Earth Sandwich
นั้นยากอย่างเหลือเชื่อ
ทำไม
เพราะน้ำ.
ถูกตัอง.
หากคุณใช้ลูกโลก
และมองดูโดย
ให้ฝรั่งเศสอยู่
ตรงกลาง
คุณกำลังดูเพียงครึ่งหนึ่ง
ของโลก
แต่จากมุมมองนั้น
คุณกำลัง
ดูพื้นที่แห้งแล้งเกือบ 90%
ของโลก
อยู่ด้านเดียวหมดนั่นแหละ
เป็นที่รู้จักกันในนามซีกโลก
และ
อีกด้านหนึ่ง
เรียกว่าซีกโลกน้ำ
ตอนนี้ คุณอาจจะกำลังพูดกับตัวเองว่า
"โอเค เยี่ยม
เลย แซนวิช Earth
มักจะเปียกอยู่เสมอ
ทำไมฉันต้องไปสนใจด้วย"
ฉันไม่รู้
แต่นี่คือสิ่ง
ที่คุณควรสนใจ
เขื่อน Three Gorges
ในประเทศจีน
เขื่อนไฟฟ้าพลังน้ำที่ใหญ่ที่สุดแห่งหนึ่งที่
เคยสร้างมา สร้าง
เสร็จในปี 2549
และเมื่อสร้างแล้วเสร็จ
ก็ได้เปลี่ยนแปลง
บางอย่างโดยพื้นฐาน  โลก
คุณรู้ไหมว่านักสเก็ตลีลาที่
หมุนอยู่ในที่
นั้นสามารถชะลอความเร็วได้
ด้วยการขยับแขนออก
ด้วยการขยับมวลกายบางส่วน
ออกจากตรงกลาง
ลำตัว โลก สิ่งเดียวกันก็เกิดขึ้นได้
Dam
ทำในสิ่งที่นักสเก็ตลีลาทำ
เมื่อขยับแขน
ออกจากจุดศูนย์กลาง
โดยถ่ายโอนน้ำ 39 ล้านล้านกิโลกรัมจาก
ระดับน้ำทะเล 175 เมตร
นาซาคำนวณ
ว่าปริมาณน้ำที่ไหลผ่านจำนวนมาก
ทำให้การหมุนของโลกช้าลง
ดังนั้นทุกๆ  วันชีวิตของคุณ
ตั้งแต่เขื่อนนั้นสร้างเสร็จ
นั้นยาวนาน
ขึ้น .06 ไมโครวินาที
ไม่ใช่สิ่งที่คุณต้องกังวลไม่ว่าจะ
ด้วยเจตนาและวัตถุประสงค์
ใดก็ตาม
หากคุณกังวลว่า
คุณอาจจะไม่ชอบน้ำ
แต่คุณก็สบายดี  บริษัท—
เธอ  e เป็นวัสดุที่ไม่ชอบน้ำจำนวนมาก
และพวกมันมีพฤติกรรม
ที่เจ๋งมาก
วัสดุที่ไม่ชอบน้ำจะทน
ต่อการเปียก
ใช่แล้ว พวกมันมักจะทำ
มาจากไฮโดรคาร์บอน
ที่ไม่ก่อให้เกิดพันธะไฮโดรเจนที่ดี
กับโมเลกุลของน้ำ
และเนื่องจากมันใช้พลังงานมากขึ้น
เพื่อให้
น้ำกระจายออกบนพื้นผิวเหล่า
นั้น น้ำจึงเกาะติดกัน
มันเกาะติดกับตัวมันเอง
และก่อตัวเป็นทรงกลมเล็กๆ ที่สวยงาม
ในบางกรณี
ซุปเปอร์ไฮโดรโฟเบียเกิดขึ้น
และดูดีมาก
ใบของต้นบัวทำเช่นนี้
และเมื่อน้ำตกลง
มา น้ำก็จะลอยไปรอบๆ
ราวกับ
ปรอทเหลวก้อนโตหรืออะไรทำนองนั้น
เป็นกลอุบายที่แปลกประหลาดมาก
และฉันต้องขอบคุณพวกคุณ
ที่นำเรื่องนี้มาให้ฉันสนใจ
อันที่จริงมันเป็นข้อความ
ที่สร้างแรงบันดาลใจให้ฉันทำตอน
เกี่ยวกับน้ำตั้งแต่แรก
ขอบคุณมาก
บันทึกสุดท้ายเกี่ยวกับโรคกลัวน้ำ—
มันสามารถเกิดขึ้นได้ในมนุษย์
และฉันไม่ได้หมายถึงการกลัวการว่ายน้ำ
หรือไม่ชอบทะเล—
ฉันหมายถึงความเกลียดชังทางจิตใจที่แท้จริง
ต่อการมองเห็นน้ำ
โรคพิษสุนัขบ้าเป็นไวรัสที่
หากไม่ได้รับการรักษา
อาจนำไปสู่
ความเสียหายทางระบบประสาทอย่างรุนแรง
ในช่วงปลายของโรค
พิษสุนัขบ้า เหยื่อจะน้ำลายไหลอย่างต่อเนื่อง
แต่ลำคอและกราม
กลายเป็นอัมพาต
ซึ่งหมายความว่าร่างกายไม่สามารถ
ควบคุมของเหลวในปากของตัวเองได้
และกลัวว่าจะจมน้ำอยู่ตลอดเวลา
ชายคนนี้ติดเชื้อพิษสุนัขบ้า
และอยู่ในระยะสุดท้ายของโรค
ขณะที่เขาพยายามดื่ม
น้ำ ร่างกายของเขาก็หดตัวตามสัญชาตญาณ
ราวกับว่าน้ำอาจเผาเขา
แต่ต้องขอบคุณความพยายามในการฉีดวัคซีน
การคุกคามของโรคพิษสุนัขบ้า
ทั่วโลก
จึงลดลงอย่างมาก
ตอนนี้ เราสามารถพูด
เรื่องน้ำได้อีกหลายอย่าง
แต่ฉันอาจเก็บไว้
สำหรับตอนอื่น
ในระหว่างนี้...
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม