Selam, Vsauce.  Michael burada.
Ve Londra'dayım,
Buckingham Sarayı'nın hemen dışında.
Oh, aslında
Kraliçe ile çay içmek için biraz geç kalıyorum.
Evet, çayı gerçekten seviyor
ama çayın esas olarak neyden yapıldığını biliyor musunuz?
Su ve bu yüzden bugün
su hakkında konuşacağız.
Artık hepimiz suyun
Dünya'daki yaşamın var olması için hayati önem taşıdığını
ve suyun Dünya yüzeyinin
%70'inden fazlasını kapladığını
biliyoruz, ancak
sıvı sudan bahsetmeden önce,
bir parça su koyduğunuzda oluşan bir mutfak ziyafetinden bahsetmek istiyorum.  Yerde ekmek
ve sonra, aynı zamanda
, Dünyanın diğer tarafında
, tam coğrafi olarak zıt noktada
, başka birinin
başka bir parça ekmek koymasını sağlıyorsunuz -
Dünya sandviçi.
Bu doğru—
Ze Frank tarafından popüler hale getirilen bir meydan okuma ve
Dünya sandviçi
yapmanın inanılmaz derecede zor olduğu ortaya çıktı.
Neden? Niye?
Su yüzünden.
Doğru.
Bir küreyi alıp
Fransa tam ortada olacak şekilde
bakarsanız
, Dünya'nın sadece yarısına bakıyorsunuz,
ama bu perspektiften
, Dünya'nın kuru topraklarının
neredeyse %90'ına bakıyorsunuz
.
O tarafta her şey yolunda.
Kara yarım küresi olarak bilinir
ve diğer tarafa
, Dünya'nın tam olarak diğer yarısına
ise su yarım küresi denir.
Şimdi kendinize,
"Tamam, harika" diyor olabilirsiniz.
Yani Dünya
sandviçleri neredeyse her zaman ıslaktır.
Neden umursayayım?"
Bilmiyorum.
Ama
umursaman gereken bir şey var -
Çin'deki Three Gorges
Barajı,
şimdiye kadar yapılmış en büyük hidroelektrik barajlarından biri
.
2006'da
tamamlandı ve tamamlandığında,
bazı şeyleri temelden değiştirdi.  Yerinde dönen
bir artistik patencinin
kollarını dışarı
hareket ettirerek, vücut kütlesinin
bir kısmını vücudunun ortasından uzaklaştırarak hızlarını nasıl yavaşlatabileceğini biliyor musunuz
? Aynı şey Dünya'nın başına da gelebilir
.  Baraj
, bir artistik patinajcının
kollarını merkezden uzaklaştırdığında yaptığı şeyi
yaptı.Deniz seviyesinden 175 metre yüksekliğe 39 trilyon kilogram su aktardı.NASA
, hareket eden devasa miktardaki suyun
Dünya'nın dönüşünün yavaşlamasına neden olduğunu hesapladı,
böylece her
o barajın bitmesinden bu yana hayatınızın bir günü
.06 mikrosaniye daha uzun oldu.
Bu
, tüm niyet ve amaçlar
için endişelenmeniz gereken bir şey değil
. Endişeleniyorsanız,
hidrofobik olabilirsiniz,
ancak iyi durumdasınız.  şirket -
orada  e bir çok iyi hidrofobik malzemedir
ve
oldukça havalı şekillerde davranırlar.
Hidrofobik malzemeler
ıslanmaya karşı dayanıklıdır.
Bu doğru—genellikle su molekülleri ile
iyi hidrojen bağları oluşturmayan hidrokarbonlardan yapılırlar
ve suyun bu yüzeylere yayılması daha fazla enerji gerektirdiğinden
, su birbirine yapışır.
Kendi kendine bütünleşir
ve güzel küçük küreler oluşturur.
Şimdi, bazı durumlarda
süper hidrofobi ortaya çıkıyor
ve harika görünüyor.
Lotus bitkisinin yaprakları bunu yapar
ve üzerlerine su düştüğünde su,
büyük, eski bir
sıvı cıva ya da başka bir şey gibi etrafta yüzer.
Bu çok tuhaf bir numara
ve
dikkatimi çektiğiniz için size teşekkür etmem gerekiyor.
Aslında
bana su ile ilgili bir bölüm yapmak için ilham veren de bu mesajdı
,
o yüzden teşekkürler.
Hidrofobi hakkında son bir not
- insanlarda olabilir.
Ve
yüzmekten korkmaktan ya da okyanusu sevmemekten bahsetmiyorum - su görüntüsüne
karşı gerçek bir psikolojik isteksizlikten bahsediyorum
.
Kuduz,
tedavi edilmediği takdirde
ciddi nörolojik hasara yol açabilen bir virüstür.
Kuduzun geç evrelerinde
kurban sürekli salya akar,
ancak boğazı ve çenesi
felç olur,
bu da vücudun
kendi ağzındaki sıvıyı kontrol edemediği
ve sürekli
boğulma korkusu içinde olduğu anlamına gelir.
Bu adam kuduza
yakalandı ve hastalığın ileri safhalarında.
Bir sıvı içmeye çalışırken
,
sanki su onu yakabilecekmiş gibi, vücudu içgüdüsel olarak geri tepiyor.
Ancak aşı çalışmaları
sayesinde tüm dünyada kuduz tehdidi
önemli ölçüde azaldı.
Şimdi, su hakkında daha pek çok şey söyleyebiliriz
ama
bunu başka bir bölüme saklayabilirim.
Bu arada...
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.