مرحبًا ، Vsauce.
مايكل هنا.
وفقًا لمكتب الإحصاء الأمريكي في
الوقت الحالي ، يوجد في أمريكا 106
أشخاص يُدعون هاري بوتر.
عين جيمس بوند وثمانية أشخاص
اسمه جاستن بيبر.
إنها
ليست مجرد أسماء كافية للالتفاف حولها.
يوجد أكثر من 300 مليون شخص
في أمريكا ، لكن مائة وخمسين
ألف اسم عائلي وخمسة آلاف
اسم أول
هو كل ما تحتاجه لتسمية 9 من كل
10 منهم.
متى سننفد من الأسماء؟
ربما حدث لك بالفعل.
إذا لم يكن كذلك ، فمتى؟
عشر سنوات ، عشرون سنة ، مائة ، ألف.
متى سيصبح شخص يحمل اسمك الدقيق
مشهورًا؟
مشهور جدًا في الواقع أن إرثك
يتغير إلى الأبد إلى كونك
لست الشخص الذي يفكر فيه الناس عندما
يسمعون اسمك.
وفي هذا الصدد ، متى
سيتم أخذ كل اسم فرقة أو اسم علامة تجارية يسهل نطقه بشكل معقول؟
متى لن يكون أمام المؤلفين خيار
سوى البدء في إعادة استخدام عناوين الكتب؟
وفقًا لشركة Rovi Corp ، مالكة AllMusic.com ،
فإن اسم الفرقة الأكثر استخدامًا هو "Bliss" ،
يليه بالترتيب "Mirage" و "One" و
"Gemini" و "Legacy" و "Paradox"
و "Rain".
في الماضي ، عندما
تم إنشاء عدد أقل من النطاقات بالفعل
ولم يكن بإمكانك إنشاء Google فقط في
كل فرقة ، كان التداخل أسهل في
التخلص منه
وكانت أسماء الفرقة المكونة من كلمة واحدة وفيرة.
ولكن الآن ، بعد سنوات وسنوات وسنوات
من
تشكيل الفرقة ، حسنًا ، لدينا
"من" ، ولكن لدينا أيضًا "ماذا؟" ،
"أين" ، "متى" ، "لماذا" ، "كيف
"وحتى" The ".
لكي تتميّز الآن
وتحصل على اسم فريد خاص بك ،
عليك أن تكون أكثر إبداعًا.
"O" أو "Diarrhea Planet"
أو "Betty's Not a Vitamin" ، والتي ، بالمناسبة ،
لم تعد صحيحة.
أصبحت بيتي فيتامين في عام 1994.
ماذا عن مقابض تويتر أو عناوين البريد الإلكتروني؟
هل وصلنا بالفعل إلى ذروة اسم المستخدم؟
نجد أنفسنا بالفعل في كثير من الأحيان مضطرين إلى
استخدام الاختصارات أو الأحرف الأولى أو الأرقام أو مجرد
اختيار شيء مختلف تمامًا.
هل سيعيش أطفالنا أو أطفالنا
في عالم تكون فيه عناوين Gmail الوحيدة المتبقية
عبارة
عن سلاسل عشوائية من الأحرف الأبجدية الرقمية؟
هل نقترب من أزمة اسم؟
وإذا كان الأمر كذلك ، فهل يجب أن نسميها أزمة اسم ،
حتى لا نستخدم اسمًا ثمينًا آخر؟
ربما تشارك اسمك بالفعل مع
شخص مشهور.
ولكن إذا لم تفعل ذلك ، فكم من الوقت سيستغرق الأمر حتى تفعل ذلك على
الأرجح؟
أعني ، ظهور مشاهير جدد طوال الوقت
الآن بشكل أسرع من أي وقت مضى بسبب
الإنترنت وهم يلتهمون
أعلى فواتير بحث Google.
ربما لن يحدث ذلك إلا
بعد فترة طويلة من وفاتك ، لكن
ألا يجب أن تنفد أسماء الخزان
، التي لم يتخذها أشخاص بارزون ، في
النهاية؟
قدّر عالم الكمبيوتر Samuel Arbesman
عدد الأشخاص المشهورين على قيد الحياة
اليوم وأعتقد أن حسابه سيكون
مفيدًا.  كما ترى ، يشير إلى أنه إذا
سمحنا بكلمة
"مشهور" بمعنى "أن تكون بارزًا بما يكفي
لامتلاك صفحة ويكيبيديا الخاصة بك" ،
حسنًا ، نظرًا لوجود 700000 شخص
على صفحات ويكيبيديا في الوقت الحالي ،
فهذا يعني واحدًا من كل 10000 شخص  على
الأرض
اليوم مشهورون.  بافتراض
أن هذه النسبة تظل ثابتة على الأقل
لأن 255 شخصًا يولدون كل دقيقة ،
فهذا يعني أنه في كل ساعة يولد شخص مشهور في المستقبل
.
كان مصيرهم أن
يرتبط بهم في المقام الأول ، وليس أي شخص آخر
يشاركهم اسمه.
كل هؤلاء الناس سينزلون إلى مرحلة
إزالة اللبس أو ما بعد الاسمي ،
وليس المشهور.
لحسن الحظ ، إذا قمت بالحسابات ، فستجد أنه حتى بمعدل
شخص مشهور في المستقبل يولد كل ساعة ، سيستغرق الأمر
عشرات الآلاف من السنين حتى يتوقع معظمنا
ظهور شخص مشهور في المستقبل باسمنا الدقيق.
تتغير أسماء Plus.
أصبحت الأسماء الجديدة شائعة ،
والبعض الآخر أصبح قديمًا ، ولكن من أجل المتعة ، دعونا
لا نركز على الأسماء التي
نستخدمها بشكل شائع ، وبدلاً من ذلك ننظر إلى عدد
الأسماء الممكنة.
تسمح إدارة الضمان الاجتماعي بما يصل إلى 36
حرفًا
للاسم الكامل.
الآن ، بما في ذلك المسافات ،
27 حرفًا تملأ 36
بقعة ، مع السماح بالتكرار ،
يعني
3 sextillion مجموعة ممكنة.
هذا أكثر من
ذرات الأرض.
لذلك دعونا
نحسن حدودنا.
كم عدد الأسماء
التي يمكن نطقها؟
لهذا ، أقول إننا ننظر إلى ما راندال مونرو
، مؤلف رائع "ماذا لو؟"  فعل
عندما سئل عن تسمية
النجوم.
إذا كنت ترغب في إعطاء كل نجم
في الكون المرئي اسمًا فريدًا ولكن
واضحًا
للإنجليزية ، فكم من الوقت يجب أن تكون الأسماء؟
تقريبه
رائع حقًا.  إذا قمنا بتعريف
الكلمة غير المنطوقة على أنها كلمة
تحتوي على أزواج الحروف الساكنة
، فيمكننا تقريبًا أن نرى أن
هناك حوالي 105 من الاحتمالات المختلفة من
هذا الزوج.
105. هذا لا يختلف كثيرًا عن
99. لذا ، من المضحك أن
هناك تقريبًا نفس العدد من
أزواج الحروف الساكنة الممكنة حيث توجد
أرقام مكونة من رقمين ،
مما يعني أنه يمكننا إعطاء كل نجم
في الكون
المرئي اسمًا فريدًا يمكن قوله
تحتوي على 24 حرفًا فقط ، وهو نفس عدد
الأرقام الذي قد يتطلبه الأمر
لعددهم جميعًا فقط.
لذا ، فإن المحصلة النهائية هي أنه قد يتعين على كل منا التخلي
بشكل فريد عن امتلاك كلمة أو اسم شائع
اليوم ، لكن العدد المحتمل للأسماء
التي يمكن صنعها
صعب حقًا.
في الواقع ، قبل نفاد هؤلاء من
المحتمل أن يتطور جنسنا البشري
للتواصل بطريقة مختلفة تمامًا
.
أيضًا ، الأسماء ليست
مجرد تسميات.
لا يتصرف الاسم الموجود على الشاشة أو اسم المستخدم
أو المقبض أو اسم الشاشة
دائمًا مثل
مالكه تمامًا.
يمكن لأسماء المستخدمين السفر
بسرعة أكبر وعلى نطاق أوسع من
الأشخاص
الذين يمارسون الجنس والدم والقيام بأشياء لا يفعلها محرّكو الدمى
عادةً
بعيدًا عن لوحة المفاتيح.
يطلق عليه
تأثير إزالة التثبيط عبر الإنترنت.
إذا كنت لا تستطيع
رؤية الأشخاص الذين تتفاعل معهم
ولا يمكنهم رؤيتك ،
فأنت على الإنترنت فقط تختبئ وراء
أسماء مختلفة عن المعتاد ،
فلماذا تتراجع؟
أعني ، من الواضح أن مثل هذا النظام لا يمكن أن يكون
عملاً جادًا.
على الإنترنت ،
لا أحد يعرف أنك كلب.
لماذا تكون لطيفا أو
تقول الحقيقة؟
يقوم subreddit
KarmaCourt بالتحقيق والكشف عن الأشخاص الذين قد
يعتقدون أن الطبيعة الأقل وجهاً لوجه
للإنترنت تجعل من السهل التخلص من الأكاذيب.
مثل هذا الشخص ، الذي نشر صورة
تشير إلى أنه كان عازبًا
لمدة عام ولكن اكتشف المستخدمون أنه نشر قبل
ثلاثة أشهر صورة
لقط صديقتي.
هذه السلوكيات ليست
فقط ما يفعله البشر عندما يكونون مجهولين
أو يمكنهم الاختباء خلف أسماء مختلفة ،
يمكن أن تحدث هذه السلوكيات أيضًا
بسبب الأسماء نفسها.
لقد وجدت الدراسات أن اسم المستخدم الذي تستخدمه
يمكن أن يؤثر على سلوكك.  يمكن تأكيد
الصور النمطية الخاصة بك الموجودة مسبقًا
وتوقعات بعض الكلمات
والأشكال والألوان من خلال سلوكك ،
بنفس الطريقة التي وجدت بها الدراسات أن
لاعبي NFL و NHL
يلعبون بشكل أكثر عدوانية عند ارتداء الزي الأسود.
لقد وجدت الدراسات أيضًا أنه كلما زاد إضفاء الطابع الجنسي
على الصورة الرمزية التي تجعل شخصًا ما يستخدمها ،
كلما كان أكثر
وعياً بصورته الجسدية.
وكلما كانت الصورة الرمزية
تشبهك أكثر ، كلما زاد ارتباطك بمشاهدتها أثناء
التمرين مع
احتمالية ممارسة الرياضة أكثر.
يطلق
عليه تأثير Proteus.
يمكن لميزات
إصدار الفضاء الإلكتروني لنفسك
، واسم المستخدم والصورة الرمزية
أن تغيرك بالفعل ،
مساحة اللحوم "IRL".
عندئذٍ
، لا تعد أسماء المستخدمين والصور الرمزية مجرد مقابض مرتبطة بنا.
من الناحية النفسية ، غالبًا ما نتفاعل معهم
كما لو كانوا أصدقاء ، كائنات مميزة
أنشأناها.  إنهم يساعدوننا ،
لكن يمكنهم أيضًا التأثير علينا ،
ويحثوننا على ذلك ، ويجرؤون على القيام بأشياء
لا نفعلها عادة لأنهم يوفرون
لنا الحماية
والترفيه.
البعض يجعلنا نشعر بالأمان
والمهنية والمرح والخطورة
والجاذبية.
نريد أشياء رائعة.
الأشياء الرائعة تجعلنا نبدو رائعين.
بينما نمضي في حياتنا اليومية ونتنافس على
الاهتمام ، فإننا
نفعل ذلك أكثر فأكثر
باسم آخر وحصريًا من
خلال هذا الاسم
فقط.
لذلك ، يصبح من المثير للاهتمام
أننا لن نفد منهم في
أي وقت قريبًا.
في الواقع ، قد ينفدون منا أولاً
وقد يديروننا من نواح كثيرة
.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة