Hey, Vsoße.
Michael hier.
Laut dem U.S. Census
Bureau gibt es in Amerika derzeit 106
Personen mit dem Namen Harry Potter.
1 007
namens James Bond und acht Personen
namens Justin Bieber.
Sie sind
einfach nicht genug Namen, um herumzugehen.
Es gibt mehr als 300 Millionen Menschen
in Amerika, aber hundertfünfzigtausend
Nachnamen und fünftausend
Vornamen
sind alles, was Sie brauchen, um 9 von
10 zu nennen.
Wann gehen uns die Namen aus?
Vielleicht ist es Ihnen schon passiert.
Wenn nicht, wann?
Zehn Jahre, zwanzig Jahre, hundert, tausend.
Wann wird jemand mit genau deinem Namen
berühmt?
Tatsächlich so berühmt, dass sich Ihr Vermächtnis
für immer dahin verändert, dass es einfach nicht mehr
die Person ist, an die die Leute denken, wenn
sie Ihren Namen hören.
Und was das betrifft, wann wird jeder halbwegs
einprägsame aussprechbare
Bandname oder Markenname vergeben sein?
Wann haben Autoren keine andere Wahl, als
Buchtitel einfach wiederzuverwenden?
Laut Rovi Corp, Eigentümer von AllMusic.com, ist
der am häufigsten verwendete Bandname „Bliss“,
gefolgt von „Mirage“, „One“,
„Gemini“, „Legacy“, „Paradox“
und „Rain“.
In der Vergangenheit, als
bereits weniger Bands erstellt wurden und
man nicht einfach
jede einzelne Band googeln konnte, war es einfacher, mit Überschneidungen davonzukommen,
und Ein-Wort-Bandnamen waren reichlich vorhanden.
Aber jetzt, nach Jahren und Jahren
der
Bandgründung, nun, wir haben
„The Who“, aber wir haben auch „The What?“,
„The Where“, „The When“, „The Why“, „The How“.  '
und sogar 'The The'.
Um jetzt
aufzufallen und einen eigenen einzigartigen Namen
zu haben, müssen Sie etwas kreativer sein.
'O', 'Diarrhea Planet'
oder 'Betty's Not a Vitamin', was
übrigens nicht mehr stimmt.
Betty wurde 1994 zum Vitamin.
Was ist mit Twitter-Handles oder E-Mail-Adressen?
Haben wir den höchsten Benutzernamen bereits erreicht?
Wir müssen schon
oft Abkürzungen, Initialen, Zahlen verwenden oder einfach
etwas ganz anderes wählen.
Werden unsere Kinder oder Kindeskinder
in einer Welt leben, in der die einzigen verbleibenden
Google Mail-
Adressen nur zufällige Folgen alphanumerischer Zeichen sind?
Stehen wir vor einer Namenskrise?
Und wenn ja, sollten wir es überhaupt eine Namenskrise nennen,
damit wir nicht noch einen weiteren wertvollen Namen aufbrauchen?
Vielleicht teilen Sie Ihren Namen bereits mit
jemandem, der berühmt ist.
Aber wenn nicht, wie lange wird es dauern, bis Sie es
wahrscheinlich tun werden?
Ich meine, neue berühmte Leute tauchen
jetzt wegen des Internets immer schneller als je zuvor auf
und verschlingen die
Top-Google-Suchabrechnungen.
Vielleicht wird es erst
lange nach Ihrem Tod geschehen, aber
sollten die
Reservoirnamen, die nicht von namhaften Personen vergeben wurden, nicht irgendwann
auslaufen?
Der Informatiker Samuel Arbesman hat geschätzt,
wie viele berühmte Menschen heute leben,
und ich denke, seine Berechnung wird
hilfreich sein.  Sehen Sie, er weist darauf hin, dass, wenn wir zulassen, dass
„berühmt“ einfach bedeutet, „bemerkenswert genug
zu sein, um eine eigene Wikipedia-Seite zu haben“, nun
, weil es derzeit 700.000 lebende Menschen
mit Wikipedia-Seiten gibt
, bedeutet dies einer von 10.000 Menschen  auf
Erden sind
heute berühmt.  Zumindest angenommen,
dass dieser Anteil konstant bleibt,
da jede Minute 255 Menschen geboren werden,
bedeutet das, dass jede Stunde eine zukünftige berühmte
Person geboren wird.
Ihr Name ist dazu bestimmt, in erster Linie
mit ihnen in Verbindung gebracht zu werden, nicht mit allen anderen, die
ihren Namen teilen.
Alle diese Leute werden zur
Begriffsklärung oder zum Post-Nominal verbannt,
nicht zum berühmten.
Glücklicherweise, wenn Sie nachrechnen, werden Sie feststellen, dass es selbst bei einer Rate
von einer zukünftigen
berühmten Person, die jede Stunde geboren wird, immer noch Dutzende von Jahrtausenden dauern würde, bis die
meisten von uns erwarten, dass
eine zukünftige berühmte Person mit unserem genauen Namen auftaucht.
Außerdem ändern sich die Namen.
Neue werden populär,
andere veraltet, aber konzentrieren wir uns zum Spaß
nicht auf Namen, die wir allgemein
verwenden, und schauen wir uns stattdessen an, wie viele mögliche Namen
es geben kann.
Die Social Security Administration erlaubt bis zu 36
Buchstaben
für einen vollständigen Namen.
Jetzt, inklusive Leerzeichen,
27 Buchstaben, die 36
Stellen füllen, mit Wiederholung erlaubt,
bedeutet
3 Trilliarden mögliche Kombinationen.
Das ist mehr als die Erde
Atome hat.
Also lasst uns
unsere Grenzen verfeinern.
Wie viele aussprechbare Namen
sind möglich?
Dafür, sage ich, schauen wir uns an, was Randall Munroe,
der Autor des fantastischen "What If?"  tat,
als er nach der Benennung von Sternen gefragt wurde
.
Wenn Sie jedem einzelnen Stern
im beobachtbaren Universum einen eindeutigen, aber
aussprechbaren
englischen Namen geben möchten, wie lang müssten die Namen sein?
Seine Annäherung ist wirklich
faszinierend.  Wenn wir ein
unaussprechliches Wort als ein Wort definieren,
das Konsonant-Vokal-
Paare enthält, können wir ungefähr ausrechnen, dass
es etwa 105 verschiedene
Möglichkeiten solcher Paare gibt.
105. Das ist nicht allzu viel anders als
99. Komischerweise
sind also ungefähr so viele Konso
ant-Vokal-Paare möglich wie zweis
ellige Zahlen, was b
deutet, dass wir jedem Stern im be
bachtbaren Universum einen
aussagekräftigen eindeutigen Namen geben könn
en  mit nur 24 Buchstaben die gleiche Anzahl von
Ziffern, die benötigt würden, um
alle zu nummerieren.
Das Fazit ist also, dass wir vielleicht alle aufgeben
müssen, ein Wort oder einen Namen zu besitzen, das
heute üblich ist, aber die potenzielle Anzahl von Namen
, die gemacht werden können,
ist wirklich hart.
Bevor uns diese ausgehen, wird sich
unsere Spezies wahrscheinlich entwickeln,
um auf völlig andere
Weise zu kommunizieren.
Außerdem sind Namen nicht
nur Etiketten.
Ein Name auf einem Bildschirm, ein Benutzername,
ein Handle, ein Bildschirmname
verhält sich nicht immer genauso wie
sein Besitzer.
Benutzernamen können
sich schneller und weiter verbreiten als Menschen aus
Fleisch und Blut
und Dinge tun, die ihre Puppenspieler
normalerweise nicht ohne
die Tastatur tun würden.
Dies wird als Online-Enthemmungseffekt bezeichnet.
Wenn Sie
die Personen, mit denen Sie interagieren,
nicht sehen können und sie Sie nicht sehen können,
sind Sie alle nur online und verstecken sich hinter
anderen Namen als gewöhnlich.
Warum also zurückhalten?
Ich meine, ein solches System kann natürlich keine
ernsthafte Angelegenheit sein.
Im Internet
weiß niemand, dass Sie ein Hund sind.
Warum nett sein oder
die Wahrheit sagen?
Der Subreddit KarmaCourt
untersucht und deckt Leute auf, die vielleicht
denken, dass die weniger persönliche
Natur des Internets es einfacher macht, mit Lügen davonzukommen.
Wie diese Person, die ein Bild gepostet hat, das darauf
hindeutet, dass sie seit einem Jahr Single sind,
aber Benutzer herausgefunden haben, dass sie
drei Monate zuvor ein Bild der
Katze meiner Freundin gepostet haben.
Diese Verhaltensweisen sind nicht
nur das, was Menschen tun, wenn sie anonym sein
oder sich hinter verschiedenen Namen verstecken können,
diese Verhaltensweisen können auch
durch die Namen selbst verursacht werden.
Studien haben ergeben, dass der von Ihnen verwendete
Benutzername Ihr Verhalten beeinflussen kann.
Ihre eigenen bereits bestehenden Stereotypen und
Erwartungen an bestimmte Wörter,
Formen und Farben können durch Ihr Verhalten bestätigt werden
, ebenso wie Studien festgestellt haben, dass
NFL- und NHL-Spieler
aggressiver spielen, wenn sie schwarze Uniformen tragen.
Studien haben auch herausgefunden, dass je sexualisierter
ein Avatar ist, den Sie jemanden benutzen lassen,
desto bewusster wird er sich
seines eigenen Körperbildes sein.
Und je mehr ein Avatar Ihnen ähnelt,
desto mehr korreliert das Zuschauen, wenn Sie ihm beim Training zuschauen,
mit der Wahrscheinlichkeit
, dass Sie mehr trainieren.
Es
heißt Proteus-Effekt.
Die Merkmale einer
Cyberspace-Version von dir selbst,
ein Benutzername und ein Avatar
können dich tatsächlich verändern, der
Fleischraum „IRL“ dich.
Benutzernamen und Avatare
sind also nicht nur mit uns verbundene Handles.
Psychologisch interagieren wir oft mit ihnen,
als wären sie Freunde, eigenständige Wesen, die
wir geschaffen haben.  Sie helfen uns,
aber sie können uns auch beeinflussen,
uns anstacheln, uns herausfordern, Dinge zu tun, die wir
normalerweise nicht tun würden, weil sie
uns Schutz und
Unterhaltung bieten.
Manche geben uns das Gefühl sicher,
professionell, lustig, gefährlich,
attraktiv zu sein.
Wir wollen coole.
Die Coolen lassen uns cool aussehen.
Während wir unserem täglichen Leben nachgehen und um
Aufmerksamkeit buhlen, tun wir dies immer häufiger
unter einem anderen Namen und ausschließlich nur
unter diesem Namen
.
Es wird also ziemlich interessant, dass sie
uns in absehbarer Zeit nicht ausgehen werden
.
Tatsächlich könnten sie zuerst aus uns herauslaufen und
uns in vielerlei Hinsicht
überrennen.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.