Hola, Vsauce.
Miguel aquí.
Según la Oficina del Censo de EE. UU. en
este momento, en Estados Unidos hay 106
personas que se llaman Harry Potter.
llamado James Bond y ocho personas
llamadas Justin Bieber.
Simplemente
no son suficientes nombres para todos.
Hay más de 300 millones de personas
en Estados Unidos, pero ciento cincuenta
mil apellidos y cinco
mil nombres
es todo lo que necesita para nombrar 9 de cada
10 de ellos.
¿Cuándo nos vamos a quedar sin nombres?
Quizá ya te haya pasado.
Si no lo ha hecho, ¿cuándo?
Diez años, veinte años, cien, mil.
¿Cuándo se hará famoso alguien con tu nombre exacto
?
Tan famoso, de hecho, que tu legado
cambia para siempre y deja de ser
la persona en la que la gente piensa
cuando escucha tu nombre.
Y para el caso, ¿cuándo se tomarán todos los
nombres de bandas o marcas pronunciables razonablemente memorables?
¿Cuándo los autores no tendrán más remedio
que empezar a reutilizar los títulos de los libros?
Según Rovi Corp, propietario de AllMusic.com,
el nombre de la banda más usado es 'Bliss',
seguido en orden por 'Mirage', 'One',
'Gemini', 'Legacy', 'Paradox'
y 'Rain'.
En el pasado, cuando
ya se habían creado menos bandas y
no podías simplemente buscar en Google
cada una de las bandas, la superposición era más fácil de
lograr
y abundaban los nombres de bandas de una palabra.
Pero ahora, después de años y años y años
de formación de la
banda, bueno, tenemos
'The Who', pero también tenemos 'The What?',
'The Where', 'The When', 'The Why', 'The How  '
e incluso 'El El'.
Para sobresalir ahora
y tener tu propio nombre único,
debes ser un poco más creativo.
'O', 'Diarrhea Planet'
o 'Betty's Not a Vitamin', que, por cierto
, ya no es cierto.
Betty se convirtió en una vitamina en 1994.
¿Qué pasa con los identificadores de Twitter o las direcciones de correo electrónico?
¿Hemos alcanzado ya el nombre de usuario máximo?
Ya nos encontramos a menudo teniendo que
usar abreviaturas, iniciales, números o simplemente
eligiendo algo completamente diferente.
¿Vivirán nuestros hijos o los hijos de nuestros
hijos en un mundo donde las únicas
direcciones de Gmail que quedan
son solo cadenas aleatorias de caracteres alfanuméricos?
¿Nos acercamos a una crisis de nombres?
Y si es así, ¿deberíamos siquiera llamarlo una crisis de nombre,
para no usar otro nombre precioso?
Tal vez ya compartes tu nombre con
alguien famoso.
Pero si no lo hace, ¿cuánto tiempo pasará hasta que
probablemente lo haga?
Quiero decir, nuevos personajes famosos están apareciendo todo el tiempo
más rápido que nunca debido a
Internet y están engullendo la
facturación de búsqueda de Google.
Tal vez no suceda hasta
mucho después de que usted haya muerto, pero
¿no deberían agotarse los
nombres de los embalses, no tomados por personas
notables?
El informático Samuel Arbesman calculó
cuántas personas famosas viven hoy en día
y creo que su cálculo será
útil.  Verá, él señala que si
permitimos que
"famoso" simplemente signifique "ser lo suficientemente notable como
para tener su propia página de Wikipedia",
bueno, porque hay 700,000 personas vivas
con páginas de Wikipedia en este momento,
eso significa una de cada 10,000 personas  en la
tierra hoy
son famosos.  Suponiendo al menos
que esa proporción se mantenga constante
ya que cada minuto nacen 255 personas,
eso significa que cada hora nace una futura persona famosa
.
Su nombre está destinado a asociarse principalmente
con ellos, no con todos los demás que
comparten su nombre.
Toda esa gente quedará relegada a la
desambiguación o al posnominal,
no al famoso.
Afortunadamente, si hace los cálculos, encontrará que incluso a una tasa
de una futura
persona famosa que nace cada hora, la
mayoría de nosotros tardaría decenas de milenios en esperar
que surja una futura persona famosa con nuestro nombre exacto.
Además cambio de nombres.
Los nuevos se vuelven populares, otros se vuelven
obsoletos, pero por diversión,
no nos centremos en los nombres que usamos popularmente
y en su lugar veamos cuántos nombres posibles
puede haber.
La Administración del Seguro Social permite hasta 36
letras
para un nombre completo.
Ahora, incluyendo espacios,
27 letras llenando 36
espacios, con repetición permitida,
significa
3 sextillones de combinaciones posibles.
Eso es más de lo que la Tierra tiene
átomos.
Así que refinemos
nuestros límites.
¿Cuántos nombres pronunciables
son posibles?
Para eso, digo que miremos lo que Randall Munroe,
el autor de la fantástica '¿Y si?'  hizo
cuando se le preguntó acerca de los nombres de las
estrellas.
Si desea dar a cada estrella
del universo observable un
nombre en inglés único pero pronunciable, ¿cuán largos tendrían que ser los nombres?
Su aproximación es realmente
fascinante.  Si definimos
palabra impronunciable como una palabra que
contiene pares de consonante-vocal
, podemos calcular aproximadamente que
hay alrededor de 105 posibilidades diferentes de
tales pares.
105. Eso no es muy diferente de
99. Entonces, curiosamente,
hay aproximadamente la misma cantidad de
pares de consonantes-vocales posibles que
números de dos dígitos, lo
que significa que podríamos darle a cada estrella en
el universo observable
un nombre único que se pueda decir.
con solo 24 letras, la misma cantidad de
dígitos que se necesitarían para
numerarlos todos.
Entonces, la conclusión es que es posible que cada uno deba renunciar a
poseer de manera única una palabra o un nombre que es común
hoy en día, pero la cantidad potencial de nombres
que se pueden crear
es realmente difícil.
De hecho, antes de que nos quedemos sin ellos,
nuestra especie probablemente evolucionará para
comunicarse de una manera completamente diferente
.
Además, los nombres no son
solo etiquetas.
Un nombre en una pantalla, un nombre de usuario,
un identificador, un nombre de pantalla
no siempre actúa exactamente como
su dueño.
Los nombres de usuario pueden viajar
más rápido y más ampliamente que las personas de
carne y hueso
y hacer cosas que sus titiriteros
normalmente no harían sin
el teclado.
Se llama el
efecto de desinhibición en línea.
Si no puedes
ver a las personas con las que estás interactuando
y ellas no pueden verte a ti,
simplemente estás en línea escondiéndote detrás de
nombres diferentes a los habituales,
¿por qué contenerte?
Quiero decir, claramente un sistema así no puede ser
un asunto serio.
En Internet
nadie sabe que eres un perro.
¿Por qué ser amable o
decir la verdad?
El subreddit KarmaCourt
investiga y descubre a las personas que pueden
pensar que la naturaleza menos cara a cara
de Internet hace que sea más fácil salirse con la suya.
Como esta persona, que publicó una imagen
que sugería que había estado soltera
durante un año, pero los usuarios descubrieron que había publicado
tres meses antes una foto del
gato de mi novia.
Estos comportamientos no son
solo lo que hacen los humanos cuando pueden ser anónimos
o pueden esconderse detrás de diferentes nombres,
estos comportamientos también pueden ser causados
s nombres mismos.  Los
estudios han encontrado que el nombre de usuario que usa
puede afectar su comportamiento.
Sus propios estereotipos y
expectativas preexistentes de ciertas palabras
, formas y colores pueden ser confirmados por su comportamiento,
de la misma manera que los estudios han encontrado que
los jugadores de la NFL y la NHL
juegan de manera más agresiva cuando visten uniformes negros.
Los estudios también han encontrado que cuanto más sexualizado sea
un avatar que hagas que alguien use
, más conscientes serán
de su propia imagen corporal.
Y cuanto más se parece un avatar a usted
, más se correlaciona con verlo hacer ejercicio y
es más probable
que haga más ejercicio.
Se llama
efecto Proteo.
Las características de una
versión de ti mismo en el ciberespacio,
un nombre de usuario y un avatar
pueden realmente cambiarte, el
espacio de carne te "en la vida real".
Los nombres de usuario y los avatares
no son solo identificadores adjuntos a nosotros.
Psicológicamente, a menudo interactuamos con ellos
como si fueran amigos, seres distintos
que creamos.  Nos ayudan
pero también pueden influenciarnos
, incitarnos, desafiarnos a hacer cosas que
normalmente no haríamos porque nos ofrecen
protección,
entretenimiento.
Algunos nos hacen sentir seguros,
profesionales, divertidos, peligrosos,
atractivos.
Queremos unos geniales.
Los geniales nos hacen lucir geniales.
A medida que avanzamos en nuestra vida diaria y competimos por la
atención, lo hacemos cada vez más
con otro nombre y exclusivamente a
través de ese
nombre.
Entonces, se vuelve bastante interesante que
no nos vamos a quedar sin ellos en el
corto plazo.
De hecho, es posible que se nos acaben primero
y, de muchas maneras,
nos agoten.
Y como siempre,
gracias por mirar.