Hé, Vsauce.
Michel ici.
Selon le U.S. Census Bureau en
ce moment, en Amérique, il y a 106
personnes nommées Harry Potter.
1 007
nommés James Bond et huit personnes
nommées Justin Bieber.
Il
n'y a tout simplement pas assez de noms pour tout le monde.
Il y a plus de 300 millions de personnes
en Amérique, mais cent cinquante
mille noms de famille et cinq mille
prénoms suffisent pour nommer 9 personnes sur
10.
Quand allons-nous manquer de noms ?
Peut-être que cela vous est déjà arrivé.
Si ce n'est pas le cas, quand ?
Dix ans, vingt ans, cent, mille.
Quand quelqu'un portant votre nom exact
deviendra-t-il célèbre ?
Si célèbre en fait que votre héritage
change à jamais pour ne plus être
la personne à laquelle les gens pensent quand
ils entendent votre nom.
Et d'ailleurs, quand est-ce que chaque
nom de groupe ou nom de marque raisonnablement mémorable sera pris ?
Quand les auteurs n'auront-ils pas d'autre choix que
de commencer à réutiliser les titres de livres ?
Selon Rovi Corp, propriétaire d'AllMusic.com,
le nom de groupe le plus utilisé est « Bliss »,
suivi dans l'ordre par « Mirage », « One »,
« Gemini », « Legacy », « Paradox »
et « Rain ».
Dans le passé, lorsque
moins de groupes avaient déjà été créés et que
vous ne pouviez pas simplement rechercher sur Google
chaque groupe, il était plus facile de se chevaucher
et les noms de groupe en un seul mot étaient nombreux.
Mais maintenant, après des années et des années et des années
de
formation de groupe, eh bien, nous avons
'The Who', mais nous avons aussi 'The What?',
'The Where', 'The When', 'The Why', 'The How  '
et même 'Le Le'.
Pour vous démarquer maintenant
et avoir votre propre nom unique,
vous devez être un peu plus créatif.
'O', 'Diarrhoea Planet'
ou 'Betty's Not a Vitamin', ce qui, soit dit en passant,
n'est plus vrai.
Betty est devenue une vitamine en 1994.
Qu'en est-il des identifiants Twitter ou des adresses e-mail ?
Avons-nous déjà atteint le pic de nom d'utilisateur ?
Nous nous retrouvons déjà souvent à devoir
utiliser des abréviations, des initiales, des chiffres ou simplement à
choisir quelque chose de complètement différent.
Nos enfants ou les enfants de nos enfants
vivront-ils dans un monde où les seules
adresses Gmail restantes ne
sont que des chaînes aléatoires de caractères alphanumériques ?
Approchons-nous d'une crise de nom ?
Et si c'est le cas, devrions-nous même l'appeler une crise de nom, de
peur d'épuiser encore un autre nom précieux ?
Peut-être que vous partagez déjà votre nom avec
quelqu'un de célèbre.
Mais si vous ne le faites pas, combien de temps faudra-t-il jusqu'à ce que vous le fassiez
probablement ?
Je veux dire, de nouvelles personnes célèbres apparaissent tout le temps
plus vite que jamais à cause d'
Internet et elles engloutissent la
facturation de la recherche Google.
Peut-être que cela n'arrivera que
longtemps après votre mort,
mais les
noms des réservoirs, non pris par des personnes notables, ne devraient-ils pas finir par
s'épuiser ?
L'informaticien Samuel Arbesman a estimé
combien de personnes célèbres sont vivantes aujourd'hui
et je pense que son calcul sera
utile.  Vous voyez, il souligne que si nous
permettons à
"célèbre" de signifier simplement "être assez remarquable
pour avoir sa propre page Wikipédia",
eh bien, parce qu'il y a 700 000 personnes vivantes
avec des pages Wikipédia en ce moment,
cela signifie qu'une personne sur 10 000  sur
terre aujourd'hui
sont célèbres.  En supposant au moins
que cette proportion reste constante
puisque 255 personnes naissent chaque minute,
cela signifie que chaque heure naît une future personne célèbre
.
Leur nom est destiné à devenir principalement associé
à eux, pas à tous ceux qui
partagent leur nom.
Toutes ces personnes seront reléguées à la
désambiguïsation ou au post-nominal,
pas au célèbre.
Heureusement, si vous faites le calcul, vous constaterez que même à raison
d'une future
personne célèbre née toutes les heures, il faudrait encore des
dizaines de millénaires à la plupart d'entre nous pour s'attendre à ce
qu'une future personne célèbre portant notre nom exact émerge.
De plus, les noms changent.
De nouveaux deviennent populaires, d'
autres deviennent obsolètes, mais pour le plaisir,
ne nous concentrons pas sur les noms que nous
utilisons couramment et regardons plutôt combien de noms possibles
il peut y avoir.
La Social Security Administration autorise jusqu'à 36
lettres
pour un nom complet.
Maintenant, espaces compris,
27 lettres remplissant 36
cases, avec répétition autorisée,
signifie
3 sextillions de combinaisons possibles.
C'est plus que la Terre n'a d'
atomes.
Alors affinons
nos limites.
Combien de noms prononçables
sont possibles ?
Pour cela, je dis qu'on regarde ce que Randall Munroe,
l'auteur du fantastique 'What If?'  a fait
lorsqu'on lui a demandé de nommer les
étoiles.
Si vous voulez donner à chaque étoile
de l'univers observable un nom anglais unique mais
prononçable
, combien de temps les noms devraient-ils avoir ?
Son approximation est vraiment
fascinante.  Si nous définissons un
mot imprononçable comme un mot qui
contient des paires consonne-voyelle
, nous pouvons en gros comprendre qu'il
existe environ 105
possibilités différentes de paires de ce type.
105. Ce n'est pas trop différent de
99. Donc, assez drôle,
il y a à peu près le même nombre de
paires consonne-voyelle possibles qu'il y a de
nombres à deux chiffres,
ce qui signifie que nous pourrions donner à chaque étoile de
l'univers observable
un nom unique dicible.
avec seulement 24 lettres, le même nombre de
chiffres qu'il faudrait pour les
numéroter toutes.
Donc, l'essentiel est que nous devrons peut-être chacun renoncer à
posséder un mot ou un nom unique qui est courant
aujourd'hui, mais le nombre potentiel de noms
qui peuvent être créés
est vraiment difficile.
En fait, avant d'en manquer,
notre espèce évoluera probablement pour
communiquer d'une manière complètement différente
.
De plus, les noms ne sont pas
que des étiquettes.
Un nom sur un écran, un nom d'utilisateur,
un identifiant, un nom d'écran
n'agit pas toujours exactement comme
son propriétaire.
Les noms d'utilisateur peuvent voyager
plus rapidement et plus largement que les personnes en
chair et en os
et faire des choses que leurs marionnettistes
ne feraient pas normalement sans
le clavier.
C'est ce qu'on appelle l'
effet de désinhibition en ligne.
Si vous ne pouvez pas
voir les personnes avec lesquelles vous interagissez
et qu'elles ne peuvent pas vous voir,
vous êtes tous simplement cachés en ligne derrière
des noms différents que d'habitude,
pourquoi vous retenir ?
Je veux dire, il est clair qu'un tel système ne peut pas être
une affaire sérieuse.
Sur Internet,
personne ne sait que vous êtes un chien.
Pourquoi être gentil ou
dire la vérité ?
Le subreddit KarmaCourt
enquête et découvre les personnes qui pourraient
penser que la nature moins face à face
d'Internet facilite les mensonges.
Comme cette personne, qui a posté une image
suggérant qu'elle était célibataire
depuis un an mais dont les internautes ont découvert qu'elle avait posté
trois mois plus tôt une photo du
chat de ma copine.
Ces comportements ne sont pas
seulement ce que font les humains lorsqu'ils peuvent être anonymes
ou se cacher derrière des noms différents,
ces comportements peuvent également être causés
par les noms eux-mêmes.
Des études ont montré que le nom d'utilisateur que vous utilisez
peut avoir un impact sur votre comportement.
Vos propres stéréotypes préexistants et
attentes de certains mots,
formes, couleurs peuvent être confirmés par votre comportement,
de la même manière que des études ont montré
que les joueurs de la NFL et de la LNH
jouent plus agressivement lorsqu'ils portent des uniformes noirs.
Des études ont également montré que plus
un avatar est sexualisé que vous faites utiliser à quelqu'un
, plus il sera conscient
de sa propre image corporelle.
Et plus un avatar vous ressemble
, plus le fait que vous le regardiez faire de l'exercice
est corrélé avec le fait que vous êtes plus susceptible
de faire plus d'exercice.
C'est ce qu'on appelle
l'effet Protée.
Les caractéristiques d'une
version cyberespace de vous-même,
un nom d'utilisateur et un avatar
peuvent en fait vous changer, l'
espace viande "IRL" de vous.
Les noms d'utilisateur et les avatars
ne sont alors pas seulement des pseudonymes attachés à nous.
Psychologiquement, nous interagissons souvent avec eux
comme s'ils étaient des amis, des êtres distincts que
nous avons créés.  Ils nous aident
mais ils peuvent aussi nous influencer, nous
encourager, nous mettre au défi de faire des choses que nous
ne ferions pas normalement parce qu'ils
nous offrent une protection, un
divertissement.
Certains nous font nous sentir en sécurité,
professionnels, drôles, dangereux,
attirants.
On en veut des sympas.
Les cool nous font paraître cool.
Au fur et à mesure que nous vaquons à nos occupations quotidiennes et luttons pour
attirer l'attention, nous le faisons de plus en plus
souvent
avec un autre nom et exclusivement
par ce nom
uniquement.
Donc, il devient assez intéressant que
nous n'allons pas en manquer de
sitôt.
En fait, ils pourraient nous manquer en premier
et, à bien des égards,
nous faire fuir.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.