Ehi, Vsauce.
Michele qui.
Secondo lo US Census Bureau in
questo momento, in America, ci sono 106
persone di nome Harry Potter.
1 007 di
nome James Bond e otto persone di
nome Justin Bieber.
Semplicemente
non sono abbastanza nomi per andare in giro.
Ci sono più di 300 milioni di persone
in America, ma centocinquantamila
cognomi e
cinquemila nomi
sono tutto ciò che serve per nominarne 9 su
10.
Quando finiremo i nomi?
Forse ti è già successo.
Se non lo è, quando?
Dieci anni, vent'anni, cento, mille.
Quando diventerà famoso qualcuno con il tuo nome esatto
?
Così famoso infatti che la tua eredità
cambia per sempre per non essere semplicemente
la persona a cui la gente pensa
quando sente il tuo nome.
E del resto, quando
sarà preso ogni nome di band pronunciabile ragionevolmente memorabile o nome di marca?
Quando gli autori non avranno altra scelta
che iniziare a riutilizzare i titoli dei libri?
Secondo Rovi Corp, proprietaria di AllMusic.com,
il nome della band più utilizzato è "Bliss",
seguito in ordine da "Mirage", "One",
"Gemini", "Legacy", "Paradox"
e "Rain".
In passato, quando
erano già state create meno bande e non
si poteva semplicemente cercare su Google
ogni singola band, la sovrapposizione era più facile
farla franca
e i nomi di band di una sola parola erano abbondanti.
Ma ora, dopo anni e anni e anni
di
formazione della band, beh, abbiamo
'The Who', ma abbiamo anche 'The What?',
'The Where', 'The When', 'The Why', 'The How  '
e anche 'The The'.
Per distinguerti ora
e avere il tuo nome univoco,
devi essere un po' più creativo.
'O', 'Diarrhea Planet'
o 'Betty's Not a Vitamin', che, tra l'altro,
non è più vero.
Betty è diventata una vitamina nel 1994.
Che dire degli handle o degli indirizzi e-mail di Twitter?
Abbiamo già raggiunto il picco del nome utente?
Ci troviamo già spesso a dover
utilizzare abbreviazioni, iniziali, numeri o semplicemente a
scegliere qualcosa di completamente diverso.
I nostri figli oi figli dei nostri figli
vivranno in un mondo in cui gli unici
indirizzi Gmail rimasti
sono solo stringhe casuali di caratteri alfanumerici?
Ci stiamo avvicinando a una crisi di nomi?
E se è così, dovremmo anche chiamarla crisi di nomi,
per non consumare ancora un altro nome prezioso?
Forse condividi già il tuo nome con
qualcuno di famoso.
Ma se non lo fai, quanto tempo passerà prima che
probabilmente lo farai?
Voglio dire, nuove persone famose stanno spuntando sempre
più velocemente che mai a causa di
Internet e stanno
divorando la fatturazione dei risultati di ricerca di Google.
Forse non accadrà
molto tempo dopo la tua morte,
ma i
nomi dei serbatoi, non presi da persone importanti, non dovrebbero alla fine
esaurirsi?
L'informatico Samuel Arbesman ha approssimato
quante persone famose ci sono oggi in vita
e penso che il suo calcolo sarà
utile.  Vedi, sottolinea che se
permettiamo che
"famoso" significhi semplicemente "essere abbastanza famosi
da avere la tua pagina Wikipedia",
beh, perché ci sono 700.000 persone viventi
con pagine di Wikipedia in questo momento,
ciò significa una persona su 10.000  sulla
terra oggi
sono famosi.  Supponendo almeno
che quella proporzione rimanga costante
poiché 255 persone nascono ogni minuto,
ciò significa che ogni ora nasce un futuro personaggio famoso
.
Il loro nome destinato ad essere associato principalmente
a loro, non a tutti gli altri che
condividono il loro nome.
Tutte quelle persone saranno relegate alla
disambiguazione o al post-nominale,
non a quello famoso.
Fortunatamente, se fai i conti, scoprirai che anche al ritmo
di un futuro
personaggio famoso nato ogni ora, ci vorrebbero ancora
dozzine di millenni prima che la maggior parte di noi si aspettasse
che emerga un futuro personaggio famoso con il nostro nome esatto.
Inoltre i nomi cambiano.
I nuovi diventano popolari,
altri diventano obsoleti, ma per divertimento,
non concentriamoci sui nomi che usiamo comunemente
e guardiamo invece quanti nomi possibili
ci possono essere.
L'amministrazione della previdenza sociale consente fino a 36
lettere
per un nome completo.
Ora, spazi inclusi,
27 lettere che riempiono 36
posti, con ripetizione consentita,
significano
3 sestilioni di combinazioni possibili.
È più di quanto la Terra abbia
atomi.
Quindi perfezioniamo i
nostri limiti.
Quanti nomi pronunciabili
sono possibili?
Per questo, dico di guardare cosa Randall Munroe,
l'autore del fantastico 'What If?'  ha fatto
quando gli è stato chiesto di nominare le
stelle.
Se vuoi dare a ogni singola stella
dell'universo osservabile un nome inglese univoco ma
pronunciabile
, quanto dovrebbero essere lunghi i nomi?
La sua approssimazione è davvero
affascinante.  Se definiamo
parola impronunciabile come una parola che
contiene coppie di consonanti-vocali
, possiamo approssimativamente immaginare che ci
siano circa 105 diverse
possibilità di tali coppie.
105. Non è molto diverso da
99. Quindi, abbastanza divertente,
ci sono all'incirca lo stesso numero di
coppie consonanti-vocali possibili poiché ci sono
numeri a due cifre, il
che significa che potremmo dare a ogni stella
nell'universo osservabile
un nome univoco.
con solo 24 lettere, lo stesso numero di
cifre che ci vorrebbe per
numerarle tutte.
Quindi, la linea di fondo è che ognuno di noi potrebbe dover rinunciare a
possedere in modo univoco una parola o un nome che è comune
oggi, ma il numero potenziale di nomi
che possono essere creati
è davvero difficile.
In effetti, prima di esaurirli, la
nostra specie probabilmente si evolverà per
comunicare in un modo completamente diverso
.
Inoltre, i nomi non sono
solo etichette.
Un nome su uno schermo, un nome utente,
un handle, un nome sullo schermo
non si comportano sempre esattamente come il
suo proprietario.
I nomi utente possono viaggiare
più rapidamente e più ampiamente rispetto alle persone in
carne e ossa
e fare cose che i loro burattinai
normalmente non farebbero
lontano dalla tastiera.
Si chiama
effetto disinibizione online.
Se non riesci a
vedere le persone con cui stai interagendo
e loro non possono vederti,
sei solo online nascosto dietro
nomi diversi dal solito,
perché trattenerti?
Voglio dire, chiaramente un sistema del genere non può essere una cosa
seria.
Su Internet
nessuno sa che sei un cane.
Perché essere gentile o
dire la verità?
Il subreddit KarmaCourt
indaga e scopre persone che potrebbero
pensare che la natura meno faccia a faccia
di Internet renda più facile farla franca.
Come questa persona, che ha pubblicato un'immagine
suggerendo di essere single
da un anno ma che gli utenti hanno scoperto che
tre mesi prima avevano pubblicato una foto
del gatto della mia ragazza.
Questi comportamenti non sono
solo ciò che fanno gli umani quando possono essere anonimi
o possono nascondersi dietro nomi diversi,
questi comportamenti possono anche essere causati
dai nomi stessi.
Gli studi hanno scoperto che il nome utente che usi
può influire sul tuo comportamento.
I tuoi stereotipi preesistenti e le
aspettative su determinate parole,
forme, colori possono essere confermati dal tuo comportamento,
allo stesso modo in cui gli studi hanno scoperto
che i giocatori della NFL e della NHL
giocano in modo più aggressivo quando indossano divise nere.
Gli studi hanno anche scoperto che più
un avatar è sessualizzato che fai usare a qualcuno
, più sarà consapevole
della propria immagine corporea.
E più un avatar ti somiglia
, più è correlato al fatto che lo guardi mentre si esercita
e più è probabile
che ti alleni di più.
Si
chiama effetto Proteus.
Le caratteristiche di una
versione del cyberspazio di te stesso,
un nome utente e un avatar
possono effettivamente cambiare te, lo
spazio della carne "IRL" te.
I nomi utente e gli avatar
non sono solo delle maniglie collegate a noi.
Psicologicamente, spesso interagiamo con loro
come se fossero amici, esseri distinti che
abbiamo creato.  Ci aiutano
ma possono anche influenzarci,
incitarci, sfidarci a fare cose che
normalmente non faremmo perché ci offrono
protezione,
divertimento.
Alcuni ci fanno sentire al sicuro,
professionali, divertenti, pericolosi,
attraenti.
Vogliamo quelli fantastici.
Quelli fighi ci fanno sembrare fighi.
Mentre ci occupiamo della nostra vita quotidiana e ci contendiamo l'
attenzione, lo facciamo sempre più
spesso
con un altro nome ed esclusivamente
attraverso quel
nome.
Quindi, diventa piuttosto interessante che
non li
esauriremo presto.
In effetti, potrebbero esaurirsi per primi e
potrebbero, in molti modi, scappare da
noi.
E come sempre,
grazie per la visione.