ねえ、Vsauce。
ここにマイケル。 現在
の米国国勢調査局によると
、アメリカには
ハリーポッターという名前の人が106人います。
1 007
はジェームズボンドと名付けられ、8人
はジャスティンビーバーと名付けられました。
それらは、
周りを回るのに十分な名前ではありません。 アメリカ
には3億人以上の人
がいますが、10人に
9人の名前を付けるのに必要なのは、15万人の姓と5千人の名だけです
。
名前がなくなるのはいつですか？
おそらくそれはあなたにすでに起こっています。
そうでない場合、いつですか？
10年、20年、100、1000。
あなたの正確な名前の人はいつ
有名になりますか？
実はとても有名なので、あなたの遺産
は永遠に変わり
、人々
があなたの名前を聞いたときに思い浮かぶ人ではなくなります。
そして、そのことについては、すべての合理的に
記憶に残る発音可能な
バンド名またはブランド名がいつ取られるのでしょうか？
著者はいつ
本のタイトルを再利用し始めるしかないのでしょうか？
AllMusic.comのオーナーであるRoviCorpによると
、最もよく使われるバンド名は「Bliss」で、
「Mirage」、「One」、
「Gemini」、「Legacy」、「Paradox」
、「Rain」の順になっています。
以前は、
作成されたバンドの数が少なく、すべてのバンドを
Googleで検索することはできなかったため
、重複を簡単に
回避でき
、1つの単語のバンド名が豊富でした。
しかし今、何年にも
わたって
バンドが結成された後、
「ザ・フー」がありますが、「ザ・フー
」、「ザ・ホワイ」、「ザ・いつ」、「ザ・ホワイ」、「ザ・ハウ」もあります。  '
そして'The'。
今目立つように、
そしてあなた自身のユニークな名前
を持つために、あなたはもう少し創造的でなければなりません。
「O」、「下痢の惑星」
または「ベティはビタミンではありません」、ちなみに、これ
はもはや真実ではありません。
ベティは1994年にビタミンになりました
。Twitterのハンドルやメールアドレスはどうですか？
すでにピークユーザー名に達していますか？
私たちはすでに
、略語、イニシャル、数字を使用したり、
まったく異なるものを選択したりする必要があることに気づいています。
私たちの子供たちまたは私たちの子供たちの子供たち
は、残りの
Gmailアドレス
が英数字のランダムな文字列だけである世界に住んでいますか？
私たちは名前の危機に近づいていますか？
もしそうなら、私たちが
さらに別の貴重な名前を使い果たしないように、それを名前の危機と呼ぶべきですか？
多分あなたはすでに有名な誰かとあなたの名前を共有しています
。
しかし、そうでない場合、おそらくそうなるまでどのくらい
かかりますか？
つまり、新しい有名人
はインターネットのおかげで今までになく速く現れて
おり、彼らは
トップのグーグル検索請求を食い物にしている。
多分それはあなたが死んでからずっと後まで起こらないでしょう、
しかし
著名な人々によって取られていない貯水池の名前は結局なくなるべきではありませ
んか？
コンピューター科学者のサミュエル・アルベスマン
は、今日生きている有名人の数を概算しました。
彼の計算は役立つと思い
ます。 ご覧のとおり、
「有名」とは単に「自分のウィキペディアページを作成できるほど注目に値する」という意味です。現在ウィキペディアページを使用して
いる人は70万人いるため
、
10,000人に1人の割合になります。
今日、地球上
で有名です。 毎分255人が生まれるので、少なくともその割合が一定であると仮定すると
、
それは1時間ごとに将来の有名人が生まれることを意味し
ます。
彼らの名前は、彼らの名前
を共有する他のすべての人ではなく、主に彼らに関連付けられるようになる運命にあり
ます。
それらの人々はすべて、有名な人
ではなく、曖昧さ回避またはポストノミナルに追いやられ
ます。
幸いなことに、数学を行うと、
1時間ごとに1人の将来の
有名人が生まれる割合であっても
、私たちのほとんどが私
たちの正確な名前の将来の有名人が出現することを期待するには、まだ数千年かかることがわかります。
プラスの名前が変わります。
新しいものは人気が出て、
他のものは時代遅れになりますが、楽しみのために、
私たちがよく使う名前に焦点を当てるのでは
なく、可能な名前がいくつあるかを見てみましょ
う。
社会保障局は
、完全な名前に対して最大36文字を許可します。
現在、スペースを含めて、
36のスポットを埋める27の文字
は、繰り返しが許可されており、
3つの6億の可能な組み合わせを意味します。
それは地球が原子を持っている以上のもの
です。
それでは
、制限を改善しましょう。
いくつの発音可能な名前が可能ですか？
そのために、私たちは素晴らしい「もしも」の作者であるランドール・マンローが何を見ているかを見ていると言い
ます。 星の
命名について尋ねられたときにしました
。
観測可能な宇宙のすべての星
に一意であるが発音可能な
英語の名前を付けたい場合、名前はどのくらいの長さである必要がありますか？
彼の近似は本当に
魅力的です。
発音できない単語を
子音と母音の
ペアを含む単語として定義すると、そのようなペアの可能性は約105種類あることが大まかにわかります
。
105.これは99とそれほど違いはありません
。つまり、2桁の数字
とほぼ同じ
数の子音と母音のペアが可能です
。つまり、観測可能な宇宙のすべての星に、言いやすい一意の名前を付けることができます。
たった24文字で、すべてに番号を
付けるのに必要な桁数と同じ
です。
つまり、今日一般的な単語や名前を独自に所有することを私たち一人一人が諦めなければならないかもしれません
が、作成できる名前の潜在的な数
は非常に困難です。
実際、私たちがそれらを使い果たす前に、
私たちの種は
完全に異なる方法で通信するように進化する可能性があり
ます。
また、名前は単なるラベルではありません
。
画面上の名前、ユーザー名
、ハンドル、画面名
は、必ずしもその所有者とまったく同じように機能するとは限りません
。
ユーザー名は
、肉体的な人々よりも迅速かつ広範囲に移動
し、パペッティア
が通常はキーボードから離れることができないことを行うことができます
。
これは、
オンライン脱抑制効果と呼ばれます。
あなたが交流している人々を見ることが
できず、彼らがあなたを見ることができない場合、
あなたはすべてオンライン
でいつもとは異なる名前の
後ろに隠れているだけです、なぜ控えるのですか？
つまり、明らかにそのようなシステムは深刻なビジネスにはなり得ません
。
インターネット上で
は、あなたが犬であることを誰も知りません。
なぜいいの
か、真実を言うのか？
subreddit KarmaCourt
は、インターネットの対面性が低いために嘘をつきやすくなると考える人々を調査し、明らかにします。
この人のよう
に、1年間独身であることを示唆する画像を投稿しましたが、
3か月前に
私のガールフレンドの猫の写真を投稿したことをユーザーに知らせました。
これらの行動は
、匿名である
場合や異なる名前の背後に隠れている場合に人間が行うことだけでなく、名前自体によって
引き起こされることもあります
。
調査によると、使用するユーザー名
が行動に影響を与える可能性があります。
あなた自身の既存のステレオタイプと
特定の言葉、
形、色の期待はあなたの行動によって確認することができます。これ
は、
NFLとNHLの選手
が黒いユニフォームを着ているときにもっと積極的にプレーすることが研究でわかったのと同じです。
研究によると、性的
なアバターを誰かに使用させる
ほど、彼らは自分の身体イメージをより意識するようになり
ます。
そして、アバターがあなたに似ているほど、
あなたがそれを運動しているのを見る
と、あなたはより運動する可能性が高くなり
ます。
これはプロテウス効果と呼ばれ
あなた自身のサイバースペースバージョンの機能
、ユーザー名とアバター
は実際にあなたを変えることができます、
肉スペースはあなたを「IRL」します。
その場合、ユーザー名とアバター
は、私たちに付けられたハンドルだけではありません。
心理的には、私たちはしばしば
、彼らが友人であるかのように彼らと対話し、私
たちが作成した別個の存在です。 彼らは私たちを助けてくれます
が、私たちに影響を与えたり、私
たちに卵を投げかけたり、保護や娯楽
を提供してくれるので、私たちが通常はしないことを敢えて行うこともできます
。
安全で、
プロフェッショナルで、面白く、危険で、
魅力的だと感じる人もいます。
かっこいいものが欲しいです。
かっこいいものは私たちをかっこよく見せてくれます。
私たちが日常生活を送って
注目を集めるにつれて、私たちはますます
頻繁に
別の名前で、
その名前
だけでそうするようになっています。
ですから、すぐ
にそれらが不足することはないということは非常に興味深いものになります
。
実際、彼らは最初に私たちを使い果たし、多くの点で私たちを追い出すかもしれませ
ん。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。