이봐, Vsauce.
여기 마이클.
미국 인구조사국에 따르면
현재 미국에는
해리 포터라는 이름을 가진 사람이 106명 있다.
1 007
이라는 이름의 제임스 본드와
저스틴 비버라는 8명의 사람들.
그들은 단지
돌아 다니기에 충분한 이름이 아닙니다.
미국에는 3억 명이 넘는 사람들
이 있지만 15만
5000명의 성과 5000명의 이름
만 있으면 10명 중 9명의 이름을 지을
수 있습니다.
언제쯤 이름이 다 떨어질까요?
아마도 그것은 이미 당신에게 일어났습니다.
그렇지 않은 경우 언제?
10년, 20년, 100년, 1000년.
당신의 정확한 이름을 가진 사람이 언제
유명해질까요?
당신의 유산은 사람들이 당신의 이름
을 들었을 때 생각하는 사람이 아닌 것으로 영원히 바뀔 정도로 유명
합니다.
그리고 그 문제와 관련하여 합리적으로
기억에 남는 발음 가능한 모든
밴드 이름이나 브랜드 이름을 언제 가져갈까요?
저자는 언제
책 제목을 재사용할 수 밖에 없을까요?
올뮤직닷컴의 소유주 로비(Rovi Corp)에
따르면 가장 많이 사용되는 밴드명은 'Bliss'
이고 'Mirage', 'One',
'Gemini', 'Legacy', 'Paradox'
, 'Rain' 순이다.
더 적은 수의 밴드가 이미 만들어
지고 모든 단일 밴드를 Google에서 검색할 수 없었던 과거에는
겹치는 부분을 없애기가 더
쉬웠고 한 단어로 된 밴드 이름이 많았습니다.
하지만 이제 몇 년과 몇 년 동안
밴드를 결성한 후
'The Who'가 있지만 'The What?',
'The Where', 'The When', 'Why', 'How'도 있습니다.  '
그리고 '더 더'까지.
지금 눈
에 띄고 자신만의 고유한 이름
을 가지려면 좀 더 창의적이어야 합니다.  그건 그렇고, 더 이상 사실이 아닌
'O', '설사 행성'
또는 '베티는 비타민이 아닙니다'
.
Betty는 1994년에 비타민이 되었습니다.
Twitter 핸들이나 이메일 주소는 어떻습니까?
우리는 이미 최대 사용자 이름에 도달했습니까?
우리는 이미
약어, 이니셜, 숫자를 사용하거나
완전히 다른 것을 선택해야 하는 경우가 많습니다.
우리 아이들이나 우리 아이들의 아이들
이 유일하게 남은
Gmail 주소
가 임의의 영숫자 문자열인 세상에 살까요?
우리는 이름 위기에 접근하고 있습니까?
그렇다면
또 하나의 소중한 이름을 써먹지 않으려면 이름 위기라 불러야 합니까?
이미 유명한 사람과 이름을 공유하고 있을 수도 있습니다
.
하지만 그렇게 하지 않는다면 아마 그렇게 될 때까지 얼마나 걸릴
까요?
내 말은, 새로운 유명인들이 인터넷
덕분에 그 어느 때보다 더 빠르게 등장하고
있으며 그들은
최고의 Google 검색 청구서를 먹어치우고 있습니다.  당신이 죽은
지 오래지 않아 그런 일이 일어나지 않을 수도
있지만
, 저명한 사람들이 사용하지 않은 저수지 이름이
결국 고갈되어서는 안 됩니까?
컴퓨터 과학자인 Samuel Arbesman
은 오늘날 얼마나 많은 유명인이 살고 있는지 대략적으로
계산했으며 그의 계산이 도움이 될 것이라고 생각
합니다.  알다시피, 그는
"유명한"이 단순히 "
자신의 Wikipedia 페이지를 가질 만큼 주목할만한"을 의미하도록 허용하면
글쎄, 현재 Wikipedia 페이지가 있는 700,000명의 살아있는 사람들이 있기 때문에 이는
10,000명 중 1명을 의미한다고 지적합니다.
오늘날 지구상
에서 유명합니다.
1분에 255명이 태어나므로 적어도 그 비율이 일정
하다고 가정하면 매시간 미래의 유명인
이 태어난다는 의미입니다.
그들의 이름은 자신의 이름
을 공유하는 다른 모든 사람이 아니라 주로 그들과 연관될 예정
입니다.
그 모든 사람들은 유명한 사람이 아니라
명확화 또는 사후 명목으로 강등될 것
입니다.
운 좋게도 수학을 하면 매시간
한 명의 미래
유명인이 태어난다고 해도
우리 대부분이
우리의 정확한 이름을 가진 미래의 유명인이 등장하기를 기대하는 데 여전히 수십 천년이 걸린다는 것을 알게 될 것입니다.
플러스 이름이 바뀝니다.
새로운 이름은 인기를 얻고
다른 이름은 구식이지만 재미를 위해
우리가 일반적으로 사용하는 이름에 집중하지
말고 가능한 이름이 얼마나 많은지 살펴보겠습니다
.
사회 보장국은 완전한 이름에 대해 최대 36자까지 허용합니다
이제 공백을 포함하여
36자리를 채우는 27개의 글자
가 반복이 허용되는 경우
3개의 가능한 조합을 의미합니다.
그것은 지구에 원자가 있는 것보다 많습니다
.
그러니
한계를 좁히자.
발음 가능한 이름은 몇 개
입니까?
이를 위해 환상적인 'What If?'의 저자 Randall Munroe가 무엇인지 살펴봅니다.  별의
이름을 묻는 질문을 받았을 때 했습니다
.
관측 가능한 우주의 모든 별에 고유하지만
발음하기 쉬운
영어 이름을 부여하려면 이름의 길이는 얼마나 되어야 합니까?
그의 근사치는 정말
매력적입니다.  발음할 수
없는 단어를
자음-모음 쌍이 포함된 단어
로 정의하면
대략 105가지 정도의 서로
다른 쌍 가능성이 있음을 알 수 있습니다.
105. 그것은 99와 크게 다르지 않습니다
. 그래서, 충분히 웃기게
도 두 자리 숫자가 있기 때문에 가능한 자음-모음 쌍의 수는 거의 같습니다.
즉
, 관측 가능한 우주
의 모든 별에 말할 수 있는 고유한 이름을 부여할 수 있습니다.
24개의 문자로 모든 문자에 번호를
매기는 데 필요한 자릿수와 같습니다
.
따라서 결론은 우리 각자가 오늘날
일반적으로 사용되는 단어나 이름을 고유하게 소유하는 것을 포기해야
하지만 만들 수 있는 잠재적인 이름
의 수
는 정말 어렵다는 것입니다.
사실, 그것들이 다 떨어지기 전에
우리 종은
완전히 다른 방식으로 의사 소통하도록 진화할
것입니다.
또한 이름은
단순한 레이블이 아닙니다.
화면의 이름, 사용자 이름
, 핸들, 화면 이름
이 항상 소유자와 정확히 같은 역할을 하는 것은 아닙니다
.
사용자 이름은 실제 사람
보다 더 빠르고 광범위하게 이동할
수 있으며 인형극
이 일반적으로 키보드에서 멀리 떨어져 있지 않은 작업을 수행할 수
있습니다.
온라인 탈억제 효과라고 합니다.
당신이 대화하고 있는 사람들을
볼 수 없고 그들도 당신을 볼 수 없다면,
당신은 모두 평소와 다른 이름 뒤에 숨어 온라인에 있는
것입니다.
왜 머뭇거립니까?
내 말은, 분명히 그러한 시스템은
진지한 사업이 될 수 없습니다.
인터넷에서
아무도 당신이 개라는 것을 모릅니다.
왜 착하거나
진실을 말합니까?
하위 레딧 KarmaCourt
는
직접 대면하지 않는
인터넷의 특성으로 인해 거짓말을 쉽게 피할 수 있다고 생각하는 사람들을 조사하고 밝혀냅니다.
1년 동안 독신 생활을 하고 있음을 암시하는 이미지를 게시했지만 사용자에게 알린 이 사람은
3개월 전에
내 여자친구의 고양이 사진을 게시했습니다.
이러한 행동
은 인간이 익명일 수
있거나 다른 이름 뒤에 숨을 수 있을 때
하는 행동일 뿐만 아니라 이러한 행동은 이름 자체로 인해 발생할 수도 있습니다
.
연구에 따르면 사용하는 사용자 이름
이 행동 방식에 영향을 줄 수 있습니다.
NFL 및 NHL 선수가 검은색 유니폼을 입을 때 더 공격적으로 경기한다는 연구 결과와 같은 방식으로 기존의 고정관념과
특정 단어,
모양, 색상에 대한 기대를 행동으로 확인할 수 있습니다
.
연구에 따르면
다른 사람에게 아바타를
더 많이 사용할수록 자신의 신체 이미지에 대해 더 많이 의식하게 된다는 사실이 밝혀
졌습니다.
그리고 아바타가 당신을 닮을수록
운동을 보는 것과 더 많은 상관 관계가 있다는 것은 더 많은 운동
을 할 가능성이 더 높습니다
.
프로테우스 효과라고 합니다.
사이버 공간 버전의 기능,
사용자 이름 및 아바타
는 실제로 당신을 변화시킬 수
있습니다. 고기 공간 "IRL".
사용자 이름과 아바타
는 우리에게 부착된 손잡이가 아닙니다.
심리적으로 우리는 종종
그들이 우리가 창조한 별개의 존재인 친구인 것처럼 그들과 상호 작용합니다
.  그들은 우리를 돕지
만 또한 우리에게 영향을 미치고
, 부추기고, 보호와 오락
을 제공하기 때문에 평소에는 하지 않을 일을 감히 할 수도 있습니다
.
일부는 우리를 안전하고,
전문적이며, 재미있고, 위험하고,
매력적으로 느끼게 합니다.
우리는 멋진 것을 원합니다.
멋진 것은 우리를 멋지게 보이게 합니다.
우리가 일상 생활을 하며 관심을 받기 위해 다투다 보니
다른 이름으로,
오직 그 이름으로
만 그렇게 하는 경우가 점점 더 많아지고 있습니다.
그래서,
우리가 조만간 그것들을 다 써버리지 않을 것이라는 사실이 매우 흥미로워집니다
.
사실, 그들은 먼저 우리를 소진
시킬 수 있고 여러 면에서
우리를 쫓을 수 있습니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.