Hé, Vsaus.
Michaël hier.
Volgens het U.S. Census Bureau zijn er op
dit moment in Amerika 106
mensen die Harry Potter heten.
1 007 met de
naam James Bond en acht mensen met de
naam Justin Bieber.
Het zijn
gewoon niet genoeg namen om rond te gaan.
Er zijn meer dan 300 miljoen mensen
in Amerika, maar
honderdvijftigduizend achternamen en
vijfduizend voornamen
is alles wat je nodig hebt om er negen
te noemen.
Wanneer hebben we geen namen meer?
Misschien is het je al overkomen.
Zo niet, wanneer?
Tien jaar, twintig jaar, honderd, duizend.
Wanneer wordt iemand met jouw exacte naam
beroemd?
Zo beroemd zelfs dat je nalatenschap voor
altijd verandert in gewoon niet
de persoon zijn waar mensen aan denken als
ze je naam horen.
En trouwens, wanneer wordt elke redelijk
memorabele uitspreekbare
bandnaam of merknaam ingenomen?
Wanneer hebben auteurs geen andere keuze
dan boektitels opnieuw te gebruiken?
Volgens Rovi Corp, eigenaar van AllMusic.com, is
de meest gebruikte bandnaam 'Bliss',
in volgorde gevolgd door 'Mirage', 'One',
'Gemini', 'Legacy', 'Paradox'
en 'Rain'.
In het verleden, toen
er al minder bands waren gemaakt en
je niet zomaar
elke band kon googelen, was overlap gemakkelijker
om mee weg te komen
en waren er veel bandnamen van één woord.
Maar nu, na jaren en jaren en jaren
van
bandvorming, hebben we
'The Who', maar we hebben ook 'The What?',
'The Where', 'The When', 'The Why', 'The How  '
en zelfs 'The The'.
Om nu op te vallen
en je eigen unieke naam te hebben,
moet je wat creatiever zijn.
'O', 'Diarrhea Planet'
of 'Betty's Not a Vitamin', wat
overigens niet meer waar is.
Betty werd een vitamine in 1994.
Hoe zit het met Twitter-handles of e-mailadressen?
Hebben we de piek gebruikersnaam al bereikt?
We merken al dat we
vaak afkortingen, initialen, cijfers moeten gebruiken of gewoon
iets heel anders moeten kiezen.
Zullen onze kinderen of de kinderen van onze
kinderen in een wereld leven waar de enige overgebleven
Gmail-
adressen slechts willekeurige reeksen alfanumerieke tekens zijn?
Naderen we een naamcrisis?
En als dat zo is, moeten we het dan zelfs een naamcrisis noemen,
anders gebruiken we nog een kostbare naam?
Misschien deel je je naam al met
een beroemd iemand.
Maar als u dat niet doet, hoe lang duurt het dan voordat u het
waarschijnlijk wel zult doen?
Ik bedoel, nieuwe beroemde mensen duiken steeds
sneller op dan ooit tevoren vanwege
internet en ze slurpen de
Google-zoekfacturering op.
Misschien gebeurt het pas
lang nadat je dood bent geweest, maar
zouden de
namen van de reservoirs, die niet zijn gebruikt door opmerkelijke mensen, uiteindelijk
opraken?
Computerwetenschapper Samuel Arbesman heeft geschat
hoeveel beroemde mensen er vandaag de dag leven
en ik denk dat zijn berekening
nuttig zal zijn.  Zie je, hij wijst erop dat als we
toestaan dat "bero
md" simpelweg betekent "opvallend genoeg zijn om je
eigen Wikipedia-pagina te hebben", wel,
mdat er op dit moment 700.000 mensen met W
kipedia-pagina's in leven zijn, dat b
tekent dat één op de 10.000 mensen  op aarde
zijn beroemd.  Ervan uitgaande
dat die verhouding tenminste constant blijft
aangezien er elke minuut 255 mensen worden geboren
, betekent dit dat elk uur een toekomstig beroemd persoon
wordt geboren.
Hun naam is voorbestemd om in de eerste plaats
met hen geassocieerd te worden, niet met iedereen die
hun naam deelt.
Al die mensen zullen worden gedegradeerd tot het
ondubbelzinnig maken of de post-nominale,
niet de beroemde.
Gelukkig, als je de wiskunde doet, zul je ontdekken dat zelfs met een snelheid
van één toekomstige
beroemde persoon die elk uur wordt geboren, het nog
tientallen millennia zou duren voordat de meesten van ons
een toekomstige beroemde persoon zouden verwachten met onze exacte naam.
Plus namen veranderen.
Nieuwe worden populair,
andere zijn achterhaald, maar laten we voor de lol
niet focussen op namen die we in de volksmond
gebruiken en in plaats daarvan kijken naar hoeveel mogelijke namen
er kunnen zijn.
De Social Security Administration staat maximaal 36
letters toe
voor een volledige naam.
Nu, inclusief spaties,
27 letters die 36
plekken vullen, met herhaling toegestaan,
betekent
3 triljoen mogelijke combinaties.
Dat is meer dan de aarde
atomen heeft.
Dus laten we
onze grenzen verfijnen.
Hoeveel uitspreekbare namen
zijn er mogelijk?
Daarom zeg ik dat we kijken naar wat Randall Munroe,
de auteur van het fantastische 'What If?'  deed
toen hem werd gevraagd naar het benoemen van
sterren.
Als je elke ster
in het waarneembare heelal een unieke maar
uitspreekbare
Engelse naam wilt geven, hoe lang zouden de namen dan moeten zijn?
Zijn benadering is echt
fascinerend.  Als we
onuitspreekbaar woord definiëren als een woord dat
medeklinker-klinkerparen
bevat, kunnen we ruwweg vaststellen dat
er ongeveer 105 verschillende van
dergelijke paren zijn.
105. Dat is niet veel anders dan
99. Dus, grappig genoeg,
er zijn ongeveer hetzelfde aantal
medeklinker-klinkerparen mogelijk als er
tweecijferige getallen zijn,
wat betekent dat we elke ster in
het waarneembare universum
een uitspreekbare unieke naam kunnen geven
met slechts 24 letters, hetzelfde aantal
cijfers dat nodig zou zijn om
ze allemaal te nummeren.
Dus het komt erop neer dat we misschien allemaal moeten opgeven om
een uniek woord of naam te bezitten die tegen
oordig veel voorkomt, maar het potentiële aantal namen dat k
n worden gemaakt, is ec
t moeil
jk.  In feite, voordat we die opraken,
zal onze soort waarschijnlijk evolueren
om op een heel andere
manier te communiceren.
Ook zijn namen niet
alleen labels.
Een naam op een scherm, een gebruikersnaam,
een handvat, een schermnaam
gedraagt zich niet altijd precies zoals de ei
en
ar.  Gebruikersnamen kunnen
sneller en breder reizen dan mensen van
vlees en bloed
en dingen doen die hun poppenspelers
normaal gesproken niet zouden
doen zonder het toetsenbord.
Het wordt het
online ontremmingseffect genoemd.
Als je
de mensen met wie je interactie hebt
niet kunt zien en zij jou niet,
jullie zijn allemaal gewoon online en verschuilen je achter
andere namen dan normaal,
waarom zou je je dan inhouden?
Ik bedoel, zo'n systeem kan duidelijk geen
serieuze zaak zijn.
Op internet
weet niemand dat je een hond bent.
Waarom aardig zijn of
de waarheid vertellen?
De subreddit KarmaCourt
onderzoekt en onthult mensen die misschien
denken dat het minder persoonlijke karakter
van internet het makkelijker maakt om met leugens weg te komen.
Zoals deze persoon, die een afbeelding plaatste die
suggereerde dat ze al een jaar vrijgezel zijn,
maar waarvan gebruikers erachter kwamen dat ze
drie maanden eerder een foto van
de kat van mijn vriendin plaatsten.
Dit gedrag is niet
alleen wat mensen doen als ze anoniem kunnen zijn
of zich achter verschillende namen kunnen verschuilen,
dit gedrag kan ook
door de namen zelf worden veroorzaakt.
Studies hebben aangetoond dat de gebruikersnaam die je gebruikt van
invloed kan zijn op hoe je je gedraagt.
Je eigen reeds bestaande stereotypen en
verwachtingen van bepaalde woorden,
vormen en kleuren kunnen worden bevestigd door je gedrag
, net zoals studies hebben uitgewezen dat
NFL- en NHL-spelers
agressiever spelen wanneer ze zwarte uniformen dragen.
Studies hebben ook aangetoond dat hoe meer geseksualiseerd
een avatar is die je iemand laat gebruiken,
hoe bewuster ze zullen zijn
van hun eigen lichaamsbeeld.
En hoe meer een avatar op jou lijkt,
des te meer gecorreleerd is het dat je ernaar kijkt dat hij
beweegt en dat je meer geneigd bent
om meer te bewegen.
Het wordt
het Proteus-effect genoemd.
De kenmerken van een
cyberspace-versie van jezelf,
een gebruikersnaam en avatar
kunnen je daadwerkelijk veranderen, de
vleesruimte "IRL" jou.
Gebruikersnamen en avatars zijn
dan niet zomaar handvatten die aan ons zijn gekoppeld.
Psychologisch gaan we vaak met ze
om alsof het vrienden zijn, aparte wezens die
we hebben gecreëerd.  Ze helpen ons,
maar ze kunnen ons ook beïnvloeden,
ons aansporen, ons uitdagen om dingen te doen die we
normaal niet zouden doen omdat ze
ons bescherming en
amusement bieden.
Sommige geven ons een veilig,
professioneel, grappig, gevaarlijk,
aantrekkelijk gevoel.
We willen coole.
De coole zorgen ervoor dat we er cool uitzien.
Terwijl we door ons dagelijks leven gaan en strijden om
aandacht, doen we dat steeds vaker
met een andere naam en uitsluitend
via die
naam.
Het wordt dus best interessant dat
we er niet
snel zonder zullen komen te zitten.
In feite kunnen ze ons eerst verlaten en kunnen ze ons
in veel opzichten op de vlucht slaan
.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.