Привет, Всаус.
Майкл здесь.
По данным Бюро переписи населения
США, на данный момент в Америке 106
человек по имени Гарри Поттер.
1 007
назвали Джеймса Бонда и восемь человек по
имени Джастин Бибер.
Их
просто недостаточно, чтобы ходить по именам.
В Америке более 300 миллионов человек,
но сто пятьдесят
тысяч фамилий и пять
тысяч имен
- это все, что вам нужно, чтобы назвать 9 из каждых
10 из них.
Когда у нас закончатся имена?
Возможно, это уже произошло с вами.
Если нет, то когда?
Десять лет, двадцать лет, сто, тысяча.
Когда кто-то с вашим точным именем
станет известным?
Настолько известный, что твое наследие навсегда изменится, и ты
просто станешь не
тем человеком, о котором думают люди,
когда слышат твое имя.
И если уж на то пошло, когда все достаточно
запоминающиеся произносимые
названия групп или брендов будут заняты?
Когда у авторов не будет другого выбора, кроме как
просто начать повторно использовать названия книг?
По данным Rovi Corp, владельца AllMusic.com
, наиболее часто используемое название группы — «Bliss»,
за которым следуют «Mirage», «One»,
«Gemini», «Legacy», «Paradox»
и «Rain».
В прошлом, когда
уже было создано меньше групп, и
вы не могли просто найти
каждую группу в Google, перекрытия было легче
избежать,
и названия групп, состоящие из одного слова, были в изобилии.
Но теперь, после многих лет и лет
формирования группы, у нас есть
«The Who», но у нас также есть «The What?»,
«The Where», «The When», «The Why», «The How».  '
и даже 'The'.
Чтобы выделиться сейчас
и иметь свое собственное уникальное имя,
вы должны быть немного более креативными.
«О», «Планета диареи»
или «Бетти не витаминка», что, кстати
, уже не соответствует действительности.
Бетти стала витамином в 1994 году.
А как насчет дескрипторов Twitter или адресов электронной почты?
Мы уже достигли пика имени пользователя?
Нам уже часто приходится
использовать сокращения, инициалы, цифры или просто
выбирать что-то совершенно другое.
Будут ли наши дети или дети наших детей
жить в мире, где единственными оставшимися
адресами Gmail
будут просто случайные строки буквенно-цифровых символов?
Мы приближаемся к кризису имен?
И если так, то должны ли мы даже назвать это кризисом имени,
чтобы не истратить еще одно драгоценное имя?
Возможно, вы уже делитесь своим именем с
кем-то известным.
Но если вы этого не сделаете, сколько времени пройдет, прежде чем вы,
вероятно, сделаете это?
Я имею в виду, что новые известные люди появляются все
время быстрее, чем когда-либо прежде, из-за
Интернета, и они поглощают
топ-биллинг поиска Google.
Может быть, это произойдет только спустя
долгое время после того, как вы умрете, но
разве
имена резервуаров, не взятые известными людьми, в конце концов должны
иссякнуть?
Ученый-компьютерщик Сэмюэл Арбесман приблизительно подсчитал,
сколько известных людей живет сегодня,
и я думаю, что его расчет будет
полезен.  Видите ли, он указывает, что если мы
позволим
«известный» просто означать «достаточно известный,
чтобы иметь свою собственную страницу в Википедии», что
ж, поскольку сейчас у 700 000 живых людей есть
страницы в Википедии,
это означает, что один из каждых 10 000 человек  на
земле
сегодня знамениты.  Если хотя бы предположить,
что эта пропорция остается постоянной,
поскольку каждую минуту рождается 255 человек,
то это означает, что каждый час рождается будущий знаменитый человек
.
Их имени суждено стать в первую очередь связанными
с ними, а не со всеми, кто
разделяет их имя.
Все эти люди будут отнесены к
значениям неоднозначности или пост-номинальным, а
не к знаменитым.
К счастью, если вы подсчитаете, то обнаружите, что даже если каждый час
рождается один будущий
знаменитый человек, большинству из нас все равно потребуются
десятки тысячелетий, чтобы
ожидать появления будущего знаменитого человека с нашим точным именем.
Плюс меняются имена.
Новые становятся популярными,
другие устаревают, но ради развлечения давайте
не будем сосредотачиваться на именах, которые мы обычно
используем, а вместо этого посмотрим, сколько возможных
имен может быть.
Администрация социального обеспечения разрешает использовать до 36
букв
для полного имени.
Теперь, включая пробелы,
27 букв, заполняющих 36
ячеек с допустимым повторением,
означают
3 секстиллиона возможных комбинаций.
Это больше, чем
атомов на Земле.
Итак, давайте уточним
наши ограничения.
Сколько произносимых
имен возможно?
Для этого, я говорю, мы смотрим на то, что Рэндалл Манро
, автор фантастического 'Что, если?'  сделал,
когда его спросили о названии
звезд.
Если вы хотите дать каждой отдельной звезде
в наблюдаемой Вселенной уникальное, но
произносимое
английское имя, какой длины должны быть имена?
Его приближение действительно
завораживает.  Если мы определим
непроизносимое слово как слово,
содержащее пары согласных и гласных
, мы можем примерно предположить, что
существует около 105 различных
вариантов таких пар.
105. Это не слишком сильно отличается от
99. Так что, как ни странно,
существует примерно столько же
возможных пар согласных и гласных, сколько существует
двузначных чисел, а
это значит, что мы можем дать каждой звезде
в наблюдаемой
Вселенной произносимое уникальное имя.
всего 24 буквы, столько же
цифр потребуется, чтобы просто
пронумеровать их все.
Таким образом, суть в том, что каждому из нас, возможно, придется отказаться от
уникального владения словом или именем, которое распространено
сегодня, но потенциальное количество имен,
которые можно создать
, действительно невелико.
На самом деле, прежде чем мы исчерпаем их,
наш вид, скорее всего, эволюционирует, чтобы
общаться совершенно по-
другому.
Кроме того, имена — это не
просто ярлыки.
Имя на экране, имя пользователя
, никнейм, псевдоним
не всегда ведут себя точно так же, как
его владелец.
Имена пользователей могут перемещаться
быстрее и шире, чем
люди из плоти и крови,
и делать то, что их кукловоды
обычно не делают без
клавиатуры.
Это называется
онлайн-эффектом растормаживания.
Если вы не
видите людей, с которыми взаимодействуете,
и они не могут видеть вас,
вы все просто прячетесь в сети под
другими именами, чем обычно,
зачем сдерживаться?
Я имею в виду, ясно, что такая система не может быть
серьезным бизнесом.
В Интернете
никто не знает, что ты собака.
Зачем быть милым или
говорить правду?
Сабреддит
KarmaCourt исследует и выявляет людей, которые могут
думать, что из-за
того, что в Интернете меньше личного общения, ложь легче сойти с рук.
Как этот человек, который разместил изображение,
предполагающее, что они были одиноки
в течение года, но пользователи узнали, что
три месяца назад он разместил фотографию
кота моей подруги.
Такое поведение — это не
только то, что делают люди, когда они могут быть анонимными
или могут прятаться за разными именами,
такое поведение также может быть вызвано
самими именами.
Исследования показали, что используемое вами имя пользователя
может влиять на ваше поведение.
Ваши собственные ранее существовавшие стереотипы и
ожидания в отношении определенных слов,
форм, цветов могут быть подтверждены вашим поведением,
точно так же, как исследования показали, что
игроки НФЛ и НХЛ
играют более агрессивно, одетые в черную форму.
Исследования также показали, что чем более
сексуализирован аватар, который вы заставляете кого-то использовать,
тем больше он будет
осознавать свое собственное тело.
И чем больше аватар похож на вас,
тем больше вы коррелируете, наблюдая за его упражнениями
, с большей вероятностью, что вы будете
больше тренироваться.
Это называется
эффект Протея.
Особенности
киберпространственной версии вас самих,
имя пользователя и аватар
могут фактически изменить вас,
мясное пространство «IRL» вас.
Тогда имена пользователей и аватары
— это не просто дескрипторы, прикрепленные к нам.
Психологически мы часто взаимодействуем с ними,
как если бы они были друзьями, отдельными существами, которых
мы создали.  Они помогают нам,
но они также могут влиять на нас,
подстрекать нас, заставлять нас делать то, что мы
обычно не делаем, потому что они предлагают
нам защиту,
развлечение.
Некоторые заставляют нас чувствовать себя в безопасности,
профессионально, смешно, опасно,
привлекательно.
Мы хотим крутых.
Крутые заставляют нас выглядеть крутыми.
По мере того, как мы занимаемся своей повседневной жизнью и соперничаем за
внимание, мы все чаще и
чаще делаем это
под другим именем и исключительно только
под этим
именем.
Итак, становится довольно интересно, что
мы не исчерпаем их в
ближайшее время.
На самом деле, они могут уйти от нас первыми и
могут, во многих отношениях, вытеснить
нас.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.