เฮ้ Vsauce
ไมเคิล นี่.
จากข้อมูลของสำนักงานสำรวจสำมะโนประชากรของสหรัฐฯ
ในขณะนี้ ในอเมริกา มี 106
คนที่ชื่อแฮร์รี่ พอตเตอร์
1 007
ชื่อ James Bond และอีกแปดคน
ชื่อ Justin Bieber
พวก
นี้ชื่อไม่เพียงพอที่จะไปไหนมาไหน  ในอเมริกา
มีผู้คนมากกว่า 300 ล้านคน
แต่นามสกุลหนึ่งแสนห้า
หมื่นและชื่อจริงห้า
พันชื่อเท่านั้น
ที่คุณต้องใช้ในการตั้งชื่อ 9 ใน
10 ของพวกเขา
เมื่อไหร่ชื่อจะหมด
บางทีมันอาจจะเกิดขึ้นกับคุณแล้ว
ถ้าไม่ได้เมื่อไหร่?
สิบปี ยี่สิบปี หนึ่งร้อย พัน
เมื่อไหร่คนที่มีชื่อจริงของคุณ
จะโด่งดัง?
มีชื่อเสียงมากในความจริงที่ว่ามรดกของคุณ
เปลี่ยนแปลงไปตลอดกาลเพื่อ
ไม่ใช่คนที่ใคร ๆ นึกถึง
เมื่อได้ยินชื่อของคุณ
และสำหรับเรื่องนั้น
ชื่อวงหรือชื่อแบรนด์ที่ออกเสียงได้ชัดเจนและน่าจดจำทุกครั้งจะถูกนำไปใช้เมื่อใด
เมื่อใดที่ผู้เขียนไม่มีทางเลือกนอกจาก
ต้องเริ่มใช้ชื่อหนังสือซ้ำ
ตามที่ Rovi Corp เจ้าของ AllMusic.com
ระบุ ชื่อวงที่ใช้มากที่สุดคือ 'Bliss'
ตามด้วย 'Mirage', 'One',
'Gemini', 'Legacy', 'Paradox'
และ 'Rain' ตามลำดับ
ในอดีต เมื่อ
มีการสร้างวงดนตรีจำนวนน้อยลงแล้ว และ
คุณไม่สามารถเพียงแค่ Google หา
วงดนตรีทุกวงได้ การซ้อนทับกันก็ง่ายกว่า
และชื่อวงคำเดียวก็มีมากมาย
แต่ตอนนี้ หลังจากหลายปีและหลายปี
ของ
การสร้างวงดนตรี เราก็มี
'The Who' แต่เราก็มี 'The What?',
'The Where', 'The When', 'The Why', 'The How'  '
และแม้กระทั่ง 'The'
ในการที่จะโดดเด่นในตอนนี้
และมีชื่อเฉพาะของคุณเอง
คุณต้องมีความคิดสร้างสรรค์มากขึ้นอีกเล็กน้อย
'O', 'Diarrhea Planet'
หรือ 'Betty's Not a Vitamin' ซึ่ง
ไม่เป็นความจริงอีกต่อไป
เบ็ตตีกลายเป็นวิตามินในปี 1994
แล้ว Twitter หรือที่อยู่อีเมลล่ะ?
เรามีชื่อผู้ใช้ถึงจุดสูงสุดแล้วหรือยัง?
เราพบว่าตัวเองมักต้อง
ใช้ตัวย่อ ชื่อย่อ ตัวเลข หรือเพียงแค่
เลือกสิ่งที่แตกต่างไปจากเดิมอย่างสิ้นเชิง
ลูกๆ ของเราหรือลูกๆ ของเราจะ
อาศัยอยู่ในโลกที่ที่อยู่ Gmail เหลือเพียงที่อยู่เดียวเท่านั้น
ที่
เป็นเพียงสตริงอักขระที่เป็นตัวอักษรและตัวเลขคละกัน
เรากำลังเข้าใกล้วิกฤตชื่อหรือไม่?
และถ้าเป็นเช่นนั้น เราควรจะเรียกมันว่าวิกฤตเสียด้วยซ้ำ
เกรงว่าเราจะใช้ชื่ออันล้ำค่าอีกชื่อหนึ่งเสียอีก?
บางทีคุณอาจแบ่งปันชื่อของคุณกับ
คนที่มีชื่อเสียงแล้ว
แต่ถ้าไม่ อีกนานไหมกว่าที่คุณจะทำได้
?
ฉันหมายถึง คนที่มีชื่อเสียงใหม่ๆ โผล่ขึ้นมาตลอดเวลา
เร็วกว่าที่เคยเพราะ
อินเทอร์เน็ต และพวกเขากำลังกลืนค่าการ
ค้นหาของ Google อันดับต้นๆ
อาจจะไม่เกิดขึ้น
จนกว่าคุณจะตายไปนานแล้ว แต่
ชื่ออ่างเก็บน้ำซึ่งไม่ใช่บุคคลสำคัญๆ นั้นไม่ควรจะ
หมดไปใช่ไหม
นักวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์ ซามูเอล อาร์เบสมัน ประมาณการ
ว่าปัจจุบันมีคนดังกี่คนที่ยังมีชีวิตอยู่
และฉันคิดว่าการคำนวณของเขาจะเป็น
ประโยชน์  คุณเห็นไหม เขาชี้ให้เห็นว่าถ้าเรา
ยอมให้คำ
ว่า "มีชื่อเสียง" หมายถึง "โดดเด่นพอที่
จะมีหน้า Wikipedia ของคุณเอง"
ก็เพราะว่าตอนนี้มีคนอยู่ 700,000 คนที่
มีหน้า Wikipedia
นั่นหมายถึง 1 ใน 10,000 คน  บน
โลกทุกวันนี้
มีชื่อเสียง  สมมติว่าอย่างน้อย
สัดส่วนนั้นคงที่
ตั้งแต่ 255 คนเกิดทุก ๆ นาที
นั่นหมายความว่าทุก ๆ ชั่วโมงจะมีคนดังเกิดขึ้นในอนาคต
ชื่อของพวกเขาถูกกำหนดให้เกี่ยวข้อง
กับพวกเขาเป็นหลัก ไม่ใช่ทุกคนที่
มีชื่อเหมือนกัน
คนเหล่านั้นทั้งหมดจะถูกผลักไสให้
แก้ความกำกวมหรือโพสต์ชื่อ
ไม่ใช่ที่มีชื่อเสียง
โชคดี ถ้าคุณคำนวณเลข คุณจะพบว่าแม้
ในอนาคตข้างหน้าจะ
มีคนดังเพียงคนเดียวเกิดทุกๆ ชั่วโมง ก็ยังต้องใช้เวลา
หลายสิบพันปีสำหรับพวกเราส่วนใหญ่ในการคาดหวังว่า
คนที่มีชื่อเสียงในอนาคตจะมีชื่อที่แน่นอนของเราที่จะปรากฏ
แถมเปลี่ยนชื่อ.
ชื่อใหม่กลายเป็นที่นิยม ส่วน
อื่นๆ ก็ล้าสมัย แต่เพื่อความสนุก
อย่าเน้นที่ชื่อที่เรานิยม
ใช้กัน แต่ให้พิจารณาว่าจะมีชื่อที่เป็นไปได้กี่ชื่อ
Social Security Administration อนุญาตให้มี
ตัวอักษรสูงสุด 36 ตัว
สำหรับชื่อเต็ม
ตอนนี้ รวมช่องว่างแล้ว
27 ตัวอักษรเติม 36
จุด โดยอนุญาตให้ทำซ้ำได้
หมายถึง
ชุดค่าผสมที่เป็นไปได้ 3 ล้านล้านชุด
มากกว่าที่โลกมี
อะตอม
มาปรับ
แต่งขีดจำกัดของเรากัน
เป็นไปได้กี่ชื่อที่ออกเสียงได้?
สำหรับสิ่งนั้น ฉันบอกว่าเราดูที่สิ่งที่ Randall Munroe
ผู้เขียนเรื่อง 'What If?' ที่น่าอัศจรรย์
เมื่อถูกถามเกี่ยวกับการตั้งชื่อ
ดาว
หากคุณต้องการให้ดาวทุกดวง
ในจักรวาลที่สังเกตได้มี
ชื่อภาษาอังกฤษที่ออกเสียงได้เฉพาะแต่ออกเสียงได้ ชื่อจะต้องยาวแค่ไหน?
การประมาณของเขาช่าง
น่าทึ่งจริงๆ  หากเรากำหนด
คำที่ออกเสียงไม่ได้เป็นคำที่
มีคู่พยัญชนะและสระ
เราสามารถสรุปได้ว่ามี
ความเป็นไปได้ของคู่ที่แตกต่างกันประมาณ 105 คู่
105. ก็ไม่ต่างจาก
99 มากนัก ตลกดี
มีจำนวน
คู่พยัญชนะและสระเท่ากันที่เป็นไปได้เนื่องจากมี
ตัวเลขสองหลัก
ซึ่งหมายความว่าเราสามารถให้ชื่อเฉพาะที่
สามารถพูดได้ของดาวทุกดวงในจักรวาลที่สังเกตได้
ด้วยตัวอักษรเพียง 24 ตัว ซึ่งเป็นจำนวน
หลักที่ต้องใช้ในการ
นับทั้งหมด
สิ่งสำคัญที่สุดคือเราแต่ละคนอาจต้องละทิ้งการ
เป็นเจ้าของคำหรือชื่อที่ไม่ซ้ำกันซึ่งใช้กันทั่วไป
ในทุกวันนี้ แต่จำนวนชื่อ
ที่เป็นไปได้
นั้นยากจริงๆ
อันที่จริง ก่อนที่เราจะหมดสิ่งเหล่า
นี้สายพันธุ์ของเรามีแนวโน้มที่จะพัฒนาเพื่อ
สื่อสารในวิธีที่ต่างไปจากเดิมอย่างสิ้นเชิง
นอกจากนี้ ชื่อไม่ได้เป็น
เพียงป้ายกำกับ
ชื่อบนหน้าจอ ชื่อผู้ใช้
ที่จับ ชื่อหน้าจอ
ไม่ได้ทำหน้าที่
เหมือนกับเจ้าของเสมอไป
ชื่อผู้ใช้สามารถเดินทาง
ได้เร็วกว่าและกว้างขวางกว่า
คนที่มีเลือดเนื้อ
และทำสิ่งต่าง ๆ ที่ปกติแล้วนักเชิดหุ่นของพวกเขา
จะไม่ทำ
ไปจากแป้นพิมพ์
เรียกว่า
ผลการยับยั้งออนไลน์
หากคุณไม่
เห็นคนที่คุณกำลังโต้ตอบด้วย
และเขามองไม่เห็นคุณ แสดงว่า
คุณออนไลน์ซ่อน
ชื่อที่ต่างไปจากปกติ จะอดใจ
รอทำไม
ฉันหมายถึงชัดเจนว่าระบบดังกล่าวไม่สามารถเป็น
ธุรกิจที่จริงจังได้
บนอินเทอร์เน็ต
ไม่มีใครรู้ว่าคุณเป็นสุนัข
ทำไมต้องใจดีหรือ
พูดความจริง?
Subreddit KarmaCourt
สืบสวนและเปิดเผยผู้คนที่อาจ
คิดว่าการเผชิญหน้ากันทางอินเทอร์เน็ตที่น้อยกว่า
ทำให้การโกหกง่ายขึ้น
เช่นเดียวกับคนนี้ ที่โพสต์ภาพที่
บอกว่าพวกเขาโสด
มาหนึ่งปีแล้ว แต่กลับพบว่ามีผู้ใช้โพสต์
รูป
แมวของแฟนสาวของฉันเมื่อสามเดือนก่อน
พฤติกรรมเหล่านี้ไม่ได้เป็น
เพียงสิ่งที่มนุษย์ทำเมื่อสามารถปกปิดตัวตน
หรือซ่อนตัวอยู่หลังชื่อต่างๆ ได้
พฤติกรรมเหล่านี้อาจเกิด
จากชื่อเองด้วย
จากการศึกษาพบว่าชื่อผู้ใช้ที่คุณใช้
สามารถส่งผลต่อพฤติกรรมของคุณได้
แบบแผนที่มีอยู่แล้วของคุณเองและ
ความคาดหวังของคำ
รูปทรง และสีบางอย่างสามารถยืนยันได้ด้วยพฤติกรรมของคุณ
เช่นเดียวกับที่การศึกษาพบว่า
ผู้เล่น NFL และ NHL
เล่นอย่างดุดันมากขึ้นเมื่อสวมเครื่องแบบสีดำ
จากการศึกษายังพบว่ายิ่ง
คุณทำให้อวาตาร์มีอารมณ์ทางเพศมากเท่าไหร่ บุคคล
เหล่านั้นก็จะยิ่งมีสติมากขึ้น
เท่านั้น
และยิ่งอวาตาร์คล้ายกับ
คุณมากเท่าใด คุณก็ยิ่งมีความสัมพันธ์ในการดูการออกกำลังกาย
มากขึ้นเท่านั้น เพราะคุณมีแนวโน้มที่
จะออกกำลังกายมากขึ้น
เรียกว่า
โพรทูส เอฟเฟค
ฟีเจอร์ของ
ตัวคุณเองในเวอร์ชันไซเบอร์สเปซ
ชื่อผู้ใช้และอวาตาร์
สามารถเปลี่ยนแปลงคุณได้จริง ๆ
พื้นที่เนื้อสัตว์ "IRL" ของคุณ
ชื่อผู้ใช้และอวาตาร์
ไม่ได้เป็นเพียงแฮนเดิลที่แนบมากับเราเท่านั้น
ในทางจิตวิทยา เรามักจะโต้ตอบกับพวกเขา
ราวกับว่าพวกเขาเป็นเพื่อนกัน
เราสร้างขึ้นมาอย่างชัดเจน  พวกเขาช่วยเราออก
แต่พวกเขายังสามารถโน้มน้าวใจเราได้
ท้าทายเรา กล้าให้เราทำสิ่งที่
ปกติไม่ทำ เพราะพวกเขาให้
ความคุ้มครอง
ความบันเทิงแก่เรา
บางคนทำให้เรารู้สึกปลอดภัย เป็น
มืออาชีพ ตลก อันตราย
น่าดึงดูด
เราต้องการของเย็น
ของเย็นทำให้เราดูเท่
เมื่อเราดำเนินชีวิตประจำวันและแย่งชิง
ความสนใจ เราก็
มักจะทำเช่นนั้น
ด้วยชื่ออื่นและเฉพาะ
ผ่านชื่อ
นั้นเท่านั้น
ดังนั้นมันจึงค่อนข้างน่าสนใจที่
เราจะไม่มีวันหมดใน
เร็วๆ นี้
อันที่จริง พวกเขาอาจวิ่งหนีเราก่อนและ
อาจวิ่งหนีเราในหลายๆ ทาง
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม