Selam, Vsauce.
Michael burada.
ABD Sayım Bürosu'na göre
şu anda Amerika'da
Harry Potter adında 106 kişi var.
1 007
, James Bond ve sekiz kişi
Justin Bieber adında.
Etrafta dolaşmak için yeterli isimler değiller.  Amerika'da
300 milyondan fazla insan var
ama yüz elli
bin soyadı ve beş bin
ilk
isim her 10 kişiden 9'unu adlandırmak için ihtiyacınız
olan tek şey.
İsimlerimiz ne zaman tükenecek?
Belki de senin başına çoktan gelmiştir.
Olmadıysa ne zaman?
On yıl, yirmi yıl, yüz, bin.
Tam adınıza sahip biri ne zaman
ünlü olacak?
Hatta o kadar ünlü ki, mirasınız
sonsuza dek değişip
, insanların adınızı duyduklarında düşündükleri kişi olmamaya dönüşüyor
.
Ve bu konuda, makul olarak
akılda kalan, telaffuz edilebilir her
grup adı veya marka adı ne zaman alınacak?
Yazarların ne zaman
kitap başlıklarını yeniden kullanmaya başlamaktan başka seçeneği kalmayacak?
AllMusic.com'un sahibi Rovi Corp'a göre,
en çok kullanılan grup adı 'Bliss',
ardından 'Mirage', 'One',
'Gemini', 'Legacy', 'Paradox'
ve 'Rain' geliyor.
Geçmişte,
daha az grup oluşturulduğunda ve
her bir grubu Google'da aramanın mümkün olmadığı zamanlarda
, örtüşmelerden kurtulmak daha kolaydı
ve tek kelimelik grup isimleri boldu.
Ama şimdi, yıllar, yıllar ve yıllar
süren
grup oluşumundan sonra,
'Kim' var, ama aynı zamanda 'Ne?',
'Nerede', 'Ne Zaman', 'Neden', 'Nasıl'  '
ve hatta 'The'.
Şimdi öne çıkmak
ve kendi benzersiz isme
sahip olmak için biraz daha yaratıcı olmalısınız.
'O', 'Diarrhea Planet'
veya 'Betty Vitamin Değildir', bu
arada artık doğru değil.
Betty, 1994'te bir vitamin oldu.
Peki ya Twitter adresleri veya e-posta adresleri?
Zaten en yüksek kullanıcı adına ulaştık mı?
Kendimizi zaten sık sık
kısaltmalar, baş harfler, sayılar kullanmak zorunda kalıyor ya da
tamamen farklı bir şey seçiyoruz.
Çocuklarımız mı yoksa çocuklarımızın çocukları mı,
geriye kalan tek
Gmail
adreslerinin yalnızca rastgele alfasayısal karakter dizileri olduğu bir dünyada mı yaşayacak?
Bir isim krizine mi yaklaşıyoruz?
Ve eğer öyleyse, bir
başka değerli ismi daha kullanmayalım diye buna isim krizi demeli miyiz?
Belki de adını
ünlü biriyle paylaşıyorsundur.
Ama yapmazsan, muhtemelen yapana kadar ne kadar
sürecek?
Demek istediğim, İnternet sayesinde yeni ünlü insanlar her zaman
her zamankinden daha hızlı
ortaya çıkıyor ve
Google'ın en iyi arama faturalarını yutuyorlar.
Belki
siz öldükten çok sonraya kadar bu olmayacak ama
önemli insanlar tarafından alınmayan rezervuar adlarının sonunda tükenmesi gerekmez
mi?
Bilgisayar bilimcisi Samuel Arbesman
, bugün kaç tane ünlü insanın yaşadığını tahmin etti
ve onun hesaplamasının yardımcı olacağını düşünüyorum
.  Görüyorsunuz,
"ünlü"nün basitçe "kendi Vikipedi sayfanıza sahip olacak kadar kayda değer olmak" anlamına gelmesine izin verirsek
,
iyi, çünkü şu anda Wikipedia sayfaları olan 700.000 yaşayan insan
var,
bu her 10.000 kişiden biri anlamına geliyor.
Bugün yeryüzünde
ünlüler.  Dakikada 255 kişi doğduğu
için bu oranın en azından sabit kaldığını varsayarsak
,
bu her saat geleceğin ünlü bir kişinin doğduğu anlamına gelir
.
Adları, adlarını
paylaşan herkesle değil, öncelikle onlarla ilişkilendirilmeye mahkum edildi
.
Tüm bu insanlar, ünlü
olana değil, belirsizliğe veya post-nominale düşürülecek
.
Şans eseri, eğer matematiği yaparsanız, her saat
bir geleceğin
ünlü kişisinin doğması oranında bile,
çoğumuz için
tam adımıza sahip geleceğin ünlü bir kişinin ortaya çıkmasını beklemenin düzinelerce bin yıl süreceğini göreceksiniz.
Ayrıca isimler değişir.
Yenileri popüler oluyor,
diğerleri eskiyor, ancak eğlence için
popüler olarak kullandığımız isimlere odaklanmayalım
ve bunun yerine kaç tane olası isim olabileceğine bakalım
.
Sosyal Güvenlik Kurumu, tam bir ad için 36 harfe kadar izin verir
Şimdi, boşluklar dahil,
36 noktayı dolduran 27 harf
, tekrara izin verilir,
3 sekstilyon olası kombinasyon anlamına gelir.
Bu, Dünya'nın atomlarına sahip olduğundan daha fazla
.
O halde hadi
sınırlarımızı daraltalım.
Kaç tane telaffuz edilebilir
isim olabilir?
Bunun için, fantastik 'Ya Eğer?' kitabının yazarı Randall Munroe'nun ne olduğuna bakalım diyorum.  yıldızların
isimlendirilmesi sorulduğunda yaptı
.
Gözlemlenebilir evrendeki her bir yıldıza benzersiz ama
telaffuz edilebilir bir
İngilizce isim vermek istiyorsanız, isimlerin ne kadar uzun olması gerekir?
Yaklaşımı gerçekten
büyüleyici.
Telaffuz edilemeyen kelimeyi
ünsüz-sesli
çiftleri içeren bir kelime olarak tanımlarsak, kabaca
105 farklı
bu tür çift olasılığı olduğunu tahmin edebiliriz.
105. Bu, 99'dan çok farklı değil.
Yani, iki basamaklı sayılar
olduğu için, yaklaşık olarak aynı sayıda
ünsüz-sesli harf çifti olabilir
,
bu
da gözlemlenebilir evrendeki
her yıldıza söylenebilir benzersiz bir ad verebileceğimiz anlamına gelir.
sadece 24 harfle, hepsini numaralandırmak için aynı sayıda
rakam
gerekir.
Sonuç olarak, her birimiz bugün
yaygın olan bir kelimeye veya isme sahip olmaktan vazgeçmek zorunda kalabiliriz
, ancak yapılabilecek potansiyel isim
sayısı gerçekten dayanıklıdır.
Aslında, bizler tükenmeden önce
türümüz muhtemelen
tamamen farklı bir şekilde iletişim kurmak için evrimleşecek
.
Ayrıca, isimler
sadece etiketler değildir.
Ekrandaki bir ad, bir kullanıcı adı,
bir tanıtıcı, bir ekran adı
her zaman tam olarak
sahibi gibi davranmaz.
Kullanıcı adları, kanlı canlı insanlardan
daha hızlı ve daha geniş bir alana
yayılabilir ve kuklacılarının
normalde
klavyeden uzakta yapmayacağı şeyleri yapabilir.
Buna
çevrimiçi disinhibisyon etkisi denir.
Etkileşimde bulunduğunuz insanları göremiyorsanız
ve onlar da sizi göremiyorsa,
her zamankinden farklı isimler arkasına saklanarak çevrimiçi oluyorsunuz,
neden geri çekiliyorsunuz?
Yani açıkçası böyle bir sistem
ciddi bir iş olamaz.
İnternette
kimse senin bir köpek olduğunu bilmiyor.
Neden kibar ol ya
da doğruyu söyle?
Alt dizin KarmaCourt, İnternetin
daha az yüz yüze
doğasının yalanlardan kurtulmayı kolaylaştırdığını düşünebilecek insanları araştırıyor ve ortaya çıkarıyor.
Tıpkı bir
yıldır bekar olduklarını düşündüren bir resim yayınlayan,
ancak üç ay önce kız arkadaşımın kedisinin bir resmini yayınlayan kullanıcıları bulan bu kişi
gibi
.
Bu davranışlar
sadece insanların isimsiz olduklarında
veya farklı isimler arkasına saklandıklarında yaptıkları şeyler değildir,
bu davranışlara
isimlerin kendisinden de kaynaklanabilir.
Araştırmalar, kullandığınız kullanıcı adının
nasıl davrandığınızı etkileyebileceğini bulmuştur.
Çalışmaların NFL ve NHL oyuncularının siyah üniforma giyerken daha agresif oynadığını bulmasıyla aynı şekilde, önceden var olan klişeleriniz ve
belirli kelimeler,
şekiller, renkler hakkındaki beklentileriniz davranışlarınızla doğrulanabilir
.
Araştırmalar ayrıca,
bir avatarı ne kadar cinselleştirirseniz,
birinin kendi beden imajı konusunda o kadar bilinçli olacağını da buldu
.
Ve bir avatar size ne
kadar çok benziyorsa, onu
egzersiz yaparken izlemeniz, sizin daha
fazla egzersiz yapma olasılığınız ile o kadar bağlantılıdır.
Buna Proteus etkisi denir.
Kendinizin bir
siber uzay versiyonunun özellikleri,
bir kullanıcı adı ve
avatar aslında sizi değiştirebilir,
et uzayı sizi "IRL".
Kullanıcı adları ve avatarlar
yalnızca bize bağlı tutamaçlar değildir.
Psikolojik olarak, onlarla sık sık
arkadaşmışız, yarattığımız farklı varlıklarmış gibi etkileşim
kurarız.  Bize yardım ederler
ama aynı zamanda
bizi etkileyebilirler, kışkırtabilirler, bize koruma ve eğlence sundukları için normalde yapmayacağımız şeyleri yapmaya cesaret edebilirler
.
Bazıları kendimizi güvende,
profesyonel, eğlenceli, tehlikeli ve
çekici hissettirir.
Güzel olanları istiyoruz.
Havalı olanlar bizi havalı gösteriyor.
Günlük hayatımızı sürdürürken ve
dikkat çekmek için yarışırken,
bunu başka bir adla ve
yalnızca bu adla giderek daha sık yapıyoruz
.
Bu nedenle, yakın
zamanda onları tüketmeyecek olmamız oldukça ilginç
hale geliyor.
Aslında, önce bizden kaçabilirler
ve birçok yönden
bizi yönetebilirler.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.