Günaydın.
[öpücük sesi]
Ay ne oluyor?
Pardon anneanne. Üstüne düştüm.
Kız, sevişecek gibi olduk.
-Tövbe tövbe.
-Tövbe tabii.
[bağrışma ve çığlıklar]
[ani akan su sesi]
Lan!
Lan.
Çok güzelim be.
[buzdolabı açılır]
[yumurta düşer]
[biberler kızarır]
[yumurta kırılır]
[televizyon açılır]
[sokaktan ses gelir] Oğlum altı üstü bir
aynanı kırdık. Ne cav cav yapıyorsun ulan?
Konuşma oğlum benim karşımda.
Bak hâlâ konuşuyor ya.
Ne oluyor ya?
Sus ulan. Çek arabanı, yürü git.
Kardeşim bak. Uçarım sana.
[bağırır] Lan. Kahvaltı ediyoruz,
bağırmayın.
Konuşma kız. Sen gir içeri.
Oğlum sen kimsin de benim mekânımın önüne
araba park ediyorsun lan?
Lan sen kimsin lan? Sen kimsin lan?
Sen benim kim olduğumu biliyor musun
oğlum? [tartışma sesleri]
Fato, ne olmuş ya?
Sucu, Tayyar'ın oraya arabasını koymuş.
Tayyar da sinirlenmiş gitmiş
arabanın aynasını kırmış.
Öküz.
Sucu da "Ne yaptın lan sen?" demiş.
Tayyar da sucuya "Hakkını
helal et kardeşim." dedi.
Ay sucu da "Ben niye hakkımı
helal edeyim sana hayvan?" dedi,
"Öküz." dedi, "Köpek." dedi.
Fatma abla,
sen çok terbiyesiz olmaya başladın.
Azıcık edepli konuş, edepli. Yuh, çüş.
Bırakın lan beni, dalacağım şuna.
Tutmayın lan beni, tamam tutmayın ya.
Yetti lan canıma, yetti lan.
Bırakın lan. Gel lan.
-Tutun lan, bunu tutun lan.
-Gel lan. Gel lan.
Konuşma lan. Yürü lan.
Bak hâlâ konuşuyor.
Bak, benim tersimi biliyorsunuz.
Ulan.
Ne oldu lan?
Ne oldu? Konuşuyordun.
Tosun? Hadi bakalım ikile.
-Şşt. Tayyar.
-Ha?
[su sesi]
Yandım mı lan?
[Bağırır] Yandım lan!
Senin yüzünden!
Göreceksin lan sen Deliha.
Yanıyorum.
Huzursuzluk sevmiyorum mahallemde.
Yaktın çocuğun takımlarını. Geleceğini
yaktın, cayır cayır yaktın çocuğu.
Ne yapsaydım Havva, ha?
Kilitlenmişlerdi.
Bıraksaydım kaysalar mıydı
birbirlerine, ha?
Zaten kaynar değildi ki.
Kaynar ile ılık arası bir yerde.
Zaten benim teyze oğlum. Ben
gıcık kapıyorum. Sana ne, ha?
Kız Zeliha. Köpek mi bunlar ayol?
Kilitlenmişlerdi falan derken.
-Onu bırak da gidiyoruz değil mi?
-Gidiyoruz, gidiyoruz.
Kız bir rujumu süreyim, hemen hazırım.
Ben sana söyleyeyim, ben sana
diyeyim, gitmeyelim biz.
-Çıkar bizden o, günah günah.
-Günahı benim boynuma lan.
Günahı benim boynuma Havva.
Ölük!
Ben bu gün biraz enikler
hakkında düşünmek istiyorum.
-Enik ne lan?
-Köpek yavrusu.
Üç dakikaya aşağıda olun.
[perdeyi hızlıca çeker]
Tak kız onu yerine.
Aaa hiç takamam.
Bana bak, tak diyorum.
Asabım bozuk zaten.
-Çok sıcak.
-Enerjimi emme anne.
Bugün önemli işlerim var.
-Ne işin varmış?
-Özel.
-Bana para versene azıcık.
-Para mara yok.
Teyzenden borç isteyeceğim.
Kesin 40 derece.
Bana bak, başımızda erkek yok.
Öyle kadın başına dışarı
çıkmalar falan, aman ha.
-Atarım terliği kafana ha.
-Kulaklarından tavana asarım seni vallaha.
Sus kız, o benim lafım.
Yine örtüyü yakmışsın.
Örtü dandik, örtü.
Anne, senin tipin fena kaymış ha.
Vuramadın ki.
[hareketli müzik başlar]
Şşh anneanne. Para alıyorum, helal et.
Yüz kâğıdını alayım mı?
Yüz elli aldım.
Falcıya gideceğim anneanne.
Sana da baktırırım.
Ya kısmetin çıkar belki ne biliyorsun? Ha?
Korkma kız, seni kefensiz
toprağa koymam. Geri vereceğim.
Hadi, helal et.
Allah kabul etsin anneanne.
Hadi, ben çıktım, çüz.
[çığlık]
Ana, düştü.
[kapı kapanır]
[hareketli müzik biter]
Allah'ım, on saniyede aşağıya inersem
hayatımın aşkını bulayım. Âmin.
Çekil lan!
Ulan yuh be.
[bağırır] İşte bu be.
Hadi hadi hadi. Azıcık tempo. Hadi.
Kolay gelsin.
Çok üzülüyorum bunlara ben ya.
Her gün daha çok âşık oluyorlar bana.
Manyak bu ya.
Ya, he he, âşık oluyoruz he.
[ağzıyla fırlatır]
Ah. Manyak mısın sen ya?
Yürü yürü, yanlışlıkla vurdum yürü.
Ay bu tipsizi hiç sevmem,
anasını da hiç sevmem.
Anası kayınvalidesini evden
atmış. Kadın sokakta kalmış.
Allah'tan abisi gelmiş
almış da ancak öyle.
Ay yazık yani, yazık.
Çocuklar.
Yeter lan yeter, keseyim mi
topunuzu lan, ha? Keseyim mi?
Nedir lan sizden çektiğim benim?
Verin şu topu bana çabuk.
Davut Abi. Ver, ver.
Ver bir gel ya. Gel, gel, gel.
Senin için mahallede şöyle böyle
diyorlar ha. Haberin olsun.
Hadi hadi.
-Devam et.
-Sağ ol Zeliha Abla.
[Rum aksanıyla konuşur]
Hayırlı günler olsun Efkoptiya Teyzem.
-Sana da deli kız.
-[öpücük sesi]
-Günaydın Samim.
-Günaydın.
[Kasım arabayı çalıştırmaya çalışır]
-Günaydın Kasım amca.
-Günaydın yavrum.
-Sana kaset aldım, al.
-Sağ ol.
Teşekkür ederim.
Yürüyecek yakında bu.
Yürüteceğim.
Hadi inşallah.
-Saatler olsun.
-Sağ ol, teşekkür ederim.
Kız Zeliha, "Sıhhatler
olsun." değil midir o?
Sıhhatler de diyen var, saatler de
diyen var. Doğrusu saatler, bil bunları.
-Demek fotoğrafçı açacaksınız, ha?
-[Ege şivesike] Bakacağız, nasip.
Evet, bu devirde son fotoğrafçıyı
biz açacağız galiba.
Abim! Bu, bizim iki numara.
-Sen bir numara mı?
-Estağfurullah.
Bir gün geldi bu; "Abi." dedi,
"Ben fotoğraf okuyacağım." dedi. Bak.
"Lan oğlum, etme, gitme.
Fotoğraf okunan bir şey değil,
fotoğraf çekilen bir şey."
dediysek de dinlemedi gitti okudu.
Mezun olunca dedik bari bir dükkân
açalım ekmeğini eline alsın.
E tamam da ben dükkân istemedim ki.
Hem kaldı mı dükkân olayı? Herkesin
elinde telefon takır takır çekiyor.
Su koy verme delibaş,
konuştuk ama bunları.
Fotoğrafı eline alması
daha bir sıcak oğlum, daha bir güzel.
-Ekrandan baktım mı içim üşüyor benim.
-Dokunmak bir başka oluyor ya.
Yani, yani.
-Benim bir fotoğrafımı çek bakayım bir.
-Nasıl abi?
Nasılı var mı oğlum?
Ortalayıp basacaksın işte.
[alçak sesle]
Çek oğlum, çek. Hadi bakayım.
[deklanşör sesi] Al.
Bu nasıl fotoğraf ya?
Bunu benim beş yaşındaki yeğen de çekiyor.
Ne özelliğin var ki senin?
Beş yaşında, hey maşallah. Bak.
İşte bura.
Fal bak bana.
Fal artık çok demode.
Reenkarnasyon seansı yapalım.
Sana önceki hayatında
kim olduğunu söyleyeyim.
Bana ne hacım, neysem neymişim.
Bana şu andaki aşk hayatımdan bahset.
Üff. Çok sıkıcı.
-Adın?
-Zeliha.
Gün, ay, yıl?
On üç. Mart.
Bin dokuz yüz seksen sekiz. Ne kaldı?
-Tamam, söyledin işte.
-Bir de, burcum aslan.
-Yok, balık.
-Aslanım hafız.
Yok, burcun balık.
Yükselenin aslan, ay burcun akrep.
[bağırır] Ben balık burcu değilim.
Balık duygusaldır, benim nerem
duygusal lan? Ha? Dingil.
Geri zekâlı lan bu.
Annen ve anneannen ile
yaşadığını söyleyebilirim.
Baba ölmüş, tır şoförüymüş.
Sen erkek gibi büyümüşsün.
Annen menopozda. anneannenin kafası gidik.
Ve senin hayatında kimse yok.
Olmamış da hiç.
Sen hep platonik takılmışsın.
Sen sevmişsin, başkası seni sevmemiş.
-Böyle ezik gibi kalmışsın hep.
-[şaşırır] Kız.
Bu biliyor vallaha.
Bak, böyle kalakaldım ha.
-Biliyor gibi biraz.
-Eziksin dedi sana.
-Vallahi de biliyor billahi de biliyor.
-Lan, Fatma abla.
Vallaha ağzını burnunu dağıtırım ha.
Şurada herkesin içinde. Sus.
Sen evde kalmışsın.
Falcı bey
evde kaldık demesek de
benim için, seçici desek.
Yok yok senin kuzenler falan
bayağı arkandan konuşuyorlar.
Dürdane değil mi? Teyzemin kızı, kuzenim.
Haşimato çıktı onda, kilo veremiyor.
Sus be. Bize ne ya?
Bana bakacaksın fala hacım.
Hacım, bana bakacaksın falı.
Önceki hayatında da
Mısır'da bir bedeviymişsin.
O ne kız?
Senin de mahallede bir çocuktan
hoşlandığını söyleyebilirim.
Kısa boylu, bebek yüzlü.
Önceki hayatında da
savaşçı amazon kadınlarından biriymişsin.
Sen fal baktırmaya çok sıcak bakmıyorsun.
Pardon, şu an geldi onun bilgisi.
Kusura bakma.
Sen.
Sen, böyle garip şarkılar yapıyorsun.
Önceki hayatında da
-atmışsın.
-Atlarla ilgilenmiyorum.
Bilerek mi yapıyorsun, ha?
Gıcıklığına mı yapıyorsun?
Ben geldim sana fal baktırmaya.
Bana bakacaksın.Bunlara değil,
bana bakacaksın hacım.
Vallaha senin önceden
ne olduğun belli değil.
Bana ne lan! Neysem neymişim.
Onu mu soruyoruz?
Âşık olacak mıyım? Ha?
Bana âşık olacak olan var mı?
Ben nereden bileyim ya, kader kısmet.
Lan düdük.
Ben buraya niye geldim o zaman? Ha?
[elini masaya vurur]
Atmışsın, kelebekmişsin, bana ne lan.
Bana kimlerle aşk yaşayacağımı söyle lan.
Vallaha parmaklarımı
gözüne sokarım senin ha.
-Çok yakında olacak biri.
-Kim?
Yepyeni biri. Âşık oluyorsun,
sonra da evlilik gözüküyor.
Kim? Kim?
İçinde C, M, L harfleri var.
C, M, L.
-Selim gibi mi?
-C, M, L.
-Davut?
-C, M, L diyorum.
-Ne zaman aşk yaşıyorum.
-Vallaha on, on beş güne bu iş tamamdır.
[tokat sesi] Ah.
-Sinek vardı.
-Biliyorum, bilgisi geldi.
Oha.
Gençler, dükkân burası.
Hemen temizliğini yapın,
çekmeye başlayın.
Abi karanlık odası falan var mı buranın?
Yok asla.
Her yer ışık alıyor.
Pırıl pırıl, ferah ferah.
[kısık sesle] Ben ne
diyorum, bu ne diyor ya.
Şimdi, yakışıklı olan Cemil.
Tipsiz olan Cemal.
Sen bunun abisisin değil mi?
[Ege şivesiyle] Evet. Ben ağabeyim de,
tipsiz demeseydin iyiydi.
Sen niye böyle şiveyle konuşuyorsun
da o normal konuşuyor?
Liseyi, üniversiteyi burada
okudu Cemil'im. Şehirli oldu.
-Biz kaldık Şirince'de.
-Şirince mi? Hiç duymadım ya.
Nasıl duymadın ya? Kıyamet kopacak
dediler de herkes toplandı ya.
-Ee? Kopmadı kıyamet.
-Kopabilirdi de ama.
İşte orada üzümcülük yapıyoruz biz.
Üzüm mü? Nasıl üzüm? Siyah mı beyaz mı?
Yeşil. Ama nah böyle, iri.
Off. Ya iri olan başka,
yuvarlak olan başka.
Hele böyle damla gibi dik dik oluyor ya.
Esas bizim oranın bir şeftalisi var,
yarma şeftali. Sulu.
Aman abi dur ateşe körükle gitme,
ne yapıyorsun?
Of of of.
-Sulu sulu değil mi şeftali?
-Tabii.
Bal gibidir o ya.
Tüylü seven var, tüysüz seven var.
Gerçi ben ikisini de severim.
-Adam meyveye tapıyor ya.
-Ya, tabii tabii.
Gençler, siz bir içeri gelin bakayım.
[alçak sesle] Olur olur, burası olur.
Tamam, burası olur artık.
Bak şuraya bir döşek atarsınız,
ne olur ne olmaz.
Yok ya, ben öyle uykuyu falan aramam pek.
Ya bu yaşta ne uyuması?
Sevişmek.
-Abi bizim öyle bir niyetimiz yok.
-Ha, niyet önemli tabii.
-Mesela ben, hep niyetliyimdir.
-Af buyur?
Ya kadının diyorum beyazı başka olur ya.
Üzüm gibi.
Abi, bu kadar mı burası?
Yani mutfak falan nerede?
Mutfak yok. Ama benim evde
mutfakta bir tezgâh var.
Aha bu dükkân kadar.
Allah Allah. Ne yapıyorsun
o kadar tezgâhta ki?
Ete vuruyorum.
-Kırılmaz mı?
-Kırılmaz. Kırılırsa da alırım gönlünü.
Abim biz bir düşünsek, bir baksak.
Tuvaleti görmeden
karar vermeyin derim ben.
Bakın gösteriyorum.
Tuvaleti görmeden karar
vermeyelim. Tuvaleti bir görelim.
Bakın.
Vay anasını, bak.
Çok kıyak değil mi? Bak.
Buraya geçiyorsun,
buradan çıkıyorsun. Buraya oturuyorsun.
Aynı kral gibi yapıyorsun böyle.
Tuttuk!
Tuttuk, tuttuk. Bayağı tuttuk.
C, M, L kim lan?
Hasan olsa içinde C yok.
-[alçak sesle] Fal baktırmak haram.
-Kalmadı mı paran?
Haram, haram.
Ben falı cenazelere benzetiyorum.
Tabuta sırtını dayıyorsun.
Bir sus, bir sus lan. İçimize kustun.
-Biz bununla neden arkadaşlık yapıyoruz?
-[fısıldayarak] Başka arkadaşı yok ki.
Ana, üzüldüm şimdi.
-Zeliha!
-Ha?
Kız!
-Bak, bak, bak.
-Ne var? Ne?
Tamam. Güzel de,
siyah olsaymış daha iyiymiş be.
Kız onu demiyorum,
plakaya bak plakaya.
34 CML. Ana, hayatımın aşkı.
[ambulans geçer]
Oha, âşık olacağım lan şimdi.
[cama tıklar]
[cam açılır]
Ana!
Amca çıktı.
-Amca senin adın ne?
-Sıtkı.
-Sıtkı mı?
-Evet.
Hadi, yürü git.
Yürü git. Hamburgeri de yiyor.
Hadi.
[cam kapanır]
Tüü. Pis.
-Hadi, hayırlı olsun Cemil Efe.
-Tamamdır Cemil kardeş bu iş.
Vallaha abimin hatırına abi.
Yoksa ben iki güne iflas edecek
dükkânı hayatta açmam.
-Vallaha sen bilirsin abim.
-[duygusal müzik başlar]
Annemler "Ona bir dükkân aç." dedi.
"En azından başını sokacak
bir yeri olsun." dedi.
-[müzik kesilir]
-Ama dersen ki
ben açmayacağım, kalk gidelim Şirince'ye.
Öff. Tamam, neyse ya.
En azından şu mal sahibi üç aylık
kirayı peşin istemeseydi. O neymiş ya?
Ne yapsın adamcağız?
Nakde ihtiyacı var.
-Ya abi bırak, bunların hepsi şerefsiz.
-Oranın sahibi benim, biliyor musun?
Ne?
Adam şaka yapmış ya bize. [gülerler]
-Abi niye şimdi söylüyorsun?
-Önce söylesem komisyon alamam yavrum.
Abi yok. Biz komisyon falan
veriyorsak tutmuyoruz dükkânı.
Bak, imza attınız, imza. Kontrat var.
[Faik] Nasıl rahatladım ya.
-İki buçuk senedir boştu burası ha.
-Hop hop hop.
Hani geçen hafta boşaltmışlardı
dükkânı? Öyle diyordun bana.
Kim dedi onu ya? Ben mi dedim?
Vay be.
Abi şöyle yapalım.
Biz yatalım abi kardeş şuraya,
sen bize bir kay bir rahatla. Ne dersin?
-Ney?
-Yok bir şey. Yok.
[gülerek] Yok bir şey abisi şaka yapıyor.
Biz gidelim bankadaki işimizi halledelim.
Ne biçim konuşuyorsun oğlum?
Terbiyesizleşme.
Birader, bir dakika gelsene ya.
Şurada bir yere uğrayalım,
sonra gideriz.
[camam vurur]
Efşopşiya Hanım, Efşopşiya Hanım.
[Rum aksanıyla konuşur] Efpraksia.
Benim adım bu.
Tamam işte, ben ne dedim?
Efşopşiya demedim mi?
-Bizim para ne oldu?
-Kira sadece bir hafta gecikti.
Bak, kira bir daha gecikirse
sizi evden çıkartmak zorunda
[Rum talidi yapar]
kalacağım. Yavrum.
[Rumca konuşur]
Ne diyorsun sen? Ben nerede gideceğim?
Burayı yıktırıp yerine rezidans
yaptırabilirim mesela.
-Ne?
-Rezidans.
-Kulağa hoş geliyor ha.
-[çarpma sesi]
Ahh! Deliha!
Deliha değil, adım Zeliha.
Bu, seni de mi evden çıkarmaya
çalışıyor Efkoptiya Teyzem?
Seni evden çıkartırım diyor kızım.
[Rum aksanıyla konuşur]
Ne demek çıkacaksın?
Sen kimi evden çıkartıyorsun kardeşim?
Bu kadın hep buradaydı.
Kimsecik çıkartamaz onu.
Sen niye böyle konuşuyorsun?
Bu kadını bu evden çıkartman için
benim ölümü çiğnemen lazım.
Anladın, çaktın mı?
Mahallenin yarısı benim.
Hatta sizin ev de benim.
İstesem hemen çıkartırım, ama sırayla.
Bok çıkartırsın.
İlla ki çıkacaksınız.
Tıpış tıpış.
Lan!
[bağrışmalar]
[bağırarak] Isıramadım!
Tasmasız bunu sokağa çıkartmayın ya.
Çoluğu çocuğu ısırır bu ya.
-Bırakın lan, tam ısıramadım. Bırakın lan!
-Hoşt!
[bağırır] Ulan seni var ya.
İnşallah seni dağa
kaldırırlar da sahip olurlar.
İnşallah önüne gelen sana veryansın.
-Kim bu kız Faik Bey?
-Ya mahallenin delisi.
Annesinden hoşlanıyorum yalnız.
Çok esaslı bir kız, böylesini
bu devirde bulmak zor.
-Ne?
-İnşallah ata doğru çömelirsin be.
Banka diyorum, kapanmadan.
Ne demek lan çömelmek? Ha?
Yanlış beddua okudum. Bırak be.
[araba çalışır]
İt. İt!
Pis! Bırak.
Zeliha. Bak gitti.
Sakin ol. Gitti. Otur, otur.
Bak sakin ol.
Hop! Ne oluyor ya?
-Sen karışma bebeto.
-[mırıldanarak] Faik Zelihaları...
Fahiş fiyata evden mi çalışacakmışsın?
Oha! Hiç de öyle bir tip gibi
durmuyorsun ha.
Faik Zelihaları evden çıkaracakmış.
-Ha. Ee çıkartsın.
-Lan vallaha şu yumruğumu basarım kafana.
Müstahak sana. Niye yaktın beni ulan?
Hala yanıyor oram buram.
Lan senin yerine itle köpekle
kuzen olaydım. Karı kılıklı.
Azıcık delikanlı ol da,
teyze kızını koru be.
Bana bak, doğru konuş.
Tayyar, çirkin ol!
[güler]
Lan kızım yapma diyorum sana şunu ya.
Hırsımı alamadım.
Yağmalayacağım bunun emlakçısını.
Yuh! Ne oluyor ya?
Oha!
Oha.
Sen kimsin ya?
Burada mı çalışıyorsun?
Yok, biz dükkânı devraldık, Faik Bey'den.
Hangi dükkânı?
Şey işte meydandaki, Foto Neco.
-Foto Neco.
-Ya.
Haa.
Hacım, benim bir husumet vardı.
Ben dükkânı yağmalamaya geldim. Hani
kafa atacaktım sağa sola. Belki
dirsek gücüyle masa kırma denemeleri.
Belki biraz uçan tekme, bilmiyorum.
Ama sen yeni gelmişsin.
Bir de oha...
...bayağı yakışıklısın.
Şimdi sana ayıp olur, ben bir daha
gelir yakar yıkarım madem.
Anladım.
-Senin adın ne?
-Cemil.
Oldu Cemil, görüşürüz.
[aklına bir şey gelir]
-Adım ne dedin?
-Cemil.
[fısıldayarak] C, M, L.
[hareketli müzik başlar]
[su sesi]
-[hareketli müzik kesilir]
-Ee?
-Çok memnun kaldım ben senden.
-Nasıl, anlamadım?
Yarın öğleden sonra halay çekmeye
gidelim mi sen, ben, üçümüz?
-Ne halayı ya?
-Kadri Dayı'mın düğünü var.
Kadri Dayın kim?
Ben yetişemiyorum sana.
Halay çekmeyi sevmez misin, ha?
Halay başı olmak çok güzel bence.
Hı?
Ben gideyim. Ocakta yeleğim var, taşmasın.
Oldu, gömüşürüz.
[romantik müzik başlar]
Allah Allah.
[Havva] Zeliha?
Ne oluyor ya?
[müzik kesilir]
-Selamün Aleyküm birader.
-Aleyküm Selam.
-Faik Abi nereye gitti ya?
-Faik Abi, çok kısa bankaya kadar gitti.
-Kim kısa? Bana mı dedin?
-Uzun sürmez diyorum.
Ha sen uzunsun, ben kısayım.
Öyle mi diyorsun, onu mu diyorsun birader?
Hayda! Kardeşim Faik Abi şuraya kadar
gitti gelecek. Olay bodur.
Aman, budur.
Kafa bırakmadın be kardeşim.
Olay bodur ha?
[bağırarak] Devede de boy var lan!
Devede de boy var.
Tamam.
Sorun yok. Dert yok. Olur.
Lan mahalleye bak be.
Dün akşam bir rüya gördüm,
hayırdır inşallah.
Böyle bir sürü at, koşuyorlar.
Ama bir bakıyorum atların
nallarına bezler bağlamışlar.
Ay diyorum, o bezlerle
bu atlar nasıl koşar ki diyorum.
Ay kısmetin bağlanmış senin.
Sus kız.
Sonra atlar beni görüyor, bana doğru
dörtnala koşmaya başlıyorlar.
Ay bana mı koşuyorlar
derken bir bakıyorum.
Atın üstünde senin kız Zeliha var.
Korkuyorum arka arka koşuyorum, uyanmışım.
-Hayırdır inşallah.
-Hayırdır.
Allah Allah, bilemedim şimdi.
Pek de garip bir rüyaymış.
Ay Allah korusun. Abla yoksa
Zeliha kötü yola falan mı düşecek ki?
Kız Songül, sen her şeyi
kötüye yoruyorsun ya kızım,
kalkarsam terliğimin tersiyle ağzını
yüzünü parça parça ederim.
Gülüm benim.
[güler] Aşk olsun abla.
Böyle yaparsan kocan
senden soğumakta haklı.
Kim dedi soğudu diye?
Poposunu dönüp yatıyor
demişsin ya, Aysel'e.
Abla!
[şaşırarak] Ay, ne? Ne zaman
söyledim öyle bir şey ya?
Kız Aysel, geçen gün beni arayıp
"Eniştem artık Songül'ü tıklatmıyormuş."
-"Ee adamcağız haklı." demedin mi?
-Dedi. Dedi.
Hıh. Şahidim de var.
[kapı kapanır]
[nefes nefese bağırarak] Âşık oldum be.
Tonti, âşık oldum tontim.
Anne! Âşık oldum anne.
Teyze, âşık oldum teyze.
Makbule teyze al onu bana.
Kına nişan düğün, hemen hemen hemen.
Düğünde ne giyecekseniz
onu bir konuşun. Âşığım ben çünkü.
At üstünde geldi gelin.
[derin nefes alır] Konuşmamız lazım.
Hiç gözlerine bakamıyorum ya.
Ama söylemem lazım.
Bebişim.
Ben başkasına âşık oldum.
Bir dakika bir dinle,
bir şey söyleme bir dinle.
Falcıya gitmiştik. İçinde
C, M, L harfi olan
birine âşık olacaksın dedi.
Cemil.
Ben seni yapıştırdığım ilk gün ne dedim?
Bana çok güvenme dedim.
İşte yemeyenin malını yerler.
Cık, cık, cık.
Hayır hayır, sen de mutlu olacaksın.
Başka birileriyle güzel
aşklar yaşayacaksın.
Zaten sen de çok yıprandın,
ilişki seni çok yordu.
Kenarların falan yırtıldı.
Zaten anneannem namaz kılarken
sen bakıyorsun diye utanıyor.
Hep yüzünü kapatıyoruz.
Bakmazsan daha rahat yaparım,
bakma bana. Bismillahirrahmanirrahim.
[poster yırtılır]
Tek gözün kaldı.
Güle güle Kenan.
Hoş geldin Cemil.
Günaydın.
[neşeli müzik başlar]
[öpücük sesleri]
Günaydın tonti.
[atlama sesi]
[kapının kolu kırılır]
[öpücük sesi]
[ani akan su sesi]
Çok mutluyum be.
[kapı çarpar, anahtar düşer]
[neşeli müzik biter]
[bağırır] Havva. Havva.
Havva.
[cam kırılır]
Ay ne oldu Zeliha?
Üç dakikaya aşağıda ol.
[komşu] Allah.
[vahlayarak bağırır] Gitti.
Kim kırdı bu camı?
Ben.
İnsan âşık olunca bir garip oluyor amca.
Ne olmuş?
İnsan âşık olunca
bir garip oluyormuş.
Aa. Terbiyesiz.
-Böyle düz bir beyaz olsun diyorsun yani.
-Ha, böyle düz renk, beyaz.
Şöyle aralara incelikli güller
yapayım mı? Çok hoş olur.
Abi, yok yok. Desene gerek yok.
Peki, böyle minik minik,
minik minik kır çiçekleri?
-Harika olur ya.
-Abi ben dümdüz...
Oğlum neye itiraz ediyorsun? Minik minik,
minik minik adam ortaya döşesin ya.
Abi anneannemin evi olsa tamam da,
yani fotoğraf stüdyosu ya.
Pembe pembe kameralar yapayım mı?
Manası çok büyük olur.
Abi sen anlamadın, ben sana anlatayım.
Sen bu duvarı dümdüz boyuyorsun tamam mı?
Bak zaten bu dükkân işini
istemiyorum, Allah aşkına zorlama.
Çiçekten kesin olarak
vazgeçtik yani, öyle mi?
Hah abi çiçek miçek yok.
Düz beyaz boyayacaksın. Bitti gitti ya.
-Kuş?
Hay...
Kuşun böceğin bitmedi be.
Bitmedi kuşun böceğin.
-Kime hava atıyor bu ya.
-Yok, onun havası kendine ya. Üff.
Hişt.
Tövbe estağfurullah.
-Bir şey olmuş.
-Ne oldu?
-Bir şey olmuş sana.
-Yo, ne oldu, ne oldu ki?
Sen niye dün öyle koşarak
gittin yanımızdan?
Yoo, koşmadım ki. Niye koşayım ki?
Sen içerde bir çocukla konuştun
ondan sonra da koşarak eve gittin.
Cemil mi?
Yok be. Yo, yoo.
Anneannem çağırdı.
Bir çocuktan hoşlanıyormuş.
Çocuğa mesaj atmış.
Çocuk buna cevap vermemiş.
Gel dedi beraber telefona
dedi üfleyelim dedi.
Yalan deme Zeliha. Gerçekleri söyle.
Sen o çocuktan etkilendin değil mi?
Cemil miydi adı?
-Ha?
-Cemil?
Cemil. C, M, L.
-Ana, Cemil mi o?
-Kim Cemil?
Aha gidiyor işte.
-Teyze mi?
-Teyze mi o?
-Evet teyze.
-Ne kadar benziyor ya Cemil'e?
Sen niye çağırdın peki beni?
Hava alalım diye.
Gel şurada güzel hava alınacak yer var.
[müzik başlar]
-Ne yapıyoruz şimdi biz burada?
-Yapmıyoruz bir şey, hava alıyoruz.
Niye o taraflara doğru bakıp
hava alıyoruz?
Bakmıyorum bir yere be.
Abi yeter hadi, tamam beyaz. Hadi yeter.
Ana Cemiller badana boya yaptırıyor, bak.
-Ha. İşte o çocuk. Dükkânı tutmuş.
-Ha, öyleymiş.
-Haydi, hayırlı olsuna gidelim.
-Yok be.
Ayağına gitmeyelim, o gelsin.
Bir şey diyeceğim.
Şu yaprağa değersem Cemil merhaba desin.
Ama arkadaş olarak.
Ha?
Aa değemedim.
[iç çeker]
Abi nereye bakıyorsun sen ya?
Ne yapıyor ya o?
Oğlum bu kız var ya,
çok delikanlı bir kız.
-Kim? Şu zıplayan kıvırcık, esmer olan.
-Evet.
Ya abi bırak, deli o deli.
Ben şahsen beğeniyorum valla.
-Bakıyor mu?
-Hiç bakmıyor, hiç bakmıyor.
-Bence bakıyor söylemiyorsun.
-Ya Zeliha, baksa niye söylemeyeyim?
-Bakıyor, bakıyor.
-Yemin et.
Kaç defa baktı?
Üç defa mı baktı, beş defa mı baktı?
Âşık gibi mi baktı?
Gel der gibi mi baktı,
git der gibi mi baktı?
Söylesene!
Tamam be, ne abarttın ya.
Gidip dükkânınız hayırlı olsun diyeceğim.
Ne var ki bunda bu kadar abartacak?
Allah Allah.
[fırça sesleri]
Dükkânınız açık kalmış.
Dükkân dediğin nedir ki?
Siz o dükkânı nerede buldunuz?
Hangi dükkânı?
Siz hiç gerdeğe girdiniz mi?
-Ana, ne diyorum ben?
-Ne diyor bu ya?
Valla ne dediğini anlamıyorum da
çok içten bir kız.
Ben Zeliha. Geçen gün
emlakçıda tanışmıştık.
-Hatırladım.
-Biz de tanıştıydık.
Hani Rum teyzenin evinin
önünde kavga çıktıydı ya.
-Nasıl alıştınız mı mahalleye?
-Duvar.
Bu mahalle iyidir. Güzeldir.
Herkes, herkesi sever.
Benim sevmediklerim var.
Hanımlarımız menopoza girmiştir.
Karbonhidrattan, azıcık
kalçalar geniş bizde.
Erkekler kılıbık.
Benim annem de çok terliyor.
O da menopozdan.
Aşk hayatım iyi değil.
Hiç sevgilim olmadı şimdiye kadar.
Dün gece Kenan'la yolları ayırdık.
Onları hep konuşuruz zaten.
-Anladım da, duvar. Elini bir...
-Güzel olmuş, kaygan olmuş.
Ya ıslak. Oraya boya sürüldü, yeni.
Ha?
Ana.
Ben de diyorum rutubet mi var?
Allah, yüz de gitti.
[yalandan güler]
Yok ya bir şey olmaz.
Beyaz bana yakışıyormuş.
Açıyor diyorlar.
Gelinlik gibi ya belki.
Ha?
Ki bana, bence kefen bile yakışır.
[sinirlenir] Ne yaptın sen bacım ya?
Hiç mi sanata saygın yok?
-[kısık sesle] Hişt tamam.
-[bağırarak] Ne bağırıyorsun be?
Ne bağırıyorsun?
Bir şey olmadı, ne oldu ki?
-Abla mahvetmişsin duvarı.
-Ben normalde
bu adamı yere yatırıp, yüzüne basarım.
Ama şimdi siz yeni gelmişsiniz, ayıp olur.
Ben bir ara gelip yere yatırıp,
yürüyeceğim bunun üstünde.
Pu. [tükürür]
[hüzünlü müzik başlar]
-Zeliha ne oldu, yüzün bembeyaz?
-Tansiyonum düştü.
Yok, hakikatten beyaz.
-Ana, bembeyazım.
-Dudağını niye büzdün?
Büzmüş müyüm?
Büzmüşüm. Demek ki üzülmüşüm.
Dur ben Fatma ablaları arayayım.
Parkta buluşalım, konuşalım. Oldu mu?
[hüzünlü müzik biter]
-[org çalarak şarkı söyler]
- Bir gözümüz toprağa bakıyor
Bir gözümüz toprağa bakıyor
-Kardeşim senin burada müzik yapman yasak.
-Sebep?
-Toplumun ruh sağlığını bozuyormuşsun.
-Şuradan şuraya gitmem.
Ne Zeliha mı?
Tamam, tamam geliyorum.
Arkadaşlar hızlanalım biraz.
[hareketli müzik başlar]
[müzik biter]
-Bu âşık oldu bu çocuğa.
-Hangi çocuğa?
Mahalleye yeni gelen çocuğa işte. İsmi
Cemil miymiş neymiş, kabul de etmiyor.
Ben aşkı kurbağaların bacaklarına
benzetiyorum. Islak, gevşek.
Fevzi bir dur.
Baksana Fatma abla eli yüzü
boyalara bandı heyecandan.
Çocuk da bununla ilgileniyor mu?
Sence?
Falcı dedi. C, M, L dedi.
Cemil işte.
Fevzi beni sallasana be.
-Zeliha.
-Ha?
-İyi misin?
-İyiyim ben.
Bizimle paylaşmak istediğin
bir şeyler var mı?
Yok.
-Ben soracağım.
-Yok, sorma. Cevap vermiyor.
Zeliha.
Şimdi sen bu çocuğa âşık mısın?
[düşme sesi] Zeliha!
Bir şey oldu mu Zeliha?
Yok be.
Evet, Cemil ile ilgileniyorum,
âşık olmuş olabilirim.
-Sen nasıl hemen âşık oldun peki?
-Kaderim bu çocuk.
Alın yazım. Anlarım ben. Bir de
o esmer ben sarışın.
İnanılmaz yakışıyoruz ya.
Of of of.
Bir de seviyor beni bence.
Göz göze geliyoruz, yemin ediyorum
denizler deliniyor, dağlar kuruyor be.
Ağzım bile kuruyor.
Ama şimdiye kadar seni
hiçbir erkek sevmedi ki.
İnşallah seni beş kişi dağa kaldırır ha.
[fısıldayarak] Allah korusun,
Allah koru yarabbim.
Beş kişi.
Dört değil, beş.
Al yazmalı bir dakika.
Durursam bir daha kurtulamam.
-Biraz süt versene bacım.
-Sanki bebek de meme emecek. Deli oğlan.
Kız yesene. Hişt al. Hişt.
Ye! Kız!
İstemiyorum anneanne ya.
-Kız yesene.
-Yemeyeceğim anne.
Yemeden içmeden kesildim ben.
Âşık olunca öyle oluyor.
Aman, bu sefer de kendini
öldürmeye kalkma da.
Yok yahu. Bu sefer karşılıklı.
Kim kız?
Cemil.
Foto Neco'yu devraldılar mahallede.
Onunla bakışıyoruz.
[güler]
Kız, bakışmakla olur mu?
-Çok sıcak.
-Menopozdan o anne.
Nasıl güzel olmuş mu pilav?
-Ha? Tereyağlı mı?
-[zorla konuşur] Tereyağlı.
Azıcık alayım madem ben.
Hastane önünde incir ağacı
Doktor bulamadı bana ilacı
Annem ilacı
[bağırır] Delikanlıyım ulan ben,
delikanlının âlâsı.
Anladın mı?
Tayyar, Tayyar iyi misin?
-Hop, kim o?
-Havva ben.
Oo güzellik.
Kız ben seni gece hiç görmediydim.
-[gülerek] İyi geceler, o zaman.
-Dur, dur, dur, gitme ya.
Dur bir bakayım sana.
Kız sen gittikçe güzelleşiyor musun lan?
Gittikçe, o zaman gideyim.
Gitme, gitme, gitme, gel.
Gel bir tane öpeyim seni.
[öpücük sesi]
Hadi eyvallah.
Hastane önünde incir ağacı
[Zeliha seslenir] Her şeyi gördüm Havva.
Neyi gördün?
Sen benim teyze oğluna yanıksın.
Aha şuracıkta birbirinizin oldunuz.
Hiç de bile. Kendi kendine uydurma,
öyle bir şey yok. Sadece yanağımdan öptü.
Salak bu çocuk, varma buna.
Akraba olduğundan
yakinen tanıyorum Havva.
Hişt. Bir şey diyeceğim.
Islak mı öptü, kuru mu öptü kız?
Kirlendin mi Havva?
[Havva ağlar]
[kedi miyavlar]
Pu.
Cık cık cık.
Ee açılış da geldi çattı. Cemil Efe.
Ne açılışı?
Ha bir de açılış mı yapacağız?
Ne diyeceğiz abi?
"O son iki dangalak biziz, gelin bir de
yakından görün." mü diyeceğiz?
Zevzekleşme. "Diplomalı
fotocu burada." diyeceğiz.
"Sanat kapınıza geldi mahalleli."
diyeceğiz. Bir de kemancı tutalım mı?
Aman abi ihmal etme.
Hem bakarsın o da gelir.
Kim o ya?
[yoldan satıcı geçer]
Sarımsak, sarımsak.
Sarımsak.
Her derde deva evlere şifa.
Sarımsak, sarımsak.
-Kolay gelsin abim.
-Buyur abi.
-Mikrofona müsaade var mı?
-Hayırdır sen ne satıyorsun?
-Ben bir şey satmıyorum, duyuru yapacağım.
-Evlenme mi teklif edeceksin?
-Yok, mahalleye sesleneceğim.
-İyi hadi gel.
-Böyle konuşacaksın tamam mı?
-Biliyorum, Züğürt Ağa'da gördüydüm.
Allah senden razı olsun.
Zabıtayla hiç işin olmaz inşallah.
-Âmin.
-Se.
Sevgili mahallemizin sayın sakinleri.
Foto Neco olarak bugün açılıyoruz.
Bu güzel günde sizleri de
aramızda görmek istiyoruz.
Siz de bizi görmek istiyor musunuz?
Evet dediğinizi duyar gibiyim.
Fotoğrafta yeni bir nefes: Foto Neco.
Foto Neco mahallemizde.
Ne dedi, ne dedi?
Bugün aşkı doruklarda yaşamak için
en uygun gün demek istedi.
-Neymiş?
-Bugün aşkı doruklarda yaşayacakmışız.
A a sapık.
Götür götür, iyi parça.
[güler]
Ekmek arası yap, katla da ye.
[kemanla Roman havası çalar]
-Abi bu mu kemancı?
-Sence? Onun elindeki ne o?
Bildiğin Roman havası çalıyor.
Daha klasik bir şey çalsa.
Oğlum niye her şeye bir kulp buluyorsun
güzel çocuğum? Söyleriz çalar.
Abim, şöyle açılışa uygun
daha klasik bir şey var mı?
Hay hay. Selami Şahin - "Özledim Seni."
-Vallaha mı? Haydi.
-Harika.
[kemancı şarkıya başlar]
Bu ne ya?
-Kolay gelsin Kasım amca.
-Sağ ol.
-Abi sen nereye bakıyorsun ya?
-Yok oğlum, öyle genel bakıyorum.
Gelen giden var mı diye.
Eyvah.
Hayırlı olsun.
[öpücük sesi]
-Öpüşecek gibi olduk dudaktan.
-Hıı.
Bu Fevzi, ölük bir tip.
El sıkış Fevzi.
-Merhaba.
-Bu Fatma abla, evde kalmış bir ablamız.
-Yok canım.
Evde kaldım diyemem.
Daha geçen ay itfaiyeci
istemeye geldi de varmadım.
Üçüncü evliliğiydi diye.
Yaşlı adama mı bakayım?
-Prostatıyla mı uğraşayım?
-Doğru. İnsan âşık olmalı.
-Hı hı.
-Bu Havva. Saf salak bir kız ama iyidir.
Bu da Cemil. Cemil'i tanıyorsunuz zaten.
Cemil candır ya.
Çok yakışıklı. Maşallah.
-Cemal abi.
-Abim.
Anam ne güzel kedi. Maşallah.
Çok yakışıklı ya Havva.
Oha, oha bayağı yakışıklı.
Dipçik gibi çocuk.
Kara gözleri var.
İnsan bakınca bir garip oluyor.
Değil mi? Ha? Sevesi geliyor.
Saçlarını okşayası falan geliyor.
Böyle şömine önünde koyun postu üstünde
-çırılçıplak saatlerce...
-Cemilim.
-Fotoğraf çekilecektik.
-Tabii. Tabii buyurun.
[perdeyi çeker]
-Kız Zeliha, amma da asıldın çocuğa ha.
-Yo, yapmadım.
[alçak sesle] Azıcık ağırdan sat kendini,
ters davran.
Erkekler hemen böyle üstüne
atlayan kızları sevmezler.
Ters davranayım, ha?
Hadi kızım gülümse, bak abi çekecek.
-Haniymiş Sisi.
-Havasında değil herhalde bugün.
Yo, güler o normalde.
Bittiyse beni alalım.
Aa aa.
-Hadi hadi.
-Neyse.
-Fotoğraf mı çektireceksin?
-Ee herhalde. Senin işin bu değil mi it?
-Hadi patlat.
-Tamam, biraz sağa doğru dur.
Benle öyle emreder gibi konuşma.
Sen kimsin lan? Dingil!
Ayıp oluyor ama ha.
Ayıp ayıp, girsin sana kayık.
Çek!
[deklanşör sesi]
-Biraz da böyle çek dangalak.
-Benle bir düzgün konuşsana.
Ne oldu? Gücüne mi gitti? Öküz.
[kemanla Roman havası devam eder]
Allah Allah.
Herkes de buradaymış. Bize
hiç haber vermiyorsunuz ya.
Hayırlı olsun birader. Ne yapıyorsunuz,
limonata mı dağıtıyorsunuz?
Hadi bakalım.
-Tayyar.
-[bağırarak] Ne yapıyorsun kız çitlembik?
[karşılıklı gülerler]
-Dün gece çok güzeldi.
-Kim çıplak gezerdi?
Dün gece diyorum ya, yanağımdan öptün ya.
A aa? Öptüm mü?
[güler]
Ulan ben ne adamım ya.
Hişt bak bak.
Ufaklığı dün gece kuytu köşede
kıstırmışım bak.
Ulan hiç de hatırlamıyorum ha.
[güler]
Bak bir anda öperim sizi ha, ona göre.
-[alçak sesle] Hakkımı helal etmiyorum.
-Neyi, anlamadım canım.
Hakkımı helal etmiyorum.
Havva, şaka yapma kız, helal et hakkını.
[bağırarak] Hakkımı helal etmiyorum lan.
-Aşağılık.
-Hayda.
-Pislik herif.
-Ne oluyor ya?
Lan! Ben ters davranacağım.
Sen değil. Ne oluyor ha?
-Ters davrandım ama kırıldı galiba ya.
-Yüz vermedin değil mi?
-İt dedim.
-İt mi dedin? Oha!
-Oha!
-İyi demişsin az bile. İt, pislik herif.
Ve bütün aşağılık kötü laflar.
Lan bunun limonatasına kolonya mı
koydunuz ne yaptınız ya?
-Hişt Havva. Bakıyor mu?
-Bakmıyor.
Lan, Tayyarla kesişmeyi bırak.
Almaz o seni.
Geri zekâlı çapkın, pisliğin teki.
Senin gözün Cemil'de olsun.
Gel der gibi baktığı anda
gideceğim yanına, hadi.
Ne bakıyorsun ya? Mal.
-Ana, gel dedi.
-Gel demedi.
Gördüm, "Gel, gel." dedi.
Abi, tamam.
Yeter sağ ol, eyvallah.
[gülüşmeler]
Ne yapıyorsun ya?
-Tüfürdüm seni.
-Ne yaptın?
Tüfürdüm.
-Ya bebişim tamam, hadi gel barışalım.
-Küs müydük anlamadım?
Ya kızdırdım seni içerde.
Hişt kara gözlüm, bal dudaklım,
bebişim. Gel buraya fındık.
Ya oğlum ne diyorsun?
Hadi git işine be.
Oğlum mu?
[hüzünlü müzik başlar]
Zeliha.
Çevir. Çevir, durma çevir.
Çevir.
-Oğlum dedi bana.
-Ne var bu kadar kendini üzecek?
Sus, çevir.
İstemiyor beni.
-Diğerleri gibi "Oğlum." dedi.
-Pis herif.
Kimse sevmeyecek beni.
Ben tek başıma öleceğim.
-[müzik biter]
-Bu sefer öyle olmayacak Zeliha.
Biz varız. Kim ki o?
Erkekler ne sanıyor kendini?
Gerekirse savaşmayı da biliriz.
Ee?
-Yarın sabah buluşup bu parkta başlıyoruz.
-Neye lan?
-Zeliha hareketi!
-Oha.
Başlıyoruz Zeliha.
[bağırarak] Bu Cemil sana âşık olmazsa,
ben de Havva değilim.
Lan bu sesli konuşmaya başladı,
içine bir şey girmiş olmasın, ha?
-Görüyoruz, izliyoruz haberlerde.
-Sus ve dinle.
Plan bir: Cemil'in gittiği yerlere
gideceksin. Tesadüfmüş gibi yapacaksın.
-"Aa? Aa, sen de mi buradaydın?" gibi.
-Tamam.
[hareketli müzik başlar]
-Ne haber Cemil?
-İyidir.
Hiç rahatsız olma ben
bir terleyip çıkacağım.
Kolay gelsin.
Sağ ol.
Ne haber Cemil?
Bak aynı berbere geliyormuşuz.
Görüyor musun? Tesadüf.
Cavit Abi, ben de şu kaşları aldıracağım.
Vur git orada. Aman be.
[televizyondan futbol maçının sesi gelir]
Merhaba.
-Ne haber Cemil?
-İyidir.
Hadi be, kes ortayı, kes ortayı.
Hadi baba be. Hadi baba be.
Oha. Oha. Oha.
[hep bir ağızdan] Gol!
Helal be.
Ya ben sana demedim mi
kadın erkek birlikte gidilecek
yerlere gideceksin diye?
Ne bileyim ben?
Zaten maça daldım, unuttum çocuğu be.
Sen var ya sinemaya falan gideceksin.
Mısır yesene.
Ye, ye. Çok güzel.
Ne yapıyorsun ya?
[şapırdatarak mısır yer]
Allah Allah!
[hareketli müzik biter]
[simitçi geçer]
Olmadı işte. İşe yaramadı.
Kafasında yer ettin bak.
Kafasında yer ettin.
Şimdi şaşırtacaksın onu,
dikkatini çekeceksin.
-Hiç beklemediği şeyler yapacaksın.
-Hiç beklemediği şeyler, ha?
Ce e!
[torpil patlar]
Merhaba.
Korktu bu be!
Beceremedim. Olmuyor.
Kıskançlık.
Kıskanacaksın onu.
Harika, gülümseyin.
Cemil.
Efendim?
Bu kim?
Teyze mi? Bilmem.
Bir daha başka kadınlarla görüşmeni
istemiyorum. Ne var sizin aranızda?
Hişt, bak kızım. Böyle dükkâna
gelip oğlanlara poz vermeler,
gülücük atmalar falan yakışıyor mu?
-Ne var kızım?
-Bırak numara yapmayı.
Kaşın gözün oynuyor,
yer miyim ben bunları be?
Ben senin gibileri iyi bilirim.
Böyle seksi seksi konuşup
erkek avlamalar falan.
Yuh be, sen neyin peşindesin ya?
Ya ne diyorsun? Çık dışarı.
Çık!
Aysel.
Senin kız da resimciyle işi pişirmiş, ha?
Geceleri gizli gizli buluşuyorlarmış.
Bana bak.
Çocuk eskiden manifaturacıymış.
Ondan sonra iflas etmiş.
Yo.
Adanalıymış, kebapçı dükkânları varmış.
Memlekette durumları çok
iyiymiş diye duydum ben.
Zeliha'yı eve kapatacakmış.
Bana üç oğlan doğuracaksın diye
bir de dayak atmış. Ya.
Çocuklar, nereden çıkartıyorsunuz
böyle şeyleri? Yok böyle bir şey.
Kız sadece "Çocuğu
beğeniyorum." dedi, o kadar.
Bu da küçükken herkese elletirdi.
Anne ya, ne diyorsun Allah aşkına?
Ay pazarcı şey dedi, "Abla" dedi "düğünü"
dedi "Adapazarı'nda yapacaklarmış." dedi.
"Aysel abla" dedi " 'Adapazarılıyım ben.
O yüzden kızım illa orada
evlenecek' dedi" dedi.
Kız Ayten. Aysel ben değil miyim?
Ben Adapazarılı mıyım?
Bilmem, pazarcı dedi.
En iyisi gidip biz çocuğa soralım bunu.
Nedir bu canım,
herkes amma dedikoducu olmuş.
Ben hiç hoşlanmam böyle
şeylerden. Hadi kalkın. Kalkın.
[hep birlikte] Kalkın. Kalkın.
[deklanşör sesi]
-Sen nerelisin çocuğum?
-Şirinceliyim.
-Baban mahpustan yeni çıkmış öyle mi?
-Mahpus mu? Yok canım.
-Bekârsın yani?
-Evet.
-Ne kadar bekârsın?
-Anlamadım?
-Görüştüğün var mı, görüştüğün?
-Bu mahalleden mi?
Öyle oynaşıp da bırakma, sahiplen.
Hemen bas nikâhı olur mu çocuğum?
Nikâhsız olmaz.
Biz de genç olduk.
Yapma demiyorum. Ama adını koy.
Aile çok önemlidir, çok.
Muhakkak.
Hadi çocuğum çek bakalım
fotoğraflarımızı.
[deklanşör sesi]
Ailesiyle yakınlaş.
Onlarla iyi geçin.
-Lan ailesi burada değil ki.
-Abisi var.
-Ha, abisi var.
-Neydi abisinin adı?
Ne bileyim ben.
Ne bileyim ben işte,
abisiyle vakit geçir. Sevdir kendini.
O ezikle de vakit geçmez ki be.
[dingin müzik başlar]
[müzik biter]
[tramvay sesi]
Vay be!
Taksim Meydanı burası, ha?
Ha, bura.
İyi ki davet ettin beni Zeliha.
Ben tek gelsem eğlenemezdim ki.
-Ana, kuşlara bak.
-[müzik başlar]
[kuşlar uçar]
-[müzik biter]
-Nereden buluyorsun kız bu lafları?
Dur saçında bir şey var.
-Ay Zeliha, çok eğlendim ya ben.
-[Ege şivesiyle] Ben de eğlendim ya.
O kuşlar falan ne güzel geçti
üstümüzden, değil mi?
-Ama pisleyecekler diye ne kadar gorktuk.
-Baya bizim oralar gibi konuşuyorsun.
-Aha geldik, bizim ev bura.
-He oldu, tamam.
Tamam.
-Sen fotoğraf çekmeyi çok mu seviyorsun?
-He, çok seviyorum.
Da böyle
-güzel biri oldu mu daha çok seviyorum.
-Ha.
[Havva bağırır]] Zeliha!
Benimkiler geldi.
Sağ ol.
Cemil'e selam söyle.
Anlat neler yaptık.
-Hani bilsin, kardeşin o senin.
-Tabii olur. Hayırlı akşamlar.
Ne yapıyorsunuz orada siz
ya apartmanın içinde?
Seni bekliyorduk. Ne oldu?
-Ne, ne oldu?
-Cemil'in abisiyle ne oldu?
Ne oldu?
Eğlendik işte.
-Ağzın kulaklarında valla.
-Valla.
Yo.
Eğlendim de, sonuçta abisi yani.
Abisi sana bir başka bakıyor
gibi geldi bana sanki.
Sanki.
O benim kaynım, kaynım.
Kayınbiraderim.
Kayınçom muydu lan? Neydi?
O değil de ya, bu kaynatayı neye diyorlar?
Oha!
Sessiz gelmesene lan, ödüm çıktı.
-Çok gereksiz bir şey oldu.
-Ne oldu?
Velev Bar yok mu Beyoğlu'nda?
Bu, canlı müzik olan.
Nereden bileceğiz biz?
Ben eski barcıyım, giderdik biz.
Canlı müzik de oluyor.
Orada yarın akşam şarkı söyleyeceğim.
Mekân sahibi "Gelsin,
deneyelim, dinleyelim." demiş.
Ne güzel işte. Sevinsene.
Hep istediğin şey lan.
-İnsanın mutlu olmasını doğru bulmuyorum.
-Gidelim, gidelim anasını satayım gidelim.
Zeliha sen ne yapacaksın? Yarın Cemilleri
çağıracaksın, bu iyi bir fırsat.
Başaracağız. Allah
yardımcımız olsun. Dağılın!
Dağılalım madem.
-Hayırlı işler.
-Sağ olun. Hoş geldiniz.
Bu, akşam Velev Bar'da şarkı söyleyecek
de, siz de gelin destek olursunuz.
-Yani çok da gerek yok aslında da...
-Tabii tabii ne demek?
Destek olacaksak kesin geliriz.
Ben Cemil'i de alır gelirim bir yol.
-He geliverin kız, çok eğlenivecez.
-Çok eğleniveceksek kesin geliriz kız.
Sen ne yapıyorsun?
Ne yapayım, Cemil istemedi.
Fotoğrafları birbirine uluyorum ben de.
He.
Aslında o gelini çömeltiverip damadı
onun sırtına koyuversen.
Çok daha tatlı bir şey oluvecek
gibi geldi bana emme.
Yeminlen öyle yapacağım biliyor musun?
Zevklerimiz inanılmaz benziyor.
Şimdi çok doğal bir makyaj yapmak lazım.
Far.
Şimdiye kadar hiç sürmedim.
Oha.
Oha. Keşke sürseymişim.
Allık. İki pof
yeter diye düşünüyorum.
Oha.
Oha. Çok güzelim lan.
Bayağı iyiyim. Cemil.
Merhaba. Ben daha önce
kimseyle öpüşmedim.
Ama seninle öpüşürüm.
Kız! [öpücük sesi]
Ne yapıyorsun?
Aynayı mı öpüyorsun?
He. Yo.
Anneannem bir çocuktan hoşlanıyordu.
Çocuk bunu öpmek istemiş.
Anneannem öptürmemiş.
Çocuk buna trip yaptı, anneannem ayrıldı.
Ne?
Anneannem öptürmemiş diyorum.
Ayrılmışlar. Anneannem ağlıyor içerde.
İlişkileri bitmiş. Anneannem
erken bulmuş yani, öptürmemiş.
Sen git öptür.
Hadi, ben kaçtım.
[tulum eşliğinde horon oynarlar]
-Fatma abla ne yapıyorsun ya?
-Kız Zeliha.
Arkadaşımın düğününde
horon tepmişlerdi.
Ben de tepememiştim, kiloluyum diye.
İçimde kaldı.
Dedim şimdi bari zayıfladım,
kurtlarımı dökeyim.
Ya yürü, yürü.
Yürü ya.
Buyurun.
-İçeriye gireceğiz.
-Rezervasyon var mıydı?
-Yok.
-Siz pek uygun değilsiniz buraya ablacım.
Ama bizim içeri girmemiz lazım abim.
Hadi gidin gezin ablam.
Hadi uğraştırmayın beni. Hadi.
İdris.
-Kız bu İdris değil mi?
-İdris kim ya?
Ay sen Sevcan Teyzenin oğlu değil misin?
[öpücük sesi]
Ay kıyamam ben sana.
Sen bu kadar büyüdün de
kapılarda mı bekliyorsun?
Aferin aferin, çalış. Ekmeğini kazan.
Annene de bizden çok selam söyle.
Bay bay.
Ben İdris değilim ya.
[yüksek sesle hareketli türkü çalar]
Burası çok sıcak, çok eğlenceli mekân ha.
Aferin lan, Fato. Nasıl tanıdın çocuğu?
Tanımıyorum ki kız. Numaradan dedim.
Ama tanıdığım bir İdris var.
Anasını hiç sevmem.
Kadın güne gelir, ne var ne yok
gizlice peçetenin içine koyar
sonra giderdi.
Ay bir keresinde havlu çaldı ayol.
Bir de diyor ki
oğlan arpacık çıkardı da
ondan aldım diyor.
Bak. Bak. Bak. Arpacık
çıkınca bakır çalınır evden.
Bu havluya bahane bunu diyor.
Terbiyesiz. Densiz.
Hiç dinlemedik biz seni.
[alçak sesle] Zeliha ben sana
söyleyeyim, ben sana diyeyim.
Çok korktuğum bir ortam.
Niye geldik biz buraya?
Arkadaşların için geldin Havva.
Benim mürüvvetim. Fevzigilin geleceği.
Ha ne oldu? Pıstın hemen.
Hayır, ne oldu cesur savaşçıya, ha?
Tayyar seni tokatladı kızım, hatırlatayım.
[yüksek sesle] Hatırlattın ve doğru dedin.
Fevzi.
Merhaba.
Ayy, Fevzi. Bira içebilir miyim?
Canım çekti böyle soğuk soğuk.
İç be Fato. Bugün azıcık gevşeyelim.
-Buyurun.
-Bir bira.
Bir bira.
-Ben bir elma suyu alayım hacım.
-Bir elma suyu.
-Ben var ya, bir küçük çay alayım.
-Bir çay.
[patron ıslık çalar]
Fevzi Bey sahneye çıkabilirsiniz.
[hızlıca okur] Bir bira, bir çay,
bir su, elma suyu.
Viski kola, 2 tane bira, bir tek rakı.
-Hadi çabuk, hadi.
-Ulan, yavaş söylesene.
Elma suyuyla viski mi?
Kim içiyor bunları ya?
[alkışlar]
Ölüm esiyor yüzüme
Oha amca beni çok sevdi.
Kefenim yırtık pırtık
Oha ne kadar acı elma suyu ya.
Ama iyi geldi, içim bir hoş oldu.
Tabutuma ismini kazıdım
-Ya bizim ne işimiz var burada ya?
-Arkadaşımız sahneye çıkmış be oğlum.
- Hadi benle öl artık
-Aha, deli kız da burada.
Deli denir mi? Ayıp. Merhabalar.
Çok oldu mu çıkalı?
Hadi benle öl artık
Sahne buradan daha iyi
gözüküyor, değil mi?
Ya.
Oha.
Bacağına değdim. Sıcacıktı.
Sevgi emek mi?
Kız Zeliha.
Bence sen de şarkı söyle.
Çok etkilenir.
Öyle mi diyorsun?
Tabutuma ismini kazıdım
-Abim sen geçsen oraya?
-Kardeşlerin gülüsün.
Fevzi gir. "Hep Sonradan."
[Fevzi şarkıyı çalmaya başlar]
[alkışlar].
Bir şarkı söylemek geldi içimden.
Sevdiğime gelsin.
O kendini biliyor.
Ne sen Leyla'sın, ne de ben Mecnun
Ne sen yorgun, ne de ben yorgun
Kederli bir akşam içmişiz
sarhoşuz. Hepsi bu
- Ne sen Leyla'sın, ne de ben Mecnun
-Abi ben kaçtım.
Ne sen yorgun, ne de ben yorgun
Kederli bir akşam içmişiz, sarhoşuz
Hepsi bu
Hep sonradan gelir aklım başıma
Hep sonradan, sonradan
Hep sonradan
Yaşa be güzelim. Süpersin.
Hep sonradan gelir aklım başıma
-Rahatsız mı ediyor?
- Hep sonradan sonradan
Şahanesin be güzelim.
-Yaşa be güzelim, çok yaşa.
-Yalnız hanımefendi rahatsız oluyor ya.
Bir saniye hanımefendi
rahatsız oluyor ama.
-Sana ne oluyor lan? Karı bana yollu.
-Kim yollu terbiyesiz adam?
Ana, kavga çıktı lan.
Ana, kavga çıktı.
-Ne yapıyorsunuz? Ayrılın.
-Bırakın beni, öldüreceğim.
[bağrışmalar]
-Zeliha.
-Ha?
Ağzına değil, kaşına tutacaksın.
Yo kaşına tutuyorum Havva.
Yazık çok dövdüler bunu be.
-Senin sesin ne güzelmiş Zeliha.
-Haa.
Sen niye kavga ettin ki?
-Sana bir şey olacak diye korktum ben.
-Ben delikanlı kızım. Kendimi korurum.
Hayır. Benim yanımdayken kendini
korumana gerek yok. Ben seni korurum.
Sebep?
[höpürdetme sesleri]
Aslında sen de iyi çocuksun ha.
İyi kalplisin.
Âşık olunacak erkek
diyebilirim senin için.
Beni şimdiye kadar hiçbir erkek
sevmedi biliyor musun?
Ama bence çok yakında sevileceğim ben.
Bence de.
-Ben seni çok sevdim.
-Ben de.
Hoop çorbacı, çorban sıcak mı ya?
Aa bebeto geldi ha.
Aaaaa.
-Deliha'ylan ekürisi.
-Deliha sensin lan.
Hişt kız Havva.
Şu çorbacının hatırına
bana hakkını helal etsen de
ben de gitsem de güzel
güzel uyusam diyorum. Ha?
-Etmiyorum.
-Etmez. O etse de ben etmem.
[fısıldayarak] Bak. Bak. Bak şimdi.
Hişt Tayyar.
Hadi bir çirkin ol.
Ya kızım sana şunu yapma
diyorum. Yapma bunu.
Ne kokuyorsun kız sen?
Zeliha şu anda çorba
yerine sarımsak içiyorsun.
Ana.
Oha.
Ama bir şey söyleyeyim mi?
Keskin bir tadı vardı.
O kadar kötü değil.
Ana.
Şu an bana bir şey
oluyormuş gibi geldi bana.
Size ne geldi?
Havva bana kupa beşlisi geldi.
Sana ne geldi, ha?
O zaman şu anda çalan
şarkı hepimize gelsin.
Senin adın neydi lan, senin adın...
Tansiyonu düştü.
[güler]
Kalk kız, kalk.
Bu saatlere kadar yatılır mı?
-Ne oldu?
-Faik, icra kâğıdı yollamış.
Bizi evden atacakmış.
Şimdi görür o gününü.
Hişt dur. Kadın başına gitme.
Ben de geleceğim. Kaçırırlar.
Ne kokuyor kız bu oda?
Sarımsak.
-Bana bak Faik Efendi.
-Söyle gülüm.
Sen şimdi bizi ciddi ciddi
evden mi çıkartıyorsun, ha?
Ya bu meseleyi şu delinin
yanında konuşmasak?
-Kira veriyoruz sana.
-Vermen gerekeni vermiyorsun gülüm.
-Hakkın yok bizi evden atmaya.
-Ev benim oluyor, biliyor musun?
Ama sen merak etme. Önce
Efşopşiya Hanım'ı çıkartacağım.
Ondan sonra sizi çıkartacağım. Rahat ol.
Aysel.
Ya ben sana hiç dul kadın
fantezimden bahsetmiş miydim?
Terbiyesiz.
Hişt bana bak bana.
Peki, sen benim emlakçı
fantezimi biliyor musun?
Bak anlatayım.
Şimdi seni üç tane küheylan gibi adam
arabaya atıp dağa kaldırıyor.
Dağda koca bir tane ağaç buluyorlar.
Seni böyle yüzüstü bağlıyorlar.
Sen inleyen gözlerle, yapmayın
ağabeyler diye bakarken
bunlar hiç acımıyorlar,
pantolonlarını indiriyorlar.
-Yürü kız yürü.
-Sonra sen ah vah derken...
-Uygulamalı anlatacağım bunu sana.
-Yürü diyorum sana ya, yürü.
-Pompiş.
-Tamam yürü.
Evet, evet. Hiç vakit kaybetmeden
gelin anne. Yarın bana kız istiyoruz.
Ne?
Âşık oldum anne.
Evleneceğim.
Evet, kız güzel.
Ayakkabı numarasını bilmiyorum anne.
Atlayın gelin işte yarın. Haydi.
Haydi öptüm. Haydi.
Abi ne oluyor?
Oğlum, yarın akşam
Zeliha'yı bana istiyoruz.
-Kimi, o deli kızı mı?
-Öyle deme oğlum.
Çok tatlı kız.
Çok yürekli kız. Çok seviyorum ben.
Abi emin misin? Bana pek seninle
ilgileniyor gibi gelmedi ama.
Sana öyle gelmedi ama.
Dün gece şarkı söylerken ne dedi?
Bana doğru bakarak "O kendini biliyor."
dedi. Ben biliyorum kendimi.
-İyi abi eminsen.
-Eminim tabii.
Çok mutlu olacağız oğlum. Hiç karışma.
Yarın annemler istesin, bitsin gitsin.
-Hayırlısı.
-Hadi inşallah bakalım.
Hadi sen eve gir. Kapıyı da kapat.
Lan sen kimsin lan? Ha?
Sen kimsin bizi evden atıyorsun? Dingil!
Pislik.
Of. Her şey üst üste geliyor ya.
-Ne oluyor Zeliha ya?
-Faik bizi evden atıyor.
Cemil benimle ilgilenmiyor.
Malak gibi kaldım ben böyle.
Oha. Şarapçı olacağım ben galiba.
Her şey bitti.
Ben işte bu tatları seviyorum.
Merhabalar. Nasılsın Zeliha?
Ana ne oldu yüzüne?
-Kız dün kavga çıktı da dövdüler ya beni.
-Hiç hatırlamıyorum ya.
Şey diyeceğim ben.
Biz yarın akşam hayırlı bir iş için
size gelelim diyoruz da, ailecek.
Gelelim mi?
-Kime?
-Sana?
-Hayırlı bir iş için mi?
-Evet.
-Ailecek mi?
-Öyle dedik.
-Kaç gibi gelelim?
-Sekiz gibi gelin bence.
Sekiz gibi. Tamam oldu.
Oha. Abisiyle haber gönderdi.
-Oha.
-Acaba?
Acaba korktuğum başıma geliyor
olmasın benim ya. Bu Cemil'in abisi
-Zeliha'ya yanık olmasın?
-Sus kız.
[araba yanaşır]
Sizi sahilde gezmeye götüreyim mi?
-Kasım Amca, araban çalışıyor mu?
-O delikanlı tamir etti.
-Hangi delikanlı?
-Fotoğraf stüdyosundaki delikanlı.
Dünyanın en yakışıklı
ve en iyi kalpli erkeği.
Yarın akşam beni istemeye geliyor. Oha.
[neşeli müzik başlar]
[neşeli müzik biter]
-Nasılsınız iyi misiniz?
-İyiyiz, siz?
Sağ olun. İyi.
-Siz nasılsınız?
-Sağ olasın. Siz?
Biz de iyiyiz sağ olun.
-Sen nasılsın evladım?
-İyiyim, sağ olun. Siz?
İyiyim, iyi. Çocuğum sen?
Sağ olun ben de iyiyim.
Çok teşekkürler, siz?
-İyiyim ben de.
-Maşallah.
-Siz de iyisiniz.
-Sağ olun.
-Çok iyi. Siz?
-Herkes iyi.
[televizyonu açar]
Gergedanlar arasındaki
cinsel birleşme bittiğinde
erkek gergedan kendini yere bırakır.
[öksürürler]
Şu anda ender görülen bir şekilde
yaşanan bu cinsel birleşme
gergedanları yorgun düşürür.
Anneannemiz hep böyle belgesel izler.
[gülüşmeler]
Ha?
Ne diyorsun anne?
Zeliha'cım kahve yap sen istersen bize.
Ha, tabii.
Allah'ım çok mutluyum.
Havva, çok mutluyum be.
Yerim kız ben seni.
Bak sonunda istediğin
kişiyle evleneceksin.
Zeliha, bir şey diyeceğim.
-Acaba bu Cemil'in abisi...
-Havva dur.
Bak şimdi, elimi ateşe tutacağım. Beş
saniye dayanırsam Cemil ile evleneceğiz.
Ki zaten artık belli de.
Bir, iki, üç.
Oha.
Dayanamadım.
Niye öyle oldu ya?
Tayyar git.
[fısıldayarak] Tayyar git.
Kız sus. Sana mı geldik? Allah Allah!
-Havva.
-Git Tayyar.
-Havva hakkını helal et be.
-Etme Havva.
Valla hakkını helal edersen ben sana
hakkımı helal etmem ha.
Hişt Fato. Fato.
Bu Cemil'inkine tuz mu
koyuyoruz, biber mi?
Ay beni üç kez istemeye geldiler.
Üçüne de tuz koydum, tuz.
Ha, ben biber koyayım o zaman.
Ee teyzecim, yakınlarda
bir tanıdığınız mı öldü?
Yo.
Bir ölü enerjisi var sizde de.
Allah Allah.
Valla çok da acele
geliverdik buralara emme.
Bizim oğlan çok ısrar etti.
Hayırlısı.
Yani çok da acele edivermemek lazım emme.
İşte çocuklar sevmişler,
beğenmişler birbirlerini.
-Bizim Zeliha da iyi kızdır.
-Belli belli.
Dökülürsen ağzına
burnuna sıçarım senin ha.
Zeliha. Ne yapıyorsun?
[güler] Âlem kız ya.
Sağ ol kızım.
Oha. Oha. Oha.
Ellerine sağlık.
[alçak sesle] Bey, ben bu kızı istemem.
Deli gibi bir şey bu. İstemeden
gidiverelim buradan.
Olur mu öyle şey?
O kadar geldik.
Çocuk seviyor.
[alçak sesle] Seviyorum.
-Efendim.
-[anne öksürür]
-Helal, helal anacım. Helal.
-Ver, abi.
-Efendim çocuklar birbirlerini sevmişler.
-He sevdik.
Biz de bize düşen görevi
yerine getirmeye geldik.
Allah'ın emri peygamberin kavliyle
kızınız Zeliha'yı oğlumuz
Cemal'e istiyoruz.
Ha? Cemal mi?
Cemil amcam Cemil, ilahi.
-Yok, kuzum. Cemal'e.
-Yo, Cemil.
Kızım, büyük olan Cemal.
Küçük olan Cemil.
Olur mu öyle şey? Cemil'e.
Ben anlamadım.
Cemil'in adı Cemal miymiş?
Tamam da biz Cemil ile
sevişiyoruz kardeşim.
Ne?
Ne alakası var ya?
Ay bir dakika, bir dakika.
Ben anlamadım şimdi.
Siz Zeliha'yı kime istiyorsunuz?
Bana istiyoruz.
Zeliha!
[güler].
-Hiç güleceğim de yoktu.
-Şşt. Sus.
O zaman bir yanlış anlaşılma var galiba.
Bir dakika, bir dakika, bir dakika.
Benim seninle ne işim olur,
sen manyak mısın kızım?
[arabesk müzik başlar]
[tepsi gürültüyle düşer]
Çıkın.
[arabesk müzik biter]
Ben böyle şey görmedim.
Ne terbiyesiz insanlar.
Cemil diyor.
Oğlum sen demedin mi aşığız diye?
Yanlış anlamışım ben.
Ya abi takma boş ver.
Kız salak, manyağın teki.
Ben dedim sana, demedim mi?
Sen de gittin saf gibi inandın buna.
Sana ne ulan, sana ne?
Sana ne? Ben sevdim, ben gönül
verdim, ben istedim sana ne?
-Abi!
-Abi, abi ya.
Abinim ben senin.
Ben bir tane kız seveceğim, sen de onun
hakkında ileri geri konuşacaksın öyle mi?
Sen anlamazsın, sen safsın,
seni kandırması kolay.
Yeter ulan, yeter.
Ya ömrü hayatımda
bir tanecik bir kız sevdim.
O da olmadı ne edeyim?
Derdi çeken benim.
Bırakın düşünmesi de bana kalsın bir yol.
Abi tamam, özür dilerim.
Zeliha için intihar vakti.
Yapmasan kızım?
-Boğuldum mu?
-[hep bir ağızdan] Cık.
Çekil!
Zeliha.
Kızım.
[kapı hızla kapanır]
Zeliha!
Zeliha aç kapıyı kızım, aç.
Öldüreceğim.
Öldüreceğim kendimi.
Olur mu bu be? Yapılır mı bu bana be?
Zeliha, korkutma bizi.
Git. Buradan gidin.
Beni yalnız bırakın lan.
Tek başıma öleceğim.
Huzur içinde öleceğim.
Oha. Ölümün eşiğindeyim lan. Oha.
Aysel Teyzecim, bu valla
bu sefer öldürür kendini bu.
Ne teyzesi be. Teyze sensin.
Ben seninle aynı yaştayım.
-Haydi, Allah'a emanet olun.
-[küvete su akar]
Oha tansiyonum düştü.
Baş aşağı durdum ya anne.
İmdat, yardım edin.
Oha ölemiyorum ya.
Asıyorum kendimi.
Ahan da ölüyorum.
Fevzi! Gel şunu tak be.
Açılın.
[kapı gürültüyle açılır ve anahtar düşer]
-Öldüm mü lan?
-[hep bir ağızdan] Cık.
Pencereden atacağım kendimi.
-[bağrışmalar]
-Çekil.
Dur.
Zeliha yapma.
[salona atlar]
Ay öldü mü?
Sanmam.
Ne bakıyorsunuz?
Bana bak. Kim iyileştirdi lan beni, ha?
Ölmek istiyordum ya ben.
Ben gene öldürmeye çalışacağım ki kendimi.
Yapamam ki, yaşamak istemiyorum ki.
[telefon çalar].
Efendim Makbule?
Ayıldık mı Zeliha Hanım?
Bilmem bak bakalım ayıldık mı?
-Ha? Doktor.
-Efendim.
Sana elli lira ateşlesem
şu solüsyona kezzap damlatır mısın?
-Seruma mı?
-He.
Çok yaşayın e mi?
[doktoru taklit ederek güler]
Lan! Dalga mı geçiyorsun, ha?
Ciddi bir şey soruyoruz burada.
Hipoprap yeminini bozarım senin. Dingil!
Zeliha. Faik, Efpraksia'yı
evden çıkartıyormuş. İcra getirmiş.
Orada üç, dört tane sandalye
var, kayıtta mı bu?
Size de, böyle. Tamam oldu.
Yalnız o sandalyeyi de alacağız
üzülerek Efşopşiya Hanım.
-Yalnız bu yaptığın çok ayıp Faik Bey.
-Sana ne oğlum, sana ne?
Yaşlı başlı kadını kapının önüne koymak...
Oğlum bir dakika tamam
laf anlatıyorum. Bir dur ya.
Yaşlı başlı kadını kapının önüne
koymak yakışıyor mu sana?
Canım, bak sen üstüne vazife
olmayan şeylere karışma.
-Hadi git fotoğraf çek.
-O elini indir, o elini...
Ne var lan, beni mi döveceksin kerata?
[Zeliha bağırır]
Aha! Deliha geldi.
Sen kimi evden çıkarıyorsun lan dingil?
Bak doğru konuş.
Akşamdan kalmayım her yanım ağrıyor.
Dövdürtme bana kendini.
Ya dün gece çok iyi iş oldu biliyor musun?
-Aha! Cipin anahtarını aldı.
-[cipin kilidi açılır]
Kız, Deliha!
-Kız, gel buraya! Deliha!
-[cipin kilidi kapanır]
Kızım bak ayıp oluyor ama.
Yahu ver anahtarı hadi Deliha'cım.
Ya Deliha!
Kızım.
Gel al, gel al.
-Bırak. Kız neyin peşindesin?
-[mahalleli güler]
-Evi veriyor musun, vermiyor musun?
-Vermiyorum lan, vermiyorum.
Sıyırın pantolonu gençler.
Lan! Durun lan, durun, durun.
Tamam, tamam, tamam. Durun.
Ne oldu İffet, korktun mu?
Deliha'cım, canım, bir tanem,
bak konuşalım. Hadi indir camı.
Samim!
Oha! Lan!
-Tamam lan, tamam verdim evi.
-Bağır bütün mahalle duysun.
Ya tamam veriyorum evi, veriyorum.
-Daha çok bağır lan.
-Efşopşiya Hanım, ev senindir.
Efşopşiya değil, Efkoptiya.
Efkoptiya Hanım, ev senindir.
[alkışlar]
Sağ ol.
[gülerek] Allah! Ne mutlu gün be.
Havva hakkını helal ediyor musun?
-Hayır.
-Hayır diyor.
Demek sen kendini öldürmeye kalktın, ha?
[Rum aksanıyla konuşur] Öyle oldu.
Yaşamak istemiyorum.
Ne demek kendini öldürmek
istemek vre pedimu?
Sen gencecik bir kızsın vre yavrum.
Ama herkes gördü vre pedimu.
Bana âşık idi Cemil. Yavşıyor
idi, kuyruğunu sallıyor idi.
Ee, abisi istedi seni.
Evet. Sinsi köpek.
Yavrum bak.
-Sen bir yerde bir hata yaptın.
-Tam olarak nerede yapmışım?
Seni gerçekten seven
birini göremeyebilirsin.
Fark edemeyebilirsin.
Ama abisi belki sevdi seni.
Yok be, sevmiyor beni kimse.
Sevmedi beni kimse.
Belki de sen
yanlış bir adam seçtin. Ne dersin?
-Düşünüyorum.
-İyice düşün ama.
[kepengi indirir]
Hayırdır nereye?
Ya işine bak kardeşim. Hadi.
Memlekete gidiyoruz ya.
Şirince'ye, düğüne.
Öyle mi?
Haydi, Allah'a ısmarladık.
Güle güle, güle güle.
Hakkını helal et.
Her şey için, teşekkürler.
Helal olsun.
Hadi yolun açık olsun.
Sağ ol.
Hişt ne olmuş, ne olmuş?
Şirince'ye düğüne gidiyorlarmış.
Bir daha dönmeyecekmiş.
Kız Sevim ne olmuş, ne olmuş?
Ay bu Cemal var ya, evleniyormuş.
Böyle şirin şirin giyinmiş,
memlekete gidiyorlarmış.
"Bir daha da geri dönmem." demiş.
Neymiş be ya?
Cemal üzüntüsünden memlekete gidip şirin
bir kızla yıldırım nikâhı yapacakmış.
Abo!
Havva.
Hişt kız, Havva.
-Hadi hakkını helal et be.
-Etmiyorum.
Tayyar sus. Düşünüyorum.
Zeliha kızım bak,
delikanlı sana ne bıraktı.
-Hangi delikanlı?
-Benim arabayı tamir eden.
-Cemil.
-Cemil değil, Cemal.
Cemal mi?
Aç bakalım ne göndermiş Cemal.
Evet, ben de merak ettim şimdi.
[paketi yırtar]
"Ben seni hep böyle gördüm.
Sen dünyanın en tatlı kızısın.
Yolun açık olsun. Cemal."
-Bu çocuk seni seviyor işte.
-Seviyor mu?
Seviyor tabii Zeliha,
görmüyor musun? Baksana.
Ama beni şimdiye kadar
hiçbir erkek sevmedi ki.
Ben sevilmeyi tanımıyorum ki.
Nasıl anlayayım?
Yahu kızım seni kim sevsin Allah aşkına?
Sen önce şu tipine bir baksana be.
Tayyar.
Ben sana niye gıcık
oluyorum biliyor musun?
He?
Çünkü sen benimle hep böyle alay
ediyorsun, "Tipine bak." diyorsun.
[duygusal müzik başlar]
Böyle olmayı ben ister miydim lan? Ha?
Ben küçükken bana senin
küçüklerini giydirdiler.
Erkek gibi gezdim hep.
"Anne elbise." dedim, "Para yok." dedi.
Sen hâlâ bana gül.
Ya Zeliha.
Hiç "Bir derdin var mı?"
diye sordun mu, ha?
Baba yok bende. Babam ölmüş.
Böyle erkek gibi olursam belki
annemle anneannemi korurum dedim.
Zeliha özür dilerim ya,
ben hiç öyle düşünmediydim.
Erkekler bana hep oğlum dedi.
Hacım dedi. Rambo dedi.
Memati de dediler.
Hay ben benim içime sıçayım ya.
Hiçbiri de beni sevmedi.
Oha.
Ben şimdi beni ilk ve tek seven
erkeği kayıp mı ettim be?
[duygusal müzik biter]
Hep o Allah'ın cezası falcının yüzünden.
Yanlış kişiye yönelmişim.
İçinde C, M, L harfi var demişti.
Oha.
Cemal. C, M, L.
Cemal'in de içinde C, M, L var lan.
Cemalim. [hareketli müzik başlar]
Zeliha!
Eskici!
[hareketli müzik biter]
Ana, kapı kilitli.
Düğüne gitmiş onlar.
Düğüne mi gitmiş onlar?
Bu Cemal üzüntüden atmış kendini yollara.
Başkasıyla yıldırım
nikâhı kıymaya gidermiş.
Yıldırım nikâhı kıymaya mı gidermiş?
-Nerede be?
-Memlekette, Şirince'de dediler.
-Oha. Cemal evleniyor demek.
-Gel kız Zeliha, yetişiriz.
Yok be nasıl gideceğiz Fatma Abla.
Hadi atlayın.
Kasım Amca.
[neşeli müzik başlar]
Devam et.
Ne olmuş, ne olmuş?
Bu deli Zeliha ile Cemal kaçmış.
Gece de birbirlerinin olmuşlar.
Artık mecburen nikâh kıyacaklarmış.
Ne?
Kız Aysel, Zeliha'yı kirletmişler.
Evlenmeye gitmiş.
Gitsin anne. Bırak gitsin, bırak.
Camı aç sen.
Aç camı, çok sıcak.
Ay çok sıcak.
[Ege şivesi ile konuşur]
Vay vay vay vay, kimleri görüp dururum.
-Beni bildin mi?
-Bilemedim.
Sen bu bizim Nesrinlerin
oğlu Cemal değil misin len?
He teyze oyum.
Yine mi bilemedin, çıkaramadın mı?
Yok, çıkaramadım kusura bakma.
Ulan pes doğrusu Cemal.
Küçükken gelirdin de
"Hatçe Teyze ne güzel memelerin var."
diye avuçlar avuçlar giderdin.
-Yine mi çıkaramadın?
-Valla bilemedim.
-Sen ne zaman evleniyorsun?
-Evlenmeyeceğim, düşünmüyorum ben.
Bana bak bugün akşam buraya
çok güzel kızlar, kancıklar gelecek.
Onlardan beğen bir tanesini
hemen halledivereyim ben sana.
Olur.
Bak bak ne diyeceğim.
Bundan sonra alacağın karıcığının
memesinin üstüne yatarsın.
Onu oynaya oynaya oynaya uyursun.
İmanı yok.
Abi, köyün içinde fotoğraf
çektirmek istiyorlar.
Ben sabahtan beri çekiyorum
yoruldum, sen git.
Ben fotoğrafçı mıyım oğlum?
Git kendin çek.
Abi hadi kafan dağılır. Hem kuzenimizin
düğünü, bir jest mest bir şey olsun.
İyi ver.
Müsaadenle Hatçe Teyze.
-Dursaydın daha yeni buldum ya ben seni.
-Fotoğraf çekeceğim.
Hişt, gel geç böyle ya sen. Otur, otur.
Sen de Nesrinlerin küçük oğlu
Cemil misin yoksa?
-He oyum ben.
-Beni bildin mi?
-Bilemedim.
-Ulan ben Hatçe Teyzen değil miyim?
Küçükken gelirdiniz memelerimi
avuçlar avuçlar giderdiniz.
-Hadi ya.
-Yine mi bilemedin?
-Yok.
-Tövbe estağfurullah, tövbe.
Kasım Amca ne kadar kaldı be?
Oha. Hasiktir.
[alçak sesle] Ben sana söyleyeyim,
ben sana diyeyim küfür günah Zeliha.
Ne oluyor lan? Havva!
Basıyorum Zeliha, basıyorum.
Kız beni tee üç sene önce
istemeye gelmişlerdi.
Bu Feryal Teyzenin yeğeni vardı ya.
Böyle bir kravat takmış görsen
dipleri hep pis pis yani.
Tabii ben bunu görünce bir
tiksindim, abo dedim.
-Havva hakkını helal et.
-Etmiyorum.
Oha, o etse ben etmem.
Bu Cemal ben gitmeden evlenirse
yemin ederim öldürürüm kendimi ha. Oha.
Oha. Hepinizin içine bir şey girmiş lan.
Bismillahirrahmanirrahim.
Ay bir şey oldu bana.
Oh be, şükür be.
Lan! Canım Kasım Amcam benim.
Lan rüyamda hepinize bir şey girdi ya.
Of karı kılığındaydın yemin ederim.
Lan size diyorum lan.
Uyan, uyan ne uykusu bu, ne?
Oh be. [lastik patlar]
[fren sesi] Ne oluyor lan?
Kasım Amca?
Lastik patladı.
Lan. Lastik be.
Senin gibi...
Çekil be.
Oha.
Eskiydi tabii.
-Yedeği de yok.
-Ne demek yok dede?
Düğüne gideceğiz ya. Geç kalamayız.
Oha! Bittim ben.
Sevilmeden öleceğim ben.
Kızım tamam tamam bir sakin ya.
Ben halledeceğim bir dur.
Kız Zeliha.
Bizim Dürdaneler de araba almışlardı.
2002 model.
Ay bir hava attılardı biliyor musun?
Bayramda memlekete gideceklerdi.
Sen tut, araba yolda kal ayol.
-Fatma Abla.
-Buyur gülüm.
[bağırarak] Sus be.
Gelin, gelin.
-Aferin lan Tayyar. Yürüyün.
-Ay ne güzel, geniş geniş gideriz kız.
Kasım Amca.
-Sen başının çaresine bakarsın değil mi?
-Bakarım yavrum, bakarım.
Allah'a emanet ol.
Çocuğumun adını Kasım koyacağım,
Kasımcan.
Gel.
Kasım Abi.
Oha.
-Selamün Aleyküm.
-Aleyküm Selam.
Hoş geldiniz.
Merhaba arkadaşlar.
[slogan atarlar]
Göz Göz Göztepe. Göz Göz Göztepe.
Haydi bakayım, hep beraber gülelim.
Bugün en mutlu günümüz.
Evet. [deklanşör sesi]
Çok güzel oldu. Klasikler
bitti, konsepte geçelim mi?
[Ege şivesiyle] Olur olur, geçelim.
Allah Allah gelin kız.
Ne kadar istekli çıktın.
Haydi bakalım, tut Nusret'in
o zaman kravatından çek.
[deklanşör sesi]
En güzeli bu oldu. Buradan
yürüyeceğiz belli oldu.
Çök bakalım gelin kız, evin bütün
yükü senin omzunda, öyle düşün.
Çık üstüne Nusret.
Çok güzel oldu, hemen yer değiş.
Gelin kız, çık üstüne.
Buna içerleyen görümce,
sık gelinin boynunu.
Hala, oğlunu alıyorlar tut
kolundan çek bırakma oğlanı.
-Böyle mi oluyormuş İstanbul'da?
-Tabii tabii, son moda buymuş.
Enişte ailenin büyüğüsün. Kartal
gibi aç kollarını ağırlığını koy.
-İbrahim abi boşta kaldın sen.
-Abo.
Kendin buldun. Haydi aferin. "Hiç
görmek istemeyeceğim." bakışı.
Çok güzel oldu. Kule yapalım mı?
Olur, olur yapalım.
Evet, şimdi gelin kaçıyor
hep beraber kovalıyorsunuz.
İlerleme olmasın enişte,
yerinde dur. Sadece kollar oynasın.
Aferin görümce, fesat ifadeyi koru.
Başyapıt. Konsept şu; gelin ölmüş.
Nusret isyanda. Aile perişan.
Haydi.
Öl güzel kızım.
Evet. Nusret, isyan et oğlum.
Hanife sen niye perişansın güzel kızım?
Sen görümcesin. Senin
mutlu olman lazım ama.
Haydi bakalım.
Halacığım göreyim timsah
gözyaşlarını, evet.
İbrahim Abi bana saygın yok
ölüye saygın olsun biraz ama ya.
Haydi, lütfen al pozisyonunu.
-Abo.
-Hah, aferin.
İnanılmaz.
Ben 19 yaşındayken yakışıklı,
uzun boylu, Kadir diye bir çocuğa âşıktım.
Ona aşığım diye kim istemeye geldiyse,
beş yıl kimseye yüz vermedim.
Vay be.
Sonra yaşı geçti dediler.
Yani çocuklar Kadir benim
ömrümü, gençliğimi yedi.
Gençliğimin katilisin be Göztepe.
Gençliğimin katilisin Kadir.
[hep bir ağızdan] Yazıklar olsun
sana. Yazıklar olsun Kadir.
O zaman Fatma Abla için, aşk için.
[hep birlikte slogan atarlar] Oooooo!
Hazreti Musa, elinde asa
Hu çekerekten, içtim şarap.
Çektim efkâr, efkâr, efkâr.
Oooooo!
Şşş!
Bir, iki, üç.
[alkışlarlar] Göztepe. Göztepe.
Lay laylay laylay laylay laylaaay.
Göztepe'sin.
Çök, çök, çök. Polis, polis, polis.
İnin aşağıya, arama yapacağız arkadaşlar.
Yalnız memur bey, bizde
öyle emanet falan yok.
Ona ben karar veririm canım.
-Siz kimsiniz ya?
-Holiganız biz.
Hadi ya.
Alayına isyan, inadına Göztepe komiserim.
Ya ablacım bırak Allah aşkına.
Hadi in yahu, in. Hadi.
İnin beyler. Hadi.
[hareketli müzik]
Nereye gidiyorlar?
Ulan her şeyi anladım
da bu tüftüf ne lan?
O bizim değil memur bey.
-Kimin?
-Bilmem.
[traktör çalışır]
Kadın holiganlar.
Çalıştır, çalıştır, arabayı çalıştır.
[siren sesi]
Oha. Geldiler lan.
Aşkıma kavuşmadan
hapislerde çürüyeceğim.
Açılmamış paket gibiyim,
gonca bir gül gibiyim.
Yükümüz çok yükümüz, hızlanamıyoruz.
-Karpuzları atalım.
-Evet atalım.
Dikkat et, karpuz.
Karpuz, dikkat et.
Hayır.
Çok günah. Atmayın nimet o.
Doğru.
-Ben sizi yavaşlatıyorum.
-Saçmalama Fatma Abla.
Hakkınızı helal edin.
[bağrışmalar]
[siren sesi]
Ana, düştü lan.
Sağ olasın Fato.
Bu iyiliğini hiç unutmayacağım.
Ona bir şey olmaz, korkmayın be.
Bir yol bulur o. Hadi devam.
Ay, ay, ay.
Ne yapıyorsunuz ablacım siz ya?
-İdris?
-Evet.
-Sen Sevcan Teyzenin oğlu değil misin?
Sevcan Teyze bizim gün arkadaşımız ya.
Ay aferin sana, aferin. Sen polis
oldun da beni kurtarmaya mı geldin?
Gel gel. Ay. Gel.
İsmail devrem gel hele ya,
şunu bir kurtaralım, gel.
[traktör sesi]
Siz burada inin.
Ben geri gideceğim. Hem bunu bırakacağım,
hem Fatma ablaya bakıp geleceğim.
-Nasıl?
-Ya neyi nasıl kızım?
Zaten bununla yetişemeyiz. Siz inin,
düğüne gidin ben gelip sizi bulurum. Hadi.
Havva, hakkını helal...
Neyse ya, tamam.
Şey yaparız, hadi eyvallah.
Hadi ne yapacağız,
nasıl gideceğiz ya?
Paramız yok ki, benzine verdik hep.
Bir arabadan rica edeceğiz.
Öyle rica etmekle olmaz ki.
Filmlerde falan seksi kadınlar böyle
bacaklarını açıp otostop çekiyorlar.
Havva.
-Merhaba, Şirince'ye gideceğiz biz.
-İyi atlayın.
Kirlendim.
Bu iyiliğini hiç unutmayacağım Havva.
Hadi hadi, bin.
[düğün müziği ve alkış sesleri]
Siz, Sayın Nusret Baldemir,
Ayşe Demir Hanım'ı, özgür iradenizle...
Allah'ım ne olur evlenmemiş olsun.
-...kabul ediyor musunuz?
-Evet.
Selçuk Belediye Başkanı'nın
bana verdiği yetkiye dayanarak
sizleri karı koca ilan ediyorum.
Gelini öpebilirsin.
Öpme! Öpme, dur.
-Kim bu kız Nusret?
-Tanımıyorum aşkım.
Oha, sen kimsin lan? Cemal nerde?
Cemal kim Nusret?
Dayımın oğlu aşkım,
resimlerimizi çekivermişti ya.
Aha orada ya.
Tamam öpebilirsin.
[alkış sesleri ve romantik müzik]
Cemal.
Hoş geldin.
Niye geldin?
Sana bunu getirdim.
Ben onu sana yaptım.
Cemal, ben senin beni
sevdiğini anlayamamışım.
-Görememişim.
-İnsan istediği şekilde görüyor.
Ama bana falcı dedi.
Yoksa ben seninle çok eğlendim.
O kuşlara koştuğumuzda, o lunaparkta.
Hatta Havva dedi, "Sen," dedi "çorbacıda
Cemal'e çok farklı bakıyordun." dedi.
-Zeliha sen beni seviyor musun?
-Ha?
-Beni seviyor musun?
Beni diyorum, seviyor musun?
-Cemal.
-Ha?
Ben seni seviyorum.
Ne?
Seni seviyorum, seviyorum.
-Ben de seni seviyorum deli kız.
-Deli deme lan.
[alkışlarlar]
Dans edelim mi?
Edelim madem.
Ah ah, güzel kızlar dururken
bizim oğlanın sevdiği tipe bak.
Ya anne tamam artık ama ya.
-Yetiştik mi be?
-Yetiştik, yetiştik.
Fatma abla iyi misin sen?
İyiyim. Hem de çok iyiyim.
Fevzi nereye?
Affedersiniz, bir şey soracağım.
Siz kız tarafı mısınız, erkek tarafı mı?
-Erkek, siz?
-Gelinin altınlarını ben verdim.
Sarrafım kendim. Davet ettiler geldim.
İyi ki de gelmişim.
Dans edelim mi?
Allah'ım sen büyüksün, yarabbim.
Haydi bakalım.
Geldin çok şükür.
Ne oldu? Merak mı ettin?
Ettim tabi.
O zaman hakkını helal et be Havva.
Ne kadar önemliymiş ya.
Havva, bak benim babaannem ölmeden
evvel bana hakkını helal edemedi.
Hasta yatıyordu. Sordum "Babaanne bana
hakkını helal ediyor musun?" dedim.
Cevap veremeden gitti.
İşte o gün bugündür buramda
bir yumru var benim.
Her helallik aldığımda ben o yumruyu
birkaç dakikalığına unutuyorum.
Ne yapayım?
Ediyorum.
Havva helal et be.
Ediyorum Tayyar.
Ya öyle deme kız, et be.
Tayyar ediyorum dedim, ediyorum.
Ediyor musun?
Allah be.
[öpücük sesi]
-Zeliham.
-Ha?
İlkinde teklif edemediydim ben.
Ne?
Benimle evlenecek misin?
Ne zaman?
Ne zaman istersen.
Oha.
Gelinle damada,
tüm sevenlere
içimden geldi, halamın en
sevdiği şarkıyı söyleyeceğim.
-Bravo Fevzi.
-[herkes alkışlar]
[hareketli müzik çalar]
Ateş attım samana
Bak dumana, dumana
Senin zalim ananı
ben getirdin imana
Gımıldan, gımıldan, gımıldanıver
Ah şöyle nazlı da kımıldanıver
Ah ela gözlüm de kımıldanıver
[klarnet solo]
Kahve de koydum fincana
Selam söyle amcana
Amcam kızını vermezse
turşu da kursun fincana
Gımıldan, gımıldan, gımıldanıver
Ah şöyle nazlı da kımıldanıver
Ah şöyle nazlı kımıldanıver
[alkışlar ve tezahürat]