Hey, Vsoße.  Michael hier.
Auf der Erde
wechselt das durchschnittliche Geldstück
etwa 55 Mal im Jahr den Besitzer.
Das ist etwa einmal die Woche.
Bei dieser Art von Umsatz kann
man mit Sicherheit sagen, dass statistisch gesehen
in den Vereinigten Staaten von 100 Geldscheinen
eines im letzten Jahr höchstwahrscheinlich
von jemandem berührt wurde, der im nächsten Jahr einen
Mord begehen wird.
Aber wie viel Bargeld,
wie viel physische Währung gibt es auf der
Erde?
Das Wichtigste zuerst, wie viel
Bargeld befindet sich in der Bank?
Nun, laut FBI geht es bei
einem durchschnittlich erfolgreichen Banküberfall
um 10.000 Dollar.
Aber das ist normalerweise nur Bargeld aus den
Schalterkassen.  In ihren Tresoren hat die durchschnittliche Bank
zwischen 10.000
und 100.000 Dollar, wobei einige
größere Banken manchmal
bis zu ein paar Millionen in bar tragen.
Aber was ist in unseren Häusern?
Wie viel Kleingeld haben wir alle auf Kommoden verstreut
oder unter Kissen verloren?
Nun, es ist schwierig
, die genaue Zahl genau herauszufinden,
und viele der Schätzungen variieren.
Letztes Jahr gab Lloyds TSB bekannt, dass in Großbritannien
die durchschnittliche Person etwa 14,15 £ einfach
herumliegen hat.  Eine kürzlich von VISA durchgeführte Umfrage
untersuchte eine Reihe von Ländern
und umfasste Bargeld, das zu Hause, im Büro
und im Auto gelassen wurde.
Ihre Zahlen sind etwas höher,
stimmen aber mit der Schätzung des US-Finanzministeriums
von vor einigen Jahren überein,
dass ein typischer US-Haushalt neunzig
bis hundert Dollar einfach herumliegen hat,
was bedeutet, dass jeder in
Amerika sein ganzes Kleingeld zusammenkratzen
und weglegen würde  An einem Ort hätten sie 15
Milliarden Dollar.
Das reicht aus, um
357 weitere Staffeln von Arrested Development zu finanzieren.
Aber wir fragen danach, wie viel Bargeld
es auf dem gesamten Planeten gibt.
Nun, dieser Betrag hat einen besonderen Namen.
Es heißt M0.
Es ist eine Summe aller Münzen und Banknoten.
Die jüngste Schätzung von DollarDays.org beziffert
diesen Gesamtbetrag unter Berücksichtigung aller
Währungen in den Ländern
auf knapp über dem Gegenwert von 5
Billionen US-Dollar.
Diese Zahl,
der Wert der gesamten Währung auf der Erde,
M0, ist riesig.
Aber ob Sie es glauben oder nicht,
es macht weniger als 10 Prozent
des gesamten Geldes aus, das wir Menschen sofort ausgeben können
.
Zur Erklärung sollten wir uns ansehen, wie
Geld geboren wird.
In so ziemlich jedem Land der Erde ist
eine der Möglichkeiten, wie neues Geld geboren werden kann,
eine Zentralbank.  Nehmen wir nun an, dass in unserem
Land die Bank
von Jake von Vsauce3 geführt wird.
Er ist wirklich schlau
und achtet genau auf unsere Wirtschaft.
Wenn er das Gefühl hat,
dass eine Erhöhung der
Geldmenge uns helfen würde,
dann kann er einfach mehr Geld verdienen.
So einfach ist das.
Es muss nicht als Währung gedruckt werden
, um geboren zu werden.
Der nächste Schritt betrifft die Geschäftsbanken
wie die Bank of Vsauce.
Dies sind die Banken, die Sie und ich verwenden.
Alles, was die Zentralbank tun muss, ist,
mit dem
Geld, das sie gerade verdient hat, einige Dinge von diesen
Banken zu kaufen, und jetzt haben die Geschäftsbanken mehr
Geld.  Es gibt einen anderen Weg, wie Geld geboren werden kann
.
Es bezieht Geschäftsbanken mit ein und
bringt unsere Frage auf den Punkt.
Wenn ich zur Bank gehe und 5 Pfund einzahle,
sagt die Bank fantastisch,
wir behalten dieses Geld für Sie
und
Sie können
diese 5 Pfund jederzeit abheben oder ausgeben.
Die Sache ist, dass
Banken rechtlich nur einen
Bruchteil des Geldes, das sie erhalten, reservieren müssen.
Es ist als Teilreserve-Banking bekannt
und passiert so ziemlich in jedem Land.
Das bedeutet
, wenn jemand anderes
vorbeikommt, wie zum Beispiel Kevin von Vsauce2,
und er sich etwas Geld leihen möchte,
sagen wir 3 Pfund,
kann ihm die Bank 3 Pfund leihen.
Und jetzt, wann immer er will, kann
er diese 3 Pfund ausgeben.
Aber hier ist die Sache:
Kevin kann 3 Pfund ausgeben und ich kann 5
für insgesamt 8 ausgeben,
obwohl nur 5 Pfund
auf der Bank sind.
Neues Geld ist geboren.
Und wenn wir das gesamte
auszugebende Geld
auf der Erde zählen wollen, müssen wir
diese Art von Geld einbeziehen, die Art, die das
Teilreserve-Banking
schafft.
Wenn wir diese Art von Geld
einbeziehen, sprechen wir jetzt über eine viel größere Zahl als
M0.  Ökonomen nennen diese Zahl
M1.
M1 umfasst alle
physischen Währungen sowie Geld
, auf das Menschen schnell zugreifen können,
wie Geld auf Girokonten.
Weltweit,
über alle Länder und alle Währungen hinweg, wird M1
auf den Gegenwert von 25
Billionen US-Dollar geschätzt.
M2 ist eine noch breitere Definition von Geld
und umfasst Dinge, die Sie nicht
unbedingt sofort ausgeben können.
Zum Beispiel Sparkonten oder CDs
unter hunderttausend Dollar.
M2 wird
weltweit derzeit auf den
Gegenwert von 60
Billionen US-Dollar geschätzt.
Endlich
M3.
Dies ist eine breite Definition von Geld, die
alle Währungen, Banknoten und Münzen,
Girokonten,
Sparkonten, kleine CDs und wirklich
große, langfristige Einlagen umfasst.
In der amerikanischen Wirtschaft meldet die Federal
Reserve diese Zahl nicht einmal
mehr,
aber als Maß für schließlich
auszugebendes Vermögen ist sie real,
und wenn wir M3 als globale Geldmenge betrachten
, ergibt sich eine Zahl,
die 75 Billionen
US-Dollar entspricht.
Von all dem Geld,
wie viel davon gehört Ihnen?
Nun, letzte Woche
stellte mir Mark Boadey über Twitter
Global Rich List
dot com vor.
Geben Sie Ihr Gehalt ein und finden Sie heraus, wie Sie im Vergleich zu
allen anderen auf der Erde abschneiden.
Übrigens können Sie wie eine Zentralbank agieren
und die Geldmenge selbst kontrollieren.
Es ist illegal, aber Sie können
die Geldmenge technisch erhöhen,
indem Sie Geld fälschen, und Sie können die Geldmenge verringern, indem Sie
Geld abziehen.
Zum Beispiel
verbrennen.
Wenn Sie Ihr eigenes Geld verbrennen, werden
Sie ärmer, aber weil Sie
die Geldmenge verringert haben,
steigt die Macht des Geldes aller anderen
und sie werden ein kleines bisschen
reicher.
Angesichts der Menge an Geld
auf der Erde und der Menge, die Sie
wahrscheinlich in die Hände bekommen und verbrennen könnten, wird
Ihre Wirkung natürlich ziemlich unmerklich sein.
Eine der größten Bargeldbeträge, die jemals
verbrannt wurden, wurde von KLF getätigt,
die in den Neunzigern aus Gründen, über die
man sich noch nicht ganz im Klaren ist,
Bargeld im Wert von einer Million Pfund verbrannte.
Sie brauchten ungefähr
2 Stunden, um all das Geld zu verbrennen, und
sie nahmen die Tat
auf Video auf.
Sie können auch Geld zerstören,
indem Sie es essen, wie es der Rapper Tyga getan hat.
Aber
das sollten Sie wahrscheinlich auch nicht tun,
weil
Geld schmutzig ist.  Eine in Applied
and Environmental Microbiology veröffentlichte Studie
berichtet, dass das Grippevirus
1 Stunde bis 2 Tage mit Bargeld überleben kann.
Und andere Studien haben ergeben, dass etwa
7 Prozent des
Bargelds lebensfähige Stämme gefährlicher Bakterien enthalten,
wie diejenigen, die Lungenentzündungen verursachen, oder solche
, die aus
Fäkalien stammen.
Das sind
viele Keime und diese Keime können hoch sein.
Studien haben ergeben, dass 92 Prozent der Banknoten
mit Spuren illegaler Drogen, typischerweise
Kokain, kontaminiert sind.
In London liegt diese Zahl bei bis zu 99 Prozent.
Es braucht nur ein paar exponierte
Banknoten, die normal umlaufen, damit das gesamte
Bargeld kontaminiert wird.
In den Fasern einer Banknote
sind durchschnittlich 28
Mikrogramm Kokain eingeschlossen, was bedeutet, dass in 5.000
Banknoten genug Kokain für eine ganze
Linie enthalten ist.  Diese Medikamentenspuren sind fast
unmöglich von Banknoten zu entfernen,
daher besteht nur ein geringes Risiko, dass die
Medikamente auf Ihre Haut übertragen werden.
Sie können jedoch von Drogenspürhunden aufgespürt werden,
und bei mehr als einer Gelegenheit haben Gerichte
die Polizei gezwungen, beschlagnahmtes
Bargeld zurückzugeben,
denn obwohl Drogenhunde
Drogen auf dem Bargeld entdeckten
, ist Bargeld eben so.
Als ob das nicht genug wäre, ist Bargeld
auch nicht nahrhaft.
Termiten können Bargeld fressen,
aber für uns Menschen,
die wir dieses Zeug so sehr lieben, hat
Bargeld, wie wir es heute kennen, und Geld
eigentlich keinen inneren Wert.
In einer postapokalyptischen Welt, in der nichts stabil
und das Überleben eine Herausforderung war, würden Nahrung,
Sauberkeit, Wasser, AMO, Waffen, Antibiotika, Maschinen,
Treibstoff, der Handel und Austausch und das
Verschenken dieser Art von Dingen unsere Wirtschaft sein.
Wenn das, was Sie als Geld verwenden, einen
intrinsischen Wert hat, es
an und für sich nützlich ist, wird es als Warengeld bezeichnet.
Es kann auch Edelmetalle wie Gold enthalten, die aufgrund
ihrer Seltenheit
wahrscheinlich von anderen Menschen
für Waren und Dienstleistungen akzeptiert werden.  Jetzt, wo Sie
alle Ihre Waren sicher an
einem Ort aufbewahren können
und Sie sie nicht verteidigen
oder überall herumschleppen müssen, ist
repräsentatives Geld oft sinnvoller.
Bewahren Sie Ihre Wertsachen an einem vertrauenswürdigen Ort wie einer Bank auf
und holen Sie sich ein paar Zettel mit der Aufschrift „Ja, ich
besitze das Zeug“.  Jetzt können Sie
mit einigen leicht zu tragenden Zetteln herumlaufen
und diese verwenden, um die Dinge zu kaufen, die Sie wollen.
Wir sind jetzt näher an dem, was wir heute Geld nennen.
Ich sage näher, weil fast alles Geld
, das wir heute kennen,
nirgendwo auf der Erde ein wirklich nützliches Gut darstellt
.  Diese Notiz stellt nicht
dar, wie viel Essen oder Wasser oder Gold
oder Gewürze oder Videospiele ich in einer Bank aufgestockt habe,
es ist nur Geld.
Es heißt Fiat-Geld.
Fiat ist lateinisch für „lass
es geschehen“.
Und diese Art von autoritativem Befehl ist genau das,
was Fiat-Geld
seinen Wert verleiht.
Die Menschen, die es herstellen, haben entschieden,
dass es wertvoll ist.  Wieso den?
Lass es einfach machen.
Aus diesem Grund
hängt der Wert eines Fiat-Geldes davon ab
, dass jeder glaubt,
dass die Menschen, die es herstellen,
weiterhin existieren und die Autorität haben werden
, die sie bereits haben.
Dies bedeutet, dass der Wert von Fiat-Geld im
Gegensatz zu anderen Waren
mit Gewalt gelöscht werden kann.  Stellen wir uns vor, Sie leben in
Amerika und haben viele Dollars.
Gut gemacht.
Technisch gesehen
könnte Kanada einmarschieren und erklären, dass der US-
Dollar überhaupt nicht mehr akzeptiert wird
.
Nun,
scheiße.
Sie haben jetzt einen Haufen Papier, das
bestenfalls ein unvollständiger Stapel berühmter amerikanischer
Lernkarten ist.
Der wichtige Unterschied hier
ist, dass einfallende Kanadier
den Wert von Fiat-Geld technisch auslöschen könnten.
Aber nichts, was sie sagten oder taten, konnte eine Ware
wie Gold weniger wertvoll machen.
Andere Länder würden sich immer noch freuen, Ihr Gold zu nehmen
und Ihnen im Gegenzug ihre eigenen, immer noch wertvollen
Währungen zu geben.
Keine noch so große Macht
oder Autorität oder Gesetze oder Regeln können ein
Gut wie Trinkwasser
weniger wichtig oder Gold
weniger selten machen.
Andererseits hängt der Wert von
Fiat-Geld von unseren Überzeugungen ab,
was wir denken.
Solange wir alle glauben,
dass Fiat-Geld wertvoll ist, ist es das auch.
Dies passiert die ganze Zeit.
Was wir glauben,
was wir zu wissen glauben, kann tatsächlich
dazu führen, dass diese Dinge
wahr werden.
Echte Menschen, reale
Objekte, die Funktionsweise des Universums und Gottheiten
wie Zeus können ganz von selbst existieren,
ob wir von ihnen wissen
oder an sie glauben.
Aber einige Konzepte
erfordern, dass wir an sie glauben,
damit sie real sind.
Und wenn niemand an sie glaubt, sind sie
buchstäblich nicht wahr.
Es wird Tinkerbell-
Effekt genannt, und der Wert von Fiat-Geld ist ein
oft zitiertes Beispiel.
Aber was wirklich cool ist, ist die Tatsache, dass
es Situationen gibt, in denen
unsere Überzeugungen genau das zerstören können, woran
wir glauben.
Es wird
der umgekehrte Tinkerbell-Effekt genannt
und beschreibt die Situation,
während immer mehr Menschen etwas glauben,
das tatsächlich immer weniger
wahr ist.
Zum Beispiel die Idee, dass
Autofahren sicher ist.
Da immer mehr Menschen dies glauben, werden
mehr Menschen mit dem Auto unterwegs sein und sie
werden wahrscheinlich weniger vorsichtig fahren,
was das Fahren ironischerweise weniger
sicher macht.
Ein weiteres Beispiel wäre die Idee, dass
bei einer Wahl Ihre Stimme zählt.
Da immer mehr Menschen dies glauben, werden mehr
Menschen hinausgehen und abstimmen,
und das individuelle Gewicht jeder Stimme wird sinken.
Es bedurfte harter Arbeit und Werkzeuge
, um eine Zivilisation aufzubauen, Heilmittel zu finden
und unser Sonnensystem zu erforschen,
aber wir sollten bedenken, dass
wir immer noch fähig sind, etwas zu erschaffen, ohne irgendetwas zu tun.
Indem wir nur an etwas glauben, können wir es
tatsächlich wirklich real machen.
Andere Dinge können tatsächlich zerstört werden,
wenn wir nur an sie glauben.
Kannst du das glauben?
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.