Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
En la Tierra,
la moneda corriente cambia de manos
unas 55 veces al año.
Eso es aproximadamente una vez a la semana.
Con ese tipo de volumen de negocios
, es seguro decir que, estadísticamente,
en los Estados Unidos, de cada 100
monedas,
una probablemente fue tocada en el último año
por alguien que dentro del próximo año
cometerá un asesinato.
Pero, ¿cuánto efectivo,
cuánta moneda física hay en la
tierra?
Lo primero es lo primero, ¿cuánto efectivo
hay dentro del banco?
Bueno, según el FBI,
el promedio de un atraco a un banco con éxito
implica 10.000 dólares.
Pero eso suele ser solo dinero de las cajas
registradoras.  En sus bóvedas, el banco promedio
puede tener entre 10,000
y 100,000 dólares, y algunos
bancos más grandes a veces
llevan hasta unos pocos millones en efectivo.
Pero, ¿y en nuestros hogares?
¿Cuánto cambio suelto tenemos todos esparcidos en los
tocadores
o perdidos debajo de los cojines?
Bueno, es difícil
calcular con precisión el número exacto
y muchas de las estimaciones varían.
El año pasado, Lloyds TSB anunció que en el Reino Unido
la persona promedio tiene alrededor de £
14.15 por ahí.  Una encuesta reciente de VISA
analizó un grupo de países
e incluyó efectivo dejado en el hogar, la oficina
y en el automóvil.
Sus cifras son un poco más altas,
pero están de acuerdo con la estimación del Tesoro de los EE. UU.
de hace algunos años de
que el hogar típico de los EE. UU. tiene entre
noventa y cien dólares, lo
que significa que si todos en los
Estados Unidos juntaran todas sus monedas sueltas
y pusieran  en un lugar tendrían 15
mil millones de dólares.
Eso es suficiente para financiar
357 temporadas más de Arrested Development.
Pero estamos preguntando cuánto efectivo
hay en todo el planeta.
Pues esa cantidad tiene un nombre especial.
Se llama M0.
Es un agregado de todas las monedas y billetes.
La estimación más reciente de DollarDays.org
valora esta cantidad total, considerando todas las
monedas de los países,
en poco más del equivalente a 5
billones de dólares estadounidenses.
Ese número,
el valor de toda la moneda en la Tierra,
M0, es enorme.
Pero lo creas o no
, representa menos del 10 por ciento
de todo el dinero que los humanos tenemos disponible para gastar de
inmediato.
Para explicarlo, deberíamos fijarnos en cómo
nace el dinero.
En casi todos los países de la Tierra,
una de las formas en que puede nacer dinero nuevo involucra
un banco central.  Ahora, digamos que en nuestro
país el banco lo
maneja Jake de Vsauce3.
Es muy inteligente
y presta mucha atención a nuestra economía.
Si siente
que un aumento de la
oferta monetaria nos ayudaría, bueno
, simplemente puede ganar más dinero.
Es fácil.
No necesita ser impreso como moneda
para nacer.
El próximo paso involucra a los bancos comerciales,
como el Banco de Vsauce.
Estos son los bancos que tú y yo usamos.
Todo lo que el banco central necesita hacer es comprar
algunas cosas de estos bancos usando el
dinero que acaba de ganar
y ahora los bancos comerciales tienen más
dinero.  Hay otra forma en que puede
nacer el dinero.
Involucra a los bancos comerciales y llega
al corazón de nuestra pregunta.
Si voy al banco y deposito 5 libras,
el banco dice fantástico
, guardaremos este dinero para ti
y en cualquier momento que quieras,
puedes retirar o gastar
estas 5 libras.
La cosa es que, legalmente, los
bancos solo necesitan reservar una fracción
del dinero que les dan.
Se conoce como banca de reserva fraccionaria
y ocurre prácticamente en todos los países.
Significa
que si viene alguien más,
como, digamos, Kevin de Vsauce2
y quiere pedir prestado algo de dinero,
digamos, 3 libras,
el banco puede prestarle 3 libras.
Y ahora, cuando quiera puede
gastar estas 3 libras.
Pero aquí está la cuestión:
Kevin puede gastar 3 libras y yo puedo gastar 5
para un total de 8, a pesar de que
solo hay 5 libras
en el banco.
Ha nacido dinero nuevo.
Y si queremos contar todo el
dinero gastable
en la Tierra, necesitaremos incluir
este tipo de dinero, el tipo que crea la
banca de reserva fraccionaria
.
Si incluimos ese tipo de dinero,
ahora estamos hablando de un número mucho mayor que
M0.  Los economistas llaman a esta cifra
M1.
M1 incluye todas
las monedas físicas, así como dinero al
que las personas pueden acceder rápidamente,
como dinero en cuentas corrientes.
A nivel mundial,
en todos los países y todas las monedas, se
estima que M1 equivale a 25
billones de dólares estadounidenses.
M2 es una definición aún más amplia de dinero
e incluye cosas que no
necesariamente puede gastar de inmediato.
Por ejemplo, cuentas de ahorro o CDs de
menos de cien mil dólares.  Actualmente
, se estima que M2, a nivel mundial,
equivale a 60
billones de dólares estadounidenses.
Finalmente,
M3.
Esta es una definición amplia de dinero que incluye
todas las divisas, billetes y monedas,
cuentas corrientes,
cuentas de ahorro, CD pequeños y
depósitos a largo plazo realmente grandes.
En la economía estadounidense, la
Reserva Federal ya ni siquiera informa esta cifra
,
pero como medida de la
riqueza eventualmente gastable es real
y si consideramos M3 como la oferta monetaria global,
nos da una cifra equivalente
a 75 billones de
dólares estadounidenses.
De todo ese dinero,
¿cuánto es tuyo?
Bueno, la semana pasada
en Twitter, Mark Boadey me presentó a
Global Rich List
punto com.
Ingrese su salario y descubra cómo se compara
con todos los demás en la Tierra.
Por cierto, puede actuar como un banco central
y controlar la oferta monetaria usted mismo.
Es ilegal, pero técnicamente puede
aumentar la oferta
monetaria falsificando y puede disminuir
la oferta
monetaria sustrayendo dinero.
Por ejemplo,
quemarlo.
Si quemas tu propio dinero,
te vuelves más pobre, pero debido a que has
disminuido la oferta monetaria,
el poder del dinero de todos los demás aumenta
y se vuelven un poquito
más ricos.
Por supuesto, dada la cantidad de dinero
en la Tierra y la cantidad que
probablemente podría tener en sus manos y quemar,
su efecto será bastante imperceptible.
Una de las mayores cantidades de efectivo jamás
quemadas fue realizada por KLF,
quien en los años noventa, por razones de las que
nadie está seguro, quemó un
millón de libras en efectivo.
Les tomó alrededor de
2 horas quemar todo ese efectivo
y grabaron el acto
en video.
También puedes destruir el
dinero comiéndolo, como hizo el rapero Tyga.
Pero probablemente tampoco deberías hacer eso
porque el dinero
es sucio.  Un estudio publicado en Applied
and Environmental Microbiology
informó que el virus de la gripe puede sobrevivir con dinero en efectivo
de 1 hora a 2 días.
Y otros estudios han encontrado que alrededor del
7 por ciento del efectivo
contiene cepas viables de bacterias peligrosas,
como las que causan neumonía o las
que provienen de las
heces.
Son
muchos gérmenes y esos gérmenes pueden ser altos.
Los estudios han encontrado que el 92 por ciento de los billetes
están contaminados con rastros de drogas ilegales, generalmente
cocaína.
En Londres, ese número ha llegado al 99 por ciento.
Todo lo que se necesita es que unos pocos
billetes de banco expuestos circulen normalmente para que todo el
efectivo se contamine.
Dentro de las fibras de un billete
hay un promedio de 28 microgramos
de cocaína, lo que significa que en 5000 billetes
hay suficiente cocaína para una
línea completa.  Estos rastros de drogas son casi
imposibles de eliminar de los billetes de banco,
por lo que hay poco riesgo de que las drogas se
transfieran a la piel.
Sin embargo, pueden ser detectados por perros detectores de drogas
y, en más de una ocasión, los tribunales
han obligado a la policía a devolver el
dinero confiscado,
porque aunque los perros detectan
drogas en el dinero,
así es el dinero.
Como si eso no fuera suficiente, el efectivo
tampoco es nutritivo.
Las termitas pueden comer dinero en efectivo,
pero para nosotros los humanos,
los que amamos tanto estas cosas, el
dinero en efectivo como lo conocemos hoy y, de hecho, el dinero
realmente no tiene ningún valor intrínseco.
En un mundo postapocalíptico, donde nada era estable
y la supervivencia era un desafío, la comida, la
limpieza, el agua, la AMO, las armas, los antibióticos, las máquinas, el
combustible, el comercio, el intercambio y los obsequios
de ese tipo de cosas serían nuestra economía.
Cuando lo que usas como dinero tiene un
valor intrínseco, es útil
en sí mismo, se conoce como dinero mercancía.
También puede incluir metales preciosos, como el oro,
cuya rareza hace probable que
otras personas lo acepten a
cambio de bienes y servicios.  Ahora, cuando puede
almacenar de forma segura todos sus productos básicos en
un solo lugar
y no necesita defenderlos
ni cargarlos por todas partes, el
dinero representativo a menudo tiene más sentido.
Guarde sus objetos de valor en un lugar confiable como un banco
y obtenga algunos papeles de ellos, diciendo "sí, soy
dueño de esas cosas".  Ahora puede caminar
con algunas hojas de papel fáciles de llevar
y usarlas para comprar las cosas que desea.
Ahora estamos más cerca de lo que hoy llamamos dinero.
Digo más cerca, porque casi todo el dinero
que conocemos hoy en día
no representa ningún producto útil real en
ninguna parte de la Tierra.  Esta nota no
representa la cantidad de comida, agua, oro,
especias o videojuegos que he almacenado en un banco
, solo es dinero.
Se llama dinero fiduciario.
Fiat es latín para "
que se haga".
Y ese tipo de mandato autorizado es exactamente lo que
le
da valor al dinero fiduciario.
Las personas que lo hacen han decretado
que es valioso.  ¿Por qué?
Sólo deja que se haga.
Debido a esto,
el valor de un dinero fiduciario depende de que
todos crean
que las personas que lo hacen
seguirán existiendo y tendrán la autoridad
que ya tienen.
Esto significa que el valor del dinero fiduciario, a
diferencia de otras mercancías, puede borrarse
por la fuerza.  Imaginemos que vives en
Estados Unidos y tienes muchos dólares.
Gran trabajo.
Bueno, técnicamente, Canadá
podría invadir y declarar que el
dólar estadounidense ya no se aceptará
en absoluto.
Bueno,
caray.
Ahora tiene un montón de papel, que en el mejor de los casos
es una baraja incompleta de famosas
tarjetas americanas.
La distinción importante aquí
es que los canadienses invasores técnicamente podrían
borrar el valor del dinero fiduciario.
Pero nada de lo que dijeron o hicieron pudo hacer que una mercancía,
como el oro, fuera menos valiosa.
Otros países aún estarían encantados de tomar su oro
y, a cambio, darle sus propias monedas, todavía valiosas
.
Ninguna cantidad de fuerza
o autoridad o leyes o reglas puede hacer que un
producto como el agua potable
sea menos importante para beber o el oro
sea menos raro.
Por otro lado, el valor del
dinero fiduciario depende de nuestras creencias, de
lo que pensamos.
Mientras todos creamos
que el dinero fiduciario es valioso, lo es.
Esto sucede todo el tiempo.
Lo que creemos,
lo que pensamos que sabemos, en realidad puede
hacer que esas cosas
se vuelvan realidad.
Las personas reales, los
objetos reales, la forma en que funciona el universo y las deidades,
como Zeus, pueden existir por sí mismos,
ya sea que los conozcamos
o creamos en ellos.
Pero algunos conceptos
requieren que creamos en
ellos para que sean reales.
Y si nadie cree en ellos, literalmente
no son ciertos.
Se llama el
efecto Tinkerbell, y el valor del dinero fiduciario es un
ejemplo citado con frecuencia.
Pero lo que es realmente genial es el hecho de que
hay situaciones en las que
nuestras convicciones pueden
destruir aquello en lo que creemos.
Se llama
el efecto Tinkerbell inverso
y describe la situación,
mientras que más personas creen en algo que en
realidad se vuelve cada vez menos
cierto.
Por ejemplo, la idea de que conducir un automóvil
es seguro.
A medida que más y más personas crean esto,
más personas saldrán a conducir y
es probable que conduzcan con menos precaución, lo que
irónicamente hará que la conducción sea menos
segura.
Otro ejemplo sería la idea de que
en una elección tu voto importa.
A medida que más y más personas crean esto, más personas
saldrán a votar
y el peso individual de cada voto disminuirá.
Se necesitó mucho trabajo y herramientas
para construir la civilización, encontrar curas
y explorar nuestro sistema solar,
pero debemos tener en cuenta que sin
hacer nada en absoluto
, todavía somos capaces de crear.
Simplemente creyendo en algo podemos hacerlo
verdaderamente real.
Otras cosas pueden ser realmente destruidas,
si simplemente creemos en ellas.
¿Puedes creerlo?
Y como siempre,
gracias por mirar.