Hola, Vsauce. Soy Michael. En la Tierra,
una moneda normal cambia de manos
cerca de 55 veces en un año.
Es decir, casi una vez en una semana.
Con ese tipo de rotación,
es seguro decir que estadísticamente,
en los Estados Unidos,
una de cada 100 monedas
probablemente fue tocada en el último año
por alguien que en el
próximo año cometerá un asesinato.
Pero, ¿cuánto dinero en efectivo,
cuánto dinero físico hay en
la Tierra?
Lo primero es lo primero, ¿cuánto efectivo
hay en un banco?
Bien, según el FBI,
un robo exitoso promedio
a un banco implica 10,000 dólares.
Pero, por lo general,
ese es solo dinero de las
cajas de los cajeros. En sus
bóvedas, un banco normal podría tener entre
10,000
y 100,000 dólares. E incluso,
algunos bancos más grandes, a veces,
tienen tanto como
unos pocos millones en efectivo.
Pero ¿qué sucede en nuestros hogares?
¿Cuánto cambio suelto tenemos esparcido en
tocadores
o perdido bajo los
cojines? Bueno, es difícil
calcular con precisión la cantidad
exacta y muchas de las estimaciones varían.
El año pasado, Lloyds TSB
declaró que en el Reino Unido
la persona promedio tiene
alrededor de £ 14.15 a mano.
Una encuesta reciente
de VISA analizó varios países
e incluyó el dinero en efectivo
dejado en los hogares, en la oficina,
y en el automóvil.
Sus cifras son un poco más altas,
pero coinciden con el cálculo del Ministerio
de Hacienda de EE. UU. de hace unos años,
respecto a que el hogar
típico estadounidense tiene de noventa
a cien dólares a mano,
lo que significa que si todos
en los EE. UU. buscaran todo el cambio
suelto
y lo colocaran en un solo lugar, tendrían 15
mil millones de dólares.
Eso es suficiente para financiar
357 temporadas más de Arrested Development.
Pero la pregunta es cuánto efectivo
existe en todo el planeta.
Bueno, esa cantidad tiene un nombre especial.
Se llama M0.
Es una suma de todas las monedas y billetes.
La estimación más reciente de DollarDays.org
valora esta cantidad total,
considerando todas las divisas de los países
en solo un poco más del equivalente a cinco
billones de dólares. Ese número,
el valor de toda la divisa en la Tierra,
M0, es enorme.
Pero aunque no lo crean,
representa menos del 10%
de todo el dinero que los
seres humanos tienen disponible para gastar
inmediatamente.
Para explicarlo, debemos analizar cómo
nace el dinero.
En casi todos los países de la Tierra,
una de las maneras en que
se genera el dinero nuevo involucra a
un banco central. Ahora, supongamos
que en nuestro país el banco es administrado
por Jake de Vsauce3.
Él es realmente inteligente
y presta mucha atención
a nuestra economía. Si cree
que un aumento del
suministro de dinero nos ayudaría, bien,
solo puede hacer más dinero.
Es así de fácil.
No necesita ser impreso como moneda
para generarse. El próximo
paso involucra a los bancos comerciales,
como el Banco de Vsauce.
Estos son los bancos que tú y yo usamos.
Todo lo que el banco central debe
hacer es comprar algunas cosas de esos bancos con
el dinero que acaba de hacer
y ahora los bancos comerciales
tienen más dinero. Existe otra forma en que
se puede crear dinero.
Involucra a los bancos comerciales
y llega al centro de nuestra pregunta.
Si voy al banco y deposito cinco libras,
el banco dice "fantástico,
guardaremos este dinero para usted
y cuando quiera,
puede retirar o gastar
estas cinco libras".
Sucede que, legalmente,
los bancos solo
necesitan reservar una fracción
del dinero que se les da.
Esto se conoce como banca de reserva fraccional
y existe en todos los países. Significa
que si alguien más viene,
como, digamos, Kevin de Vsauce2
y quiere pedir prestado algo
de dinero, por ejemplo, tres libras
el banco puede prestarle tres libras.
Y, ahora, cuando quiera puede gastar
estas tres libras.
Pero aquí está el asunto:
Kevin puede gastar tres
libras y yo puedo gastar cinco
lo que da un total de ocho,
a pesar del hecho de que solo hay cinco libras
en el banco.
Se ha generado dinero nuevo.
Y si queremos contar
todo el dinero que se puede gastar
en la Tierra, tendremos
que incluir este tipo de dinero, el tipo que
la banca de reserva fraccional
crea. Si incluimos
ese tipo de dinero,
ahora estamos hablando
de un número mucho más grande que
el M0. Los economistas llaman a esta cifra
M1.
El M1 incluye todas las
monedas físicas, además del
dinero al que las personas pueden acceder rápidamente,
como el dinero en las
cuentas corrientes. A nivel mundial,
en todos los países y todas las monedas, se
estima que el M1 equivale a 25
billones de dólares.
M2 es una definición aún más amplia del dinero
e incluye cosas que no
necesariamente se pueden gastar de inmediato.
Por ejemplo, las cuentas de
ahorro o los certificados de depósito
de menos de cien
mil dólares. A nivel mundial,
se estima que
actualmente el M2 equivale a 60
billones de
dólares. Por último,
está el M3. Se trata de una
definición amplia del dinero, que incluye
todas las divisas, billetes y
monedas, cuentas corrientes, cuentas
de ahorros, certificados de depósito
pequeños y depósitos a largo plazo realmente grandes.
En la economía estadounidense,
la Reserva Federal ni siquiera informa de esta cifra,
ya no,
pero como una medida de la riqueza
que finalmente se puede gastar es real
y si consideramos el M3
como el suministro de moneda mundial
eso nos da una cifra que es equivalente
a 75 billones
de dólares
estadounidenses. De todo ese dinero,
¿cuánto es tuyo?
Bueno, la semana pasada
en Twitter, Mark Boadey
me presentó Global Rich List
punto com.
Ingresa tu salario e imagínate cuánto acumulas
en comparación con
todas las demás personas en la Tierra.
Por cierto, puedes
actuar como un banco central
y controlar el suministro de dinero tu mismo.
Es ilegal, pero técnicamente
puedes aumentar el suministro de dinero
al falsificarlo y puedes disminuirlo
al restar dinero.
Por ejemplo,
quemándolo.
Si quemas tu dinero,
serás más pobre,
pero como disminuiste el suministro de dinero,
el poder del dinero de los demás
aumenta y se vuelven un poquito, poquito
más ricos. Por supuesto,
dada la cantidad de dinero
que existe en la Tierra y la
cantidad que podrías tomar y quemar
el efecto será bastante imperceptible.
Una de las mayores cantidades de
dinero nunca antes quemadas, fue la que quemó KLF,
que en los años noventa, por razones
que aún no están claras, quemó un millón
de libras en efectivo.
Les tomó alrededor de
dos horas quemar todo
el dinero y grabaron el acto
en video.
También puedes destruir dinero
comiéndotelo, como
lo hizo el rapero Tyga. Pero
probablemente no
deberías hacerlo porque el dinero
es sucio. Un estudio publicado en
Microbiología aplicada y ambiental
informó que el virus
de la gripe puede sobrevivir en el efectivo
de una hora a dos días.
Otros estudios han descubierto
que aproximadamente el 7% del dinero
lleva cepas viables de bacterias peligrosas,
como las que causan
neumonía o las que provienen de las
heces.
Son muchos
gérmenes y esos gérmenes podrían ser más.
Según los estudios, el 92% de los billetes
están contaminados con
restos de drogas ilegales, por lo general,
cocaína. En Londres,
ese número ha alcanzado incluso el 99%.
Solo basta con que unos pocos
billetes expuestos circulen
normalmente para que todo el dinero
se contamine.
Encerrados dentro de las fibras de un billete,
hay un promedio de 28 microgramos
de cocaína, lo que
significa que en 5,000 billetes,
hay suficiente cocaína para una
línea completa. Es casi imposible
quitar los restos de esta droga de los billetes,
por lo que el riesgo de
que la droga se transfiera a tu piel es muy bajo
Sin embargo, puede ser
detectada por los perros que detectan drogas
y, en más de una ocasión, los tribunales
han obligado a la policía a devolver el dinero
confiscado,
porque a pesar de que
los perros detectaron drogas en el dinero,
el dinero estaba así.
Como si eso no bastara, el dinero
tampoco es nutritivo.
Las termitas pueden comer dinero,
pero para nosotros los
humanos, que lo amamos tanto,
el dinero en efectivo, como
lo conocemos hoy, y en este caso, el dinero
no tiene realmente ningún valor intrínseco.
En un mundo
post-apocalíptico, donde nada fuera estable
y la supervivencia fuera
un desafío, en que escasearan la comida,
el agua potable, AMO,
las armas, los antibióticos, las máquinas,
el combustible, el comercio,
el intercambio y la donación
ese tipo de cosas
sería la base de nuestra economía.
Cuando lo que utilizas como
moneda tiene un valor intrínseco, es útil
en y por sí mismo, y
se conoce como dinero mercancía.
También puede incluir
metales preciosos, como el oro,
cuya rareza hace que sea
probable que sea aceptado por otras personas
a cambio de bienes y servicios.
Ahora, cuando puedes guardar todos tus bienes en
un lugar
y no necesitas defenderlos
ni llevarlos contigo a todos lados
el dinero representativo,
a menudo, tiene más sentido.
Guarda tus objetos de
valor en un lugar de confianza como un banco
y obtén algunas tiras de
papel por ellos, que digan: "sí,
poseo estas cosas". Ahora, puedes
ir con facilidad cargando comprobantes de papel
y utilizarlos para
comprar las cosas que quieres.
Ahora, estamos más
cerca de lo que llamamos dinero hoy.
Digo más cerca, porque
casi todo el dinero que conocemos hoy
no representa ningún bien útil real
en ningún lugar de la Tierra.
Este billete no representa cuánta comida, agua, oro,
especias o videojuegos
he acumulado en un banco,
solo es dinero.
Se llama dinero fiduciario.
Fiduciario es el término en latín para
"que así se lleve a cabo". Y ese
tipo de orden autoritaria es exactamente lo que
otorga al dinero fiduciario
su valor.
Las personas que lo crearon decretaron
que es valioso. ¿Por qué?
Solo que así se lleve
a cabo. Debido a esto,
el valor de una moneda
fiduciaria depende de que todos crean
que las personas que la
crean seguirán existiendo y teniendo la autoridad
que ya tienen. Esto
significa que el valor del dinero fiduciario,
a diferencia de otros bienes, se puede borrar
por la fuerza. Imaginemos que
vives en los EE. UU. y tienes muchos dólares.
Buen trabajo.
Bueno, técnicamente, Canadá
podría invadir EE. UU. y
declarar que el dólar no se aceptará
en absoluto.
Pues bien,
qué desastre. Ahora tienes
un montón de papel, que en el mejor de
los casos es una
baraja incompleta de las famosas
tarjetas educativas
estadounidenses. La distinción importante aquí
es que los canadienses
invasores podrían técnicamente
borrar el valor del dinero fiduciario.
Pero nada de lo que digan
o hagan podría hacer que un bien,
como el oro, sea menos valioso.
Otros países seguirían queriendo tomar tu oro
y a cambio darte sus propias y aún valiosas,
monedas.
Ninguna fuerza
ni la autoridad, leyes ni reglas
pueden hacer que un bien como el agua potable
sea menos importante para beber ni que el oro
sea menos escaso.
Por otro lado, el valor del
dinero fiduciario
depende de nuestras creencias,
de lo que pensamos.
Mientras todos creamos
que el dinero fiduciario es valioso, lo será.
Esto sucede todo el
tiempo. Lo que creemos,
lo que pensamos que sabemos,
en realidad, puede provocar esas cosas
para convertirse en realidad.
Las personas reales, los objetos
reales, la forma en que
funciona el universo y las deidades,
como Zeus, pueden existir por sí
mismos, porque sabemos acerca de ellos
o creemos en ellos.
Pero algunos conceptos
requieren que creamos
en ellos para que sean reales.
Y si nadie cree en ellos, literalmente,
no son verdaderos.
Esto se denomina el efecto
Campanita, y el valor del
dinero fiduciario es un ejemplo muy citado.
Pero lo que realmente es genial
es el hecho de que hay situaciones en las que
nuestras convicciones
pueden de verdad destruir
aquello en lo que
creemos. Esto se llama
efecto Campanita inverso
y describe la situación en que
mientras más personas creen algo,
eso se convierte en cada vez menos
verdadero.
Por ejemplo, la idea de que conducir un auto
es seguro.
A medida que más y más personas creen esto,
más personas conducirán y es
probable que lo hagan con menos precaución,
provocando irónicamente que conducir sea
menos seguro.
Otro ejemplo sería la idea de que
en una elección importa tu voto.
A medida que más y más personas creen en esto, más
irán a votar
y la importancia
individual de cada voto disminuirá.
Tomó mucho trabajo y herramientas
crear una civilización, encontrar
curas y explorar nuestro sistema solar,
pero debemos tener en
cuenta que sin hacer nada en absoluto
todavía somos capaces de crear.
Con solo creer en algo podemos hacerlo,
en efecto, verdaderamente real.
Otras cosas efectivamente se pueden destruir,
si solo creemos en ellas.
¿Puedes creerlo?
Y como siempre,
gracias por vernos.