Hé, Vsauce.  Michel ici.
Sur Terre,
une pièce de monnaie moyenne change de mains
environ 55 fois par an.
C'est environ une fois par semaine.
Avec ce genre de chiffre d'affaires,
il est sûr de dire que, statistiquement,
aux États-Unis, sur 100
pièces de monnaie,
une a été très probablement touchée l'année dernière
par quelqu'un qui
commettra un meurtre l'année prochaine.
Mais combien d'argent liquide,
combien de monnaie physique y a-t-il sur
terre ?
Tout d'abord, combien d'argent liquide
se trouve à l'intérieur de la banque ?
Eh bien, selon le FBI,
le vol de banque réussi moyen
coûte 10 000 dollars.
Mais ce n'est généralement que de la monnaie des
caissiers.  Dans leurs coffres, la banque moyenne
peut avoir entre 10 000
dollars et 100 000 dollars, certaines
grandes banques
transportant parfois jusqu'à quelques millions en espèces.
Mais qu'en est-il dans nos maisons ?
Combien de monnaie avons-nous tous éparpillés sur des
commodes
ou perdus sous des coussins ?
Eh bien, il est difficile de déterminer
avec précision le nombre exact
et de nombreuses estimations varient.
L'année dernière, Lloyds TSB a annoncé qu'au Royaume-Uni,
la personne moyenne dispose d'environ 14,15 £
.  Une enquête récente de VISA a
porté sur un groupe de pays
et a inclus l'argent laissé à la maison, au bureau
et dans la voiture.
Leurs chiffres sont un peu plus élevés,
mais concordent avec l'
estimation du Trésor américain d'il y a quelques années selon
laquelle le ménage américain typique dispose de quatre-vingt-dix
à cent dollars,
ce qui signifie que si tout le monde en
Amérique gagnait toute sa petite
monnaie
et mettait  en un seul endroit, ils auraient 15
milliards de dollars.
C'est assez pour financer
357 saisons supplémentaires d'Arrested Development.
Mais nous demandons combien d'argent
il y a sur la planète entière.
Eh bien, ce montant a un nom spécial.
Il s'appelle M0.
C'est un agrégat de toutes les pièces et billets de banque.
L'estimation la plus récente de DollarDays.org
évalue ce montant total, compte tenu de toutes les
devises des pays,
à un peu plus de l'équivalent de 5
000 milliards de dollars américains.
Ce nombre,
la valeur de toute la monnaie sur Terre,
M0, est énorme.
Mais croyez-le ou non,
cela représente moins de 10 %
de tout l'argent que nous, les humains, pouvons
dépenser immédiatement.
Pour expliquer, il faudrait regarder comment l'
argent est né.
Dans presque tous les pays du monde, l'
une des façons dont de l'argent nouveau peut naître implique
une banque centrale.  Maintenant, disons que dans notre
pays, la banque est dirigée
par Jake de Vsauce3.
Il est vraiment intelligent
et il porte une attention particulière à notre économie.
S'il estime
qu'une augmentation de la
masse monétaire nous aiderait, eh bien,
il peut simplement gagner plus d'argent.
C'est si facile.
Il n'a pas besoin d'être imprimé comme monnaie
pour naître.
La prochaine étape implique les banques commerciales,
comme la Bank of Vsauce.
Ce sont les banques que vous et moi utilisons.
Tout ce que la banque centrale doit faire, c'est acheter
des choses à ces banques en utilisant l'
argent qu'elle vient de gagner
et maintenant les banques commerciales ont plus d'
argent.  Il y a une autre manière dont l'argent peut
naître.
Il implique des banques commerciales et touche
au cœur de notre question.
Si je vais à la banque et dépose 5 livres,
la banque dit fantastique,
nous conserverons cet argent pour vous
et à tout moment
vous pourrez retirer ou dépenser
ces 5 livres.
Le fait est que, légalement, les
banques n'ont besoin de réserver qu'une fraction
de l'argent qui leur est donné.
C'est ce qu'on appelle la banque de réserve fractionnaire
et cela se produit à peu près dans tous les pays.
Cela signifie
que si quelqu'un d'autre arrive,
comme, disons, Kevin de Vsauce2
et qu'il veut emprunter de l'argent,
disons 3 livres,
la banque peut lui prêter 3 livres.
Et maintenant, quand il veut, il peut
dépenser ces 3 livres.
Mais voici le truc :
Kevin peut dépenser 3 livres et je peux en dépenser 5
pour un total de 8, malgré le fait qu'il
n'y a que 5 livres
en banque.
La nouvelle monnaie est née.
Et si nous voulons compter tout l'
argent dépensable
sur Terre, nous devrons inclure
ce type d'argent, le genre que crée la
banque de réserve fractionnaire
.
Si nous incluons ce type d'argent,
nous parlons maintenant d'un nombre beaucoup plus grand que
M0.  Les économistes appellent ce chiffre
M1.
M1 comprend toutes
les devises physiques, ainsi que l'argent
auquel les gens peuvent accéder rapidement,
comme l'argent des comptes chèques.
Globalement,
dans tous les pays et toutes les devises, M1 est
estimé à l'équivalent de 25
000 milliards de dollars américains.
M2 est une définition encore plus large de l'argent
et comprend des choses que vous ne pouvez pas
nécessairement dépenser tout de suite.
Par exemple, des comptes d'épargne ou des CD de
moins de cent mille dollars.
M2, à l'échelle mondiale,
est actuellement estimé à l'
équivalent de 60
000 milliards de dollars américains.
Enfin,
M3.
Il s'agit d'une définition large de l'argent qui inclut
toutes les devises, les billets de banque et les pièces de monnaie, les
comptes chèques,
les comptes d'épargne, les petits CD et les très
gros dépôts à long terme.
Dans l'économie américaine, la
Réserve fédérale ne rapporte même plus ce chiffre
,
mais en tant que mesure de la
richesse éventuellement dépensable, c'est réel
et si l'on considère M3, la masse monétaire mondiale,
cela nous donne un chiffre équivalent
à 75 000 milliards de
dollars américains.
De tout cet argent,
combien vous revient-il ?
Eh bien, la semaine dernière
sur Twitter, Mark Boadey m'a présenté
Global Rich List
dot com.
Entrez votre salaire et déterminez comment vous vous situez par
rapport à tous les autres sur Terre.
Soit dit en passant, vous pouvez agir comme une banque centrale
et contrôler vous-même la masse monétaire.
C'est illégal, mais vous pouvez techniquement
augmenter la masse monétaire
en contrefaisant et vous pouvez diminuer
la masse monétaire
en soustrayant de l'argent.
Par exemple, le
brûler.
Si vous brûlez votre propre argent,
vous devenez plus pauvre, mais parce que vous avez
diminué la masse monétaire,
le pouvoir de l'argent de tous les autres augmente
et ils deviennent un tout petit peu
plus riches.
Bien sûr, étant donné la quantité d'argent
sur Terre et la somme sur laquelle vous pourriez
probablement mettre la main et brûler,
votre effet sera assez imperceptible.
L'une des plus grosses sommes d'argent jamais
brûlées a été réalisée par KLF,
qui dans les années 90, pour des raisons dont
personne n'est encore tout à fait sûr, a brûlé un million de
livres d'argent.
Il leur a fallu environ
2 heures pour brûler tout cet argent et
ils ont enregistré l'acte
sur vidéo.
Vous pouvez également détruire de l'argent
en le mangeant, comme l'a fait le rappeur Tyga.
Mais
vous ne devriez probablement pas faire cela non plus
parce que l'argent
est sale.  Une étude publiée dans Applied
and Environmental Microbiology a
rapporté que le virus de la grippe peut survivre en espèces
pendant 1 heure à 2 jours.
Et d'autres études ont montré qu'environ
7 % de l'argent liquide
transporte des souches viables de bactéries dangereuses,
comme celles qui causent la pneumonie ou celles
qui proviennent des
matières fécales.
C'est beaucoup
de germes et ces germes pourraient être élevés.
Des études ont montré que 92% des billets de banque
sont contaminés par des traces de drogues illégales, généralement de la
cocaïne.
À Londres, ce nombre a atteint 99 %.
Il suffit que quelques
billets de banque exposés circulent normalement pour que tout l'argent
liquide soit contaminé.
Enfermé dans les fibres d'un billet de banque,
il y a en moyenne 28 microgrammes
de cocaïne, ce qui signifie que dans 5 000 billets de banque,
il y a assez de cocaïne pour une
ligne entière.  Ces traces de drogue sont presque
impossibles à éliminer des billets de banque,
il y a donc peu de risque que la drogue se
transmette à votre peau.
Cependant, ils peuvent être détectés par des chiens renifleurs de drogue
et, à plus d'une occasion, les tribunaux
ont forcé la police à restituer l'
argent confisqué,
car même si les chiens de drogue ont détecté de la
drogue sur l'argent,
c'est comme ça.
Comme si cela ne suffisait pas, l'argent n'est
pas non plus nutritif.
Les termites peuvent manger de l'argent,
mais pour nous,
les humains, qui aimons tant ce genre de choses, l'
argent tel que nous le connaissons aujourd'hui et, d'ailleurs, l'argent
n'a pas vraiment de valeur intrinsèque.
Dans un monde post-apocalyptique, où rien n'était stable
et où la survie était un défi, la nourriture,
l'eau propre, l'AMO, les armes, les antibiotiques, les machines, le
carburant, le commerce, l'échange et le don
de ce genre de choses seraient notre économie.
Lorsque ce que vous utilisez comme monnaie a une
valeur intrinsèque, c'est utile
en soi, c'est ce qu'on appelle la monnaie-marchandise.
Il peut également inclure des métaux précieux, comme l'or,
dont la rareté le rend susceptible d'être
accepté par d'autres personnes
pour des biens et des services.  Désormais, lorsque vous pouvez
stocker en toute sécurité toutes vos marchandises au
même endroit
et que vous n'avez pas besoin de les défendre
ou de les trimballer partout, la
monnaie représentative a souvent plus de sens.
Conservez vos objets de valeur dans un endroit sûr comme une banque
et obtenez-en des bouts de papier en disant « ouais, je
possède ce truc ».  Maintenant, vous pouvez vous promener
avec des bouts de papier faciles à transporter
et les utiliser pour acheter les choses que vous voulez.
Nous sommes maintenant plus près de ce que nous appelons l'argent aujourd'hui.
Je dis plus proche, parce que presque tout l'argent
que nous connaissons aujourd'hui
ne représente aucune marchandise utile réelle
nulle part sur Terre.  Cette note ne
représente pas la quantité de nourriture ou d'eau ou d'or
ou d'épices ou de jeux vidéo que j'ai stockée dans une banque,
c'est juste de l'argent.
C'est ce qu'on appelle la monnaie fiduciaire.
Fiat est le mot latin pour « que
ce soit fait ».
Et ce genre de commande autoritaire est exactement ce qui
donne
sa valeur à la monnaie fiduciaire.
Les gens qui le font ont décrété
qu'il est précieux.  Pourquoi?
Laissez faire.
Pour cette raison,
la valeur d'une monnaie fiduciaire dépend du fait que
tout le monde croit
que les personnes qui la fabriquent
continueront d'exister et auront l'autorité
qu'elles ont déjà.
Cela signifie que la valeur de la monnaie fiduciaire,
contrairement à d'autres marchandises, peut être effacée
par la force.  Imaginons que vous vivez en
Amérique et que vous ayez beaucoup de dollars.
Bon travail.
Eh bien, techniquement, le Canada
pourrait envahir et déclarer que le
dollar américain ne sera plus du tout accepté
.
Eh bien,
merde.
Vous avez maintenant un tas de papier, qui est au
mieux un jeu incomplet de célèbres
cartes mémoire américaines.
La distinction importante ici
est que les envahisseurs canadiens pourraient techniquement
effacer la valeur de la monnaie fiduciaire.
Mais rien de ce qu'ils ont dit ou fait ne pourrait rendre une marchandise,
comme l'or, moins précieuse.
D'autres pays seraient toujours heureux de prendre votre or
et de vous donner en retour leurs propres devises, toujours précieuses
.
Aucune quantité de force
ou d'autorité ou de lois ou de règles ne peut rendre une
denrée comme l'eau potable
moins importante à boire ou l'
or moins rare.
D'autre part, la valeur de la
monnaie fiduciaire dépend de nos croyances, de
ce que nous pensons.
Tant que nous croyons tous
que la monnaie fiduciaire a de la valeur, elle l'est.
Ça arrive tout le temps.
Ce que nous croyons,
ce que nous pensons savoir, peut en fait
faire en sorte que ces
choses deviennent vraies.
De vraies personnes, de vrais
objets, le fonctionnement de l'univers et des divinités,
comme Zeus, peuvent exister par eux-mêmes,
que nous les connaissions ou que nous y
croyions.
Mais certains concepts
exigent que nous y croyions
pour qu'ils soient réels.
Et si personne ne croit en eux, ils
ne sont littéralement pas vrais.
C'est ce qu'on appelle l'
effet Clochette, et la valeur de la monnaie fiduciaire est un
exemple souvent cité.
Mais ce qui est vraiment cool, c'est le fait qu'il
y a des situations où
nos convictions peuvent en fait détruire
la chose même en laquelle nous croyons.
C'est ce qu'on appelle
l'effet inverse de la fée clochette
et cela décrit la situation,
alors que plus de gens croient quelque chose que la
chose devient de moins en moins
vraie.
Par exemple, l'idée que conduire une voiture
est sécuritaire.
Comme de plus en plus de gens croient cela,
plus de gens vont conduire et ils
sont susceptibles de conduire moins prudemment,
ce qui, ironiquement, rend la conduite moins
sûre.
Un autre exemple serait l'idée que
lors d'une élection, votre vote compte.
Comme de plus en plus de gens croient cela, plus de gens
iront voter
et le poids individuel de chaque vote diminuera.
Il a fallu un travail acharné et des outils
pour construire la civilisation, trouver des remèdes
et explorer notre système solaire,
mais nous devons garder à l'esprit que sans
rien faire du tout,
nous sommes toujours capables de créer.
En croyant simplement en quelque chose, nous pouvons le rendre
réellement réel.
D'autres choses peuvent en fait être détruites,
si nous croyons simplement en elles.
Peux tu croire ça?
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.