Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Sulla Terra
la moneta media cambia di mano
circa 55 volte l'anno.
Questo è circa una volta alla settimana.
Con quel tipo di giro d'affari,
è sicuro dire che statisticamente
negli Stati Uniti su 100
pezzi di valuta
molto probabilmente uno è stato toccato nell'ultimo anno
da qualcuno che entro l'anno prossimo
commetterà un omicidio.
Ma quanti contanti,
quanta valuta fisica c'è sulla
terra?
Per prima cosa, quanti contanti ci
sono all'interno della banca?
Ebbene, secondo l'FBI,
una rapina in banca mediamente riuscita
coinvolge 10.000 dollari.
Ma di solito è solo valuta delle
casse dei cassieri.  Nei loro caveau, la banca media
potrebbe avere da 10.000
dollari
a 100.000 dollari con alcune
banche più grandi che a volte
trasportano fino a pochi milioni di contanti.
Ma che dire nelle nostre case?
Quanti spiccioli abbiamo tutti sparso sui
cassetti
o persi sotto i cuscini?
Bene, è difficile
capire con precisione il numero esatto
e molte delle stime variano.
L'anno scorso, Lloyds TSB ha annunciato che nel Regno Unito
la persona media ha circa £ 14,15 solo
in giro.  Un recente sondaggio di VISA ha
esaminato un gruppo di paesi
e ha incluso i contanti lasciati a casa, in ufficio
e in macchina.
Le loro cifre sono un po' più alte,
ma concordano con la stima del Tesoro degli Stati Uniti
di alcuni anni fa
secondo cui la tipica famiglia americana ha da novanta
a cento dollari in giro, il
che significa che se tutti in
America rubassero tutti i loro spiccioli
e mettessero  in un posto avrebbero 15
miliardi di dollari.
È abbastanza per finanziare
altre 357 stagioni di Arrested Development.
Ma stiamo chiedendo quanti soldi
ci sono sull'intero pianeta.
Bene, quell'importo ha un nome speciale.
Si chiama M0.
È un aggregato di tutte le monete e banconote.
La stima più recente di DollarDays.org
valuta questo importo totale, considerando tutte le
valute dei paesi,
a poco più dell'equivalente di 5
trilioni di dollari USA.
Quel numero,
il valore di tutta la valuta sulla Terra,
M0, è enorme.
Ma che tu ci creda o no
, rappresenta meno del 10 percento
di tutti i soldi che noi umani abbiamo a disposizione per spendere
subito.
Per spiegare, dovremmo guardare come
nasce il denaro.
In quasi tutti i paesi della Terra,
uno dei modi in cui può nascere nuovo denaro coinvolge
una banca centrale.  Ora, diciamo che nel nostro
Paese la banca è gestita
da Jake di Vsauce3.
È davvero intelligente
e presta molta attenzione alla nostra economia.
Se sente
che un aumento
dell'offerta di denaro ci aiuterebbe, beh
, può semplicemente fare più soldi.
È così facile.
Non ha bisogno di essere stampato come valuta
per nascere.
Il passo successivo coinvolge le banche commerciali,
come la Bank of Vsauce.
Queste sono le banche che tu ed io usiamo.
Tutto ciò che la banca centrale deve fare è acquistare
alcune cose da queste banche usando i
soldi che ha appena guadagnato
e ora le banche commerciali hanno più
soldi.  C'è un altro modo in cui il denaro può
nascere.
Coinvolge le banche commerciali e arriva
al cuore della nostra domanda.
Se vado in banca e deposito 5 sterline,
la banca dice fantastico
, tratterremo questi soldi per te
e quando vuoi,
puoi prelevare o spendere
queste 5 sterline.
Il fatto è che, legalmente, le
banche devono riservare solo una frazione
del denaro che ricevono.
È noto come banca a riserva frazionaria
e accade praticamente in ogni paese.
Significa
che se arriva qualcun altro,
come, diciamo, Kevin di Vsauce2
e vuole prendere in prestito dei soldi,
diciamo, 3 sterline,
la banca può prestargli 3 sterline.
E ora, quando vuole, può
spendere questi 3 sterline.
Ma ecco il punto:
Kevin può spendere 3 sterline e io posso spenderne 5
per un totale di 8, nonostante in banca
ci siano solo 5 sterline
.
Sono nati nuovi soldi.
E se vogliamo contare tutti i
soldi spendibili
sulla Terra, dovremo includere
questo tipo di denaro, il tipo che
crea la riserva frazionaria.
Se includiamo quel tipo di denaro,
stiamo parlando di un numero molto più grande di
M0.  Gli economisti chiamano questa cifra
M1.
M1 include tutte le
valute fisiche, nonché il denaro a
cui le persone possono accedere rapidamente,
come il denaro nei conti correnti.
A livello globale,
in tutti i paesi e tutte le valute, si
stima che M1 sia l'equivalente di 25
trilioni di dollari USA.
M2 è una definizione ancora più ampia di denaro
e include cose che non puoi
necessariamente spendere subito.
Ad esempio, conti di risparmio o CD
sotto i centomila dollari.  Si stima che
M2, a livello globale,
sia attualmente l'
equivalente di 60
trilioni di dollari USA.
Infine,
M3.
Questa è una definizione ampia di denaro che include
tutte le valute, banconote e monete,
conti
correnti, conti di risparmio, piccoli CD e
depositi molto grandi e a lungo termine.
Nell'economia americana, la Federal
Reserve non riporta nemmeno più questa cifra
,
ma come misura della
ricchezza eventualmente spendibile è reale
e se consideriamo M3 l'offerta di moneta globale
che ci dà una cifra equivalente
a 75 trilioni di
dollari USA.
Di tutti quei soldi,
quanto è tuo?
Bene, la scorsa settimana
su Twitter, Mark Boadey mi ha presentato la
Global Rich List
dot com.
Inserisci il tuo stipendio e scopri come ti comporti
contro tutti gli altri sulla Terra.
A proposito, puoi agire proprio come una banca centrale
e controllare tu stesso l'offerta di moneta.
È illegale, ma puoi tecnicamente
aumentare l'offerta di moneta
contraffando e puoi diminuire
l'offerta
di moneta sottraendo denaro.
Ad esempio,
bruciandolo.
Se bruci il tuo stesso denaro
, diventi più povero, ma poiché hai
ridotto l'offerta di denaro,
il potere del denaro di tutti gli altri aumenta
e loro diventano un pochino
più ricchi.
Naturalmente, data la quantità di denaro
sulla Terra e la quantità su cui
probabilmente potresti mettere le mani e bruciare, il
tuo effetto sarà abbastanza impercettibile.
Una delle più grandi quantità di denaro mai
bruciate è stata quella di KLF,
che negli anni Novanta per ragioni di cui
nessuno è ancora abbastanza sicuro, ha bruciato un milione di
sterline in contanti.
Ci sono volute circa
2 ore per bruciare tutti quei soldi e
hanno registrato l'atto
in video.
Puoi anche distruggere i
soldi mangiandoli, come ha fatto il rapper Tyga.
Ma probabilmente non dovresti nemmeno farlo
perché i soldi
sono sporchi.  Uno studio pubblicato su Applied
and Environmental Microbiology ha
riportato che il virus dell'influenza può sopravvivere in contanti
da 1 ora a 2 giorni.
E altri studi hanno scoperto che circa il
7% del denaro
trasporta ceppi vitali di batteri pericolosi,
come quelli che causano la polmonite o quelli
che provengono dalle
feci.
Ci sono
molti germi e quei germi potrebbero essere alti.
Gli studi hanno scoperto che il 92% delle banconote
è contaminato da tracce di droghe illegali, tipicamente
cocaina.
A Londra quel numero ha raggiunto il 99%.
Tutto ciò che serve è che alcune
banconote esposte circolino normalmente affinché tutti i contanti
vengano contaminati.
Bloccati all'interno delle fibre di una banconota,
c'è una media di 28 microgrammi
di cocaina, il che significa che in 5.000 banconote
c'è abbastanza cocaina per un'intera
linea.  Queste tracce di farmaci sono quasi
impossibili da rimuovere dalle banconote,
quindi c'è poco rischio che i farmaci si
trasferiscano sulla pelle.
Tuttavia, possono essere rilevati dai cani antidroga
e, in più di un'occasione, i tribunali
hanno costretto la polizia a restituire il
denaro confiscato,
perché anche se i cani antidroga hanno rilevato la
droga sul denaro
, è proprio così che sono i contanti.
Come se non bastasse, anche i contanti
non sono nutrienti.
Le termiti possono mangiare i contanti,
ma per noi umani
, quelli che amiamo così tanto questa roba, i
contanti come li conosciamo oggi e, del resto, i soldi
non hanno davvero alcun valore intrinseco.
In un mondo post-apocalittico, dove nulla era stabile
e la sopravvivenza era una sfida, cibo,
pulizia, acqua, AMO, armi, antibiotici, macchine,
carburante, il commercio, lo scambio e il dono
di quel tipo di cose sarebbero state la nostra economia.
Quando ciò che usi come denaro ha un
valore intrinseco, è utile
in sé e per sé, è noto come denaro merce.
Può anche includere metalli preziosi, come l'oro, la
cui rarità fa sì che venga
accettato da altre persone
per beni e servizi.  Ora, quando puoi
conservare in sicurezza tutte le tue merci in
un unico posto
e non hai bisogno di difenderle
o portarle ovunque, il
denaro rappresentativo spesso ha più senso.
Conserva i tuoi oggetti di valore in un luogo fidato come una banca
e prendi dei fogli di carta da loro, dicendo "sì,
possiedo quella roba".  Ora puoi andare in giro
con dei foglietti di carta facili da trasportare
e usarli per comprare le cose che desideri.
Ora siamo più vicini a ciò che oggi chiamiamo denaro.
Dico più vicino, perché quasi tutti i soldi
che conosciamo oggi
non rappresentano alcun bene reale utile in
nessuna parte della Terra.  Questa nota non
rappresenta quanto cibo o acqua o oro
o spezie o videogiochi ho accumulato in banca
, sono solo soldi.
Si chiama denaro fiat.
Fiat è latino per "lascia
che sia fatto".
E quel tipo di comando autorevole è esattamente ciò che
dà
valore alla moneta fiat.
Le persone che lo producono hanno decretato
che è prezioso.  Come mai?
Lascia che sia fatto.
Per questo
motivo, il valore di una moneta legale dipende dal fatto che
tutti credano
che le persone che la producono
continueranno ad esistere e avranno l'autorità
che già hanno.
Ciò significa che il valore della moneta legale, a
differenza di altre merci, può essere cancellato
con la forza.  Immaginiamo che tu viva in
America e abbia molti dollari.
Ottimo lavoro.
Ebbene, tecnicamente, il Canada
potrebbe invadere e dichiarare che il
dollaro USA non sarà più accettato
affatto.
Beh,
caspita.
Ora hai un mucchio di carta, che nella migliore delle ipotesi
è un mazzo incompleto di famose
flashcard americane.
L'importante distinzione qui
è che gli invasori canadesi potrebbero tecnicamente
cancellare il valore del denaro fiat.
Ma nulla di ciò che hanno detto o fatto potrebbe rendere una merce,
come l'oro, meno preziosa.
Altri paesi sarebbero comunque felici di prendere il tuo oro
e in cambio di darti le proprie valute, ancora preziose
.
Nessuna quantità di forza
o autorità o leggi o regole può rendere un
bene come l'acqua
potabile meno importante da bere o l'
oro meno raro.
D'altra parte, il valore del
denaro fiat dipende dalle nostre convinzioni, da
ciò che pensiamo.
Finché tutti noi crediamo
che il denaro fiat sia prezioso, lo è.
Questo accade tutto il tempo.
Ciò in cui crediamo,
ciò che pensiamo di sapere, può effettivamente
far sì che queste
cose diventino vere.
Le persone reali, gli
oggetti reali, il modo in cui funziona l'universo e le divinità,
come Zeus, possono esistere da sole,
sia che ne sappiamo
o crediamo.
Ma alcuni concetti
ci richiedono di crederci
perché siano reali.
E se nessuno ci crede, letteralmente
non sono vere.
Si chiama
effetto Campanellino e il valore del denaro fiat è un
esempio spesso citato.
Ma la cosa davvero interessante è il fatto che
ci sono situazioni in cui le
nostre convinzioni possono effettivamente
distruggere proprio ciò in cui crediamo.
Si
chiama effetto Campanellino inverso
e descrive la situazione,
mentre più persone credono che
qualcosa in realtà diventi sempre meno
vero.
Ad esempio, l'idea che guidare un'auto
sia sicuro.
Poiché sempre più persone ci credono,
più persone usciranno alla guida ed
è probabile che guidino con meno cautela,
rendendo ironicamente la guida meno
sicura.
Un altro esempio potrebbe essere l'idea che
in un'elezione il tuo voto sia importante.
Man mano che sempre più persone credono in questo, più persone
andranno a votare
e il peso individuale di ogni voto diminuirà.
Ci sono voluti duro lavoro e strumenti
per costruire la civiltà, trovare cure
ed esplorare il nostro sistema solare,
ma dovremmo tenere a mente che senza
fare nulla
siamo ancora capaci di creare.
Semplicemente credendo in qualcosa, possiamo renderlo
davvero veramente reale.
Altre cose possono essere effettivamente distrutte,
se semplicemente ci crediamo.
Puoi crederci?
E come sempre,
grazie per la visione.