ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
地球上で
は、平均的な通貨
は年に約55回変わります。
それは週に1回程度です。
この種の売上高を考える
と、統計的
には、米国では100通貨ごと
に、昨年中に殺人を犯す人物が1つに触れた可能性が高いと言っても過言ではありません
。
しかし、地球上にはどのくらいの現金、
どのくらいの物理的な通貨があり
ますか？
まず最初に、
銀行の内部にはどのくらいの現金がありますか？
さて、FBIによると、
銀行強盗の平均的な成功に
は10,000ドルが含まれます。
しかし、それは通常、テラーのレジからの単なる通貨
です。 彼らの金庫室では、平均的な銀行
は10,000ドルから100,000ドルのどこかにあるかもしれません、そして
いくつかの
より大きな銀行は時々
数百万もの現金を運んでいます。
しかし、私たちの家ではどうですか？
私たち全員が
ドレッサーに散らばっ
たり、クッションの下で失ったりした緩い変化はどれくらいですか？
まあ、
正確な数を正確に把握することは困難
であり、見積もりの多くは異なります
。 昨年、ロイズTSBは、英国で
は平均的な人がちょうど横になっている約£14.15を持っていると発表しました
。  VISAによる最近の調査
では、多くの国が調査され
、自宅、オフィス、車に残された現金が含まれてい
ました。
彼らの数字は少し高いですが、数年前
の米国財務省の推定に同意します。
典型的な米国の世帯は
ちょうど90から100ドルを置い
ているということです。
一箇所で、彼らは150億ドルを持っているでしょう
。
これ
は、アレステッド・ディベロプメントのさらに357シーズンに資金を提供するのに十分です。
しかし、私たちは地球全体にどれだけの現金があるかについて尋ねています
。
ええと、その金額には特別な名前があります。
それはM0と呼ばれます。
これは、すべての硬貨と紙幣の集合体です。
DollarDays.orgの最新の見積もりでは、各国の
すべての通貨を考慮した場合、この合計金額
は5兆米ドルに相当する金額をわずかに上回ってい
ます。
その数、
地球上のすべての通貨の価値、
M0は巨大です。
しかし、信じられないかもしれませんが、
それは
私たち人間がすぐに使うことができるすべてのお金の10パーセント未満に相当します
。
説明するために、私たちはお金がどのように生まれるかを見るべきです
地球上のほぼすべての国
で、新しいお金を生み出す方法の1つは
、中央銀行です。 さて、私たちの
国では、銀行
はVsauce3のJakeによって運営されているとしましょう。
彼は本当に頭が良く
、私たちの経済に細心の注意を払っています。
マネーサプライの増加が私たちに役立つと彼が感じた場合、まあ、
彼はただより多くのお金を稼ぐことができます。
とても簡単です。 生まれるのに
通貨として印刷する必要はありません
。
次のステップは、
BankofVsauceのような商業銀行です。
これらはあなたと私が使用する銀行です。
中央銀行がしなければならないのは、今稼いだお金
を使ってこれらの銀行からいくつかのものを買う
ことだけで
あり、今では商業銀行はより多くのお金を持ってい
ます。 お金を生み出す別の方法があり
ます。
それは商業銀行を含み
、私たちの質問の核心になります。
私が銀行に行って5ポンドを預け入れた場合
、銀行は素晴らしいと言います。
私たちはあなたのためにこのお金を保持し
、いつでも
あなたはこれらの5ポンドを引き出すか使うことができます
。
重要なのは、法的に、
銀行は与えられたお金のほんの一部を予約するだけでよい
ということです。
これは部分準備銀行として知ら
れており、ほとんどすべての国で行われています。
これは
、たとえばVsauce2のKevinのように他の誰かがやって来て
、彼が3ポンドのお金を借りたい場合
、銀行は彼に3ポンドを貸すことができることを意味します。
そして今、彼が望むときはいつでも、彼は
これらの3ポンドを使うことができます。
しかし、ここに問題があります。銀行には5ポンドしかないにもかかわらず、
ケビンは3ポンドを費やすことができ、私は5ポンドを合計8に費やすことができ
ます。
新しいお金が生まれました。
そして、地球上のすべての支出可能なお金を数えたいの
であれば、このタイプのお金を含める必要があります。
これは、
部分準備銀行
が生み出す種類のお金です。
そのようなお金を含めると
、M0よりはるかに大きい数について話していることになり
ます。 エコノミストはこの数字をM1と呼んでいます
。
M1には、すべての
物理的な通貨と、
口座を確認する際のお金など、人々がすばやくアクセスできるお金が含まれています。
世界的に、
すべての国とすべての通貨で、M1
は25兆米ドルに相当すると推定されています
。
M2はさらに広いお金の定義で
あり、必ずしもすぐに使うことができないものが含まれています
。
たとえば
、10万ドル未満の普通預金口座やCD。
M2は、現在、世界全体で60兆米ドルに相当
すると推定されています
。
最後に、
M3。
これは、
すべての通貨、紙幣、硬貨、
小切手口座、
普通預金口座、小さなCD、そして非常に
大規模で長期間の預金を含む、お金の広い定義です。
アメリカ経済では、連邦
準備制度はもはやこの数字を報告していません
が、最終的に
消費可能な富の尺度として、それは現実で
あり、M3を
考えると、75兆米ドルに相当する数字を与える世界的なマネーサプライです
。
そのすべてのお金のうち、
どれくらいがあなたのものですか？
さて、
先週Twitterで、MarkBoadeyがGlobalRich Listdotcomを紹介してくれました
。
あなたの給料を入力して、あなた
が地球上の他のすべての人に対してどのように積み重なるかを理解してください。
ちなみに、あなたは中央銀行のように振る舞い、
自分でマネーサプライを管理することができます。
それは違法ですが、技術的に
は偽造によってマネーサプライを増やす
ことができ
、
お金を引くことによってマネーサプライを減らすことができます。
たとえば、
それを燃やします。
自分のお金を燃やす
と貧しくなります
が、マネーサプライを減らしたため、
他の人のお金の力が上がり
、ほんの少しだけ
豊かになります。
もちろん、
地球上の金額と、
おそらく手に入れて燃やすことができる金額を
考えると、あなたの影響はほとんど気付かれません。
これまでに燃やされた現金の最大額の1つは
KLFによって行われ、KLF
は、90年代に、
まだ誰も確信が持てない理由で、100万
ポンド相当の現金を燃やしました。
彼ら
がその現金をすべて燃やすのに約2時間かかり、
彼らはその行為をビデオに記録しました
。
ラッパーのタイガがしたように、それを食べることによってお金を破壊することもできます。
しかし、
お金が汚れているので、おそらくそれもすべきではありません
。  Applied and Environmental Microbiologyに掲載された研究に
よると、インフルエンザウイルスは現金
で1時間から2日間生き残ることができます。
そして他の研究では
、現金の約7％が、肺炎の原因となるものや糞便に由来するものなど
、危険なバクテリアの生存可能な菌株を運んでいることがわかってい
ます。
それはたくさん
の細菌であり、それらの細菌は高いかもしれません。
研究によると、紙幣の92％は
、微量の違法薬物、通常はコカインで汚染されてい
ます。
ロンドンでは、その数は99パーセントにも達しました。
必要なのは、すべての現金が汚染されるために、いくつかの露出した
紙幣が正常に循環する
ことです。
紙幣の繊維の中に閉じ込められ
て、平均28マイクログラム
のコカインがあります。これは、5,000枚の紙幣に、ライン
全体に十分なコカインがあることを意味し
ます。 これらの薬物の痕跡を
紙幣から取り除くことはほぼ不可能である
ため、薬物が皮膚に移行するリスクはほとんどありません
。
しかし、それらは麻薬探知犬によって検出される可能性が
あり、麻薬犬が現金で麻薬を検出したとしても、それがまさに現金であるため、裁判所
は警察に押収された現金を返還するように強制し
ました
。
それだけでは不十分であるかのように、現金
も栄養価が高くありません。
シロアリは現金を食べることができます
が、私たち人間にとって
、このようなものをとても愛し
ている人は、今日私たちが知っているように現金であり、さらに言えば、お金に
は本質的な価値がありません。
何も安定
せず、生存が課題であった終末後の世界では、食料、
清潔、水、AMO、武器、抗生物質、機械、
燃料、貿易と交換、そして
これらの種類のものの贈与が私たちの経済になるでしょう。
あなたがお金として使うものが
本質的な価値を持っているとき
、それはそれ自体で有用であり、それは商品お金として知られています。
また、金などの貴金属も含ま
れる可能性があり、その希少性により
、他の人々
が商品やサービスに受け入れられる可能性が高くなります。 さて、
すべての商品を
1つの場所
に安全に保管でき、それらを防御し
たり、どこにでも持ち歩く必要がない場合、
代表貨幣の方が理にかなっていることがよくあります。
貴重品を銀行のような信頼できる場所に
保管し、「ええ、私はそのようなものを所有しています」と言って、それらから紙片を入手します
。 これで
、持ち運びに便利な紙片を持って歩き回り、
それらを使って欲しいものを購入することができます。
私たちは今、私たちが今日お金と呼ぶものに近づいています。
今日私たちが知っているほとんどすべてのお金は、地球上のどこに
も実際に役立つ商品を表していないので、私はもっと近くに言い
ます。 このメモは、
私が銀行に備蓄している食料、水、金、香辛料、ビデオゲームの量を表すものではなく
、単なるお金です。
それは法定紙幣と呼ばれています。
フィアットはラテン語で「
やらせて」という意味です。
そして、その種の権威ある命令は、まさに
法定紙幣に
その価値を与えるものです。
それを作る人々
はそれが価値があると宣言しました。 なんで？
ただそれをやらせてください。
このため
、法定紙幣の価値は、
それを作る人々
が存在し続け、彼らがすでに行っている権限を持っていると信じているすべての人に依存し
ます。
これは、
他の商品とは異なり、不換紙幣の価値を強制的に消去できることを意味します
。 あなたが
アメリカに住んでいて、たくさんのお金を持っていると想像してみましょう。
よくやった。
まあ、技術的には、カナダ
は侵入し、米ドルがまったく受け入れられなくなると宣言する可能性があり
ます。
まあ、
シャック。
あなたは今、たくさんの紙を持っています、それはせいぜい
有名なアメリカのフラッシュカードの不完全なデッキです
。
ここでの重要な違い
は、侵入したカナダ人が技術的
に法定紙幣の価値を消してしまう可能性があるということです。
しかし、彼らが言ったりしたことは、金のような商品の価値を下げることはできませんでした
。
他の国はまだあなたの金を喜んで受け取り、
その見返りにあなたに彼ら自身の、まだ価値のある
通貨を与えます。
力
や権威、法律や規則の量によって、
飲料水のような商品の飲用の
重要性が低下したり、金の希少性が低下したりすることはありません
。
一方、法定紙幣の価値は
、私たちの信念、
私たちの考えに依存します。
法定紙幣が価値があると私たち全員が信じている限り、それは価値があります。
これは常に起こります。
私たちが信じ
ていること、私たちが知っていると思うことは、実際に
それらのこと
を真実にすることができます。
実際の人々、実際の
物体、宇宙の働き方、ゼウスのような神々は、
私たちがそれらについて知っている
か信じているかにかかわらず、すべて自分たちで存在することができます。
しかし、いくつかの概念
は、それらが本物であるためにそれらを信じることを私たちに要求
します。
そして、誰もそれらを信じないのなら、それらは文字通り
真実ではありません。
これはティンカーベル効果と呼ばれ、
不換紙幣の価値は
よく引用される例です。
しかし、本当にクールなのは、
私たちの信念が私たちが信じていることそのものを実際に破壊する可能性があるという事実
です。
これ
は逆ティンカーベル効果
と呼ばれ、状況を説明しますが
、多くの人々は、
物事が実際にはますます真実ではなくなると信じてい
ます。
たとえば、車を運転するの
は安全だという考え。
ますます多くの人々がこれを信じるにつれて、
より多くの人々が運転に出かけるようになり、彼ら
はあまり慎重に運転しない可能性が高く、
皮肉なことに運転の
安全性が低下します。
別の例は
、選挙ではあなたの投票が重要であるという考えです。
ますます多くの人々がこれを信じるにつれて、より多くの人々
が外に出て投票
し、各投票の個々の重みが下がるでしょう。
文明を築き、治療法を見つけ
、太陽系を探索するのに大変な労力とツール
が必要でしたが、
何もしなくても
私たちはまだ創造できることを心に留めておく必要があります。
何かを信じるだけで、それを実際に現実のものにすることができ
ます。 私たちが単にそれらを信じるならば
、他のものは実際に破壊される可能性があり
ます。
信じられますか？
そしていつものように、
見てくれてありがとう。