Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Op aarde
wisselt het gemiddelde muntstuk
ongeveer 55 keer per jaar van eigenaar.
Dat is ongeveer een keer per week.
Met dat soort omzet is
het veilig om te zeggen dat statistisch gezien
in de Verenigde Staten van elke 100
stuks valuta
er het afgelopen jaar hoogstwaarschijnlijk een werd aangeraakt
door iemand die binnen het volgende jaar
een moord zal plegen.
Maar hoeveel contant geld,
hoeveel fysieke valuta is er op
aarde?
Allereerst, hoeveel contant geld
zit er in de bank?
Volgens de FBI kost
de gemiddelde succesvolle
bankoverval 10.000 dollar.
Maar dat is meestal gewoon geld van de
kassa's.  In hun kluizen kan de gemiddelde
bank ergens tussen de 10.000
dollar en 100.000 dollar hebben, terwijl sommige
grotere banken
soms wel een paar miljoen in contanten bij zich hebben.
Maar hoe zit het in onze huizen?
Hoeveel kleingeld hebben we allemaal op
dressoirs liggen
of onder kussens verloren?
Nou, het is moeilijk om
het exacte aantal nauwkeurig te achterhalen
en veel van de schattingen variëren.
Vorig jaar kondigde Lloyds TSB aan dat in het VK
de gemiddelde persoon ongeveer £ 14,15 heeft
rondslingeren.  Een recent onderzoek door VISA
keek naar een aantal landen
en omvatte contant geld dat thuis, op kantoor
en in de auto was achtergelaten.
Hun cijfers zijn iets hoger,
maar zijn het eens met de schatting van het Amerikaanse ministerie van Financiën
van een paar jaar geleden
dat het typische Amerikaanse huishouden negentig
tot honderd dollar heeft liggen,
wat betekent dat als iedereen in
Amerika al zijn kleingeld bij elkaar zou hebben gesprokkeld
en  op één plek zouden ze 15
miljard dollar hebben.
Dat is genoeg om
357 extra seizoenen van Arrested Development te financieren.
Maar we vragen ons af hoeveel geld
er op de hele planeet is.
Nou, dat bedrag heeft een speciale naam.
Het wordt M0 genoemd.
Het is een aggregaat van alle munten en bankbiljetten.
De meest recente schatting van DollarDays.org schat
dit totale bedrag, rekening houdend met alle
valuta's in landen,
op iets meer dan het equivalent van 5
biljoen dollar.
Dat aantal,
de waarde van alle valuta op aarde,
M0, is enorm.
Maar geloof het of niet,
het vertegenwoordigt minder dan 10 procent
van al het geld dat wij mensen ter beschikking hebben om
meteen uit te geven.
Om dit uit te leggen, moeten we kijken naar hoe
geld wordt geboren.
In vrijwel elk land op aarde is
een van de manieren waarop nieuw geld kan worden geboren, via
een centrale bank.  Laten we zeggen dat in ons
land de bank wordt gerund
door Jake van Vsauce3.
Hij is echt slim
en hij let goed op onze economie.
Als hij denkt
dat een verhoging van de
geldhoeveelheid ons zou helpen, nou,
dan kan hij gewoon meer geld verdienen.
Het is zo makkelijk.
Het hoeft niet als valuta te worden afgedrukt
om geboren te worden.
De volgende stap betreft de commerciële banken,
zoals de Bank of Vsauce.
Dit zijn de banken die u en ik gebruiken.
Het enige wat de centrale bank hoeft te doen is
wat dingen van deze banken te kopen met het
geld dat ze zojuist hebben verdiend
en nu hebben de commerciële banken meer
geld.  Er is een andere manier waarop geld geboren kan worden
.
Het gaat om commerciële banken en raakt
de kern van onze vraag.
Als ik naar de bank ga en 5 pond stort,
zegt de bank fantastisch,
we houden dit geld voor je vast
en wanneer je maar wilt
, kun je
deze 5 pond opnemen of uitgeven.
Het punt is dat
banken wettelijk maar een fractie hoeven te reserveren
van het geld dat ze krijgen.
Het staat bekend als fractioneel reservebankieren
en het gebeurt vrijwel in elk land.
Het betekent
dat als iemand anders langskomt,
zoals bijvoorbeeld Kevin van Vsauce2
en hij wil wat geld lenen, laten we
zeggen 3 pond,
de bank hem 3 pond kan lenen.
En nu, wanneer hij maar wil, kan
hij deze 3 pond uitgeven.
Maar hier is het ding:
Kevin kan 3 pond uitgeven en ik kan er 5 uitgeven
voor een totaal van 8, ondanks het feit dat
er maar 5 pond
op de bank staat.
Er is nieuw geld geboren.
En als we al het
besteedbare geld
op aarde willen tellen, moeten we
dit soort geld opnemen, het soort dat
fractioneel reservebankieren
creëert.
Als we dat soort geld meenemen,
hebben we het nu over een getal dat veel groter is dan
M0.  Economen noemen dit cijfer
M1.
M1 omvat alle
fysieke valuta, evenals geld
waartoe mensen snel toegang hebben,
zoals geld op betaalrekeningen.
Wereldwijd,
in alle landen en alle valuta's, wordt M1
geschat op het equivalent van 25
biljoen US dollar.
M2 is een nog bredere definitie van geld
en omvat dingen die je niet
per se meteen kunt uitgeven.
Bijvoorbeeld spaarrekeningen of cd's
onder de honderdduizend dollar.
M2 wereldwijd
wordt momenteel geschat op het
equivalent van 60
biljoen dollar.
Eindelijk
M3.
Dit is een brede definitie van geld die
alle valuta omvat, bankbiljetten en munten,
betaalrekeningen,
spaarrekeningen, kleine cd's en echt
grote, lange termijndeposito's.
In de Amerikaanse economie rapporteert de Federal
Reserve dit cijfer niet eens
meer,
maar als een maatstaf van uiteindelijk
besteedbare rijkdom is het reëel
en als we M3 beschouwen als de wereldwijde geldvoorraad
die ons een cijfer geeft dat gelijk is
aan 75
biljoen dollar.  Hoeveel is
van al dat
geld van jou?
Nou, vorige week
via Twitter stelde Mark Boadey me voor aan
Global Rich List
dot com.
Voer uw salaris in en ontdek hoe u zich verhoudt
tot alle anderen op aarde.
U kunt trouwens net als een centrale bank handelen
en zelf de geldhoeveelheid controleren.
Het is illegaal, maar technisch gezien kun je
de geldhoeveelheid vergroten
door valsemunterij en je kunt
de geldhoeveelheid verkleinen
door geld af te trekken.
Bijvoorbeeld door het te
verbranden.
Als je je eigen geld verbrandt,
word je armer, maar omdat je
de geldhoeveelheid hebt verminderd, neemt
de macht van het geld van alle anderen toe
en worden ze een heel klein beetje
rijker.
Natuurlijk, gezien de hoeveelheid geld
op aarde en het bedrag dat
je waarschijnlijk in handen zou kunnen krijgen en verbranden, zal
je effect vrij onmerkbaar zijn.
Een van de grootste hoeveelheden contant geld die ooit zijn
verbrand, werd gedaan door KLF,
die in de jaren negentig om redenen waar
niemand nog zeker van is, een miljoen
pond aan contant geld heeft verbrand.
Het kostte hen ongeveer
2 uur om al dat geld te verbranden en
ze namen de handeling
op video op.
Je kunt ook geld vernietigen
door het op te eten, zoals de rapper Tyga deed.
Maar
dat moet je waarschijnlijk ook niet doen,
want geld
is vies.  Een studie gepubliceerd in Applied
and Environmental Microbiology
meldde dat het griepvirus
1 uur tot 2 dagen op contant geld kan overleven.
En andere studies hebben aangetoond dat ongeveer
7 procent van het contante geld
levensvatbare stammen van gevaarlijke bacteriën bevat,
zoals die longontsteking veroorzaken of
die afkomstig zijn van
uitwerpselen.
Dat zijn
veel ziektekiemen en die ziektekiemen kunnen hoog zijn.
Studies hebben aangetoond dat 92 procent van de
bankbiljetten besmet is met sporen van illegale drugs, meestal
cocaïne.
In Londen was dat aantal zelfs 99 procent.
Het enige dat nodig is, is dat een paar blootgestelde
bankbiljetten normaal circuleren om al het geld
besmet te raken.
Opgesloten in de vezels van een bankbiljet
zit gemiddeld 28
microgram cocaïne, wat betekent dat er in 5.000
bankbiljetten genoeg cocaïne zit voor een hele
lijn.  Deze medicijnsporen zijn bijna
onmogelijk te verwijderen van bankbiljetten,
dus er is weinig risico dat de
medicijnen op uw huid terechtkomen.
Ze kunnen echter worden opgespoord door drugssnuffelhonden
en meer dan eens hebben rechtbanken de
politie gedwongen om in beslag genomen contant geld terug te geven
,
want hoewel drugshonden
drugs op het geld hebben ontdekt, is
dat gewoon hoe contant geld is.
Alsof dat nog niet genoeg is, is contant geld
ook niet voedzaam.
Termieten kunnen contant geld eten,
maar voor ons mensen
, degenen die zoveel van dit spul houden,
contant geld zoals we het vandaag kennen, en trouwens, geld
heeft niet echt enige intrinsieke waarde.
In een post-apocalyptische wereld, waar niets stabiel was
en overleven een uitdaging was, zouden voedsel,
schoon, water, AMO, wapens, antibiotica, machines,
brandstof, de handel en uitwisseling en het schenken
van dat soort dingen onze economie zijn.
Als wat je als geld gebruikt een
intrinsieke waarde heeft, is het
op zichzelf nuttig, het staat bekend als goederengeld.
Het kan ook edele metalen omvatten, zoals goud,
waarvan de zeldzaamheid het waarschijnlijk maakt dat het
door andere mensen wordt geaccepteerd
voor goederen en diensten.  Nu u
al uw goederen veilig op
één plaats kunt opslaan
en u ze niet hoeft te verdedigen
of overal mee naartoe te slepen, is
representatief geld vaak logischer.
Bewaar je waardevolle spullen op een vertrouwde plek, zoals een bank,
en haal er wat papiertjes van op met de tekst "ja,
dat spul bezit ik".  Nu kun je rondlopen
met een paar gemakkelijk te dragen stukjes papier
en die gebruiken om de dingen te kopen die je wilt.
We zijn nu dichter bij wat we tegenwoordig geld noemen.
Ik zeg dichterbij, omdat bijna al het geld
dat we vandaag de dag kennen,
nergens op aarde een echt nuttig goed vertegenwoordigt
.  Dit briefje geeft niet aan
hoeveel voedsel of water of goud
of specerijen of videospelletjes ik op een bank heb staan,
het is gewoon geld.
Het heet fiatgeld.
Fiat is Latijn voor 'laat
het gebeuren'.
En dat soort gezaghebbende bevel is precies
wat fiatgeld
zijn waarde geeft.
De mensen die het maken hebben bepaald
dat het waardevol is.  Waarom?
Laat het gewoon gebeuren.
Daarom
hangt de waarde van een fiat-geld af van
iedereen die gelooft
dat de mensen die het maken zullen
blijven bestaan en de autoriteit hebben die z
al hebben.  Dit
betekent dat de waarde van fiatgeld, in
tegenstelling tot andere goederen, met geweld kan worden uitgewist
.  Stel je voor dat je in
Amerika woont en veel dollars hebt.
Goed werk.
Nou, technisch gezien zou Canada
kunnen binnenvallen en verklaren dat de Amerikaanse
dollar helemaal niet meer wordt
geaccepteerd.
Nou
ja, [ __ ].
Je hebt nu een stapel papier, dat op zijn
best een onvolledig pak beroemde Amerikaanse
flashcards is.
Het belangrijke onderscheid hier
is dat binnenvallende Canadezen technisch gezien
de waarde van fiatgeld zouden kunnen wissen.
Maar niets wat ze zeiden of deden kon een handelsartikel,
zoals goud, minder waardevol maken.
Andere landen zouden nog steeds graag uw goud
in ontvangst nemen en u in ruil daarvoor hun eigen, nog steeds waardevolle,
valuta geven.
Geen enkele hoeveelheid geweld
of gezag of wetten of regels kunnen een
handelsartikel als
drinkwater minder belangrijk maken om te drinken of
goud minder zeldzaam.
Aan de andere kant hangt de waarde van
fiatgeld af van onze overtuigingen,
wat we denken.
Zolang we allemaal geloven
dat fiatgeld waardevol is, is het dat ook.
Dit gebeurt de hele tijd.
Wat we geloven,
wat we denken te weten, kan
ervoor zorgen dat die
dingen waar worden.
Echte mensen, echte
objecten, de manier waarop het universum werkt en goden,
zoals Zeus, kunnen helemaal op zichzelf bestaan,
of we ze nu kennen of erin
geloven.
Maar voor sommige concepten
moeten we erin geloven
voordat ze echt zijn.
En als niemand erin gelooft, zijn ze
letterlijk niet waar.
Het wordt het Tinkerbell-
effect genoemd en de waarde van fiatgeld is een
vaak genoemd voorbeeld.
Maar wat echt cool is, is het feit dat
er situaties zijn waarin
onze overtuigingen juist datgene waarin
we geloven kunnen vernietigen.
Het wordt
het omgekeerde Tinkerbell-effect genoemd
en het beschrijft de situatie,
terwijl meer mensen iets geloven dat
ding eigenlijk steeds minder
waar wordt.
Bijvoorbeeld het idee dat
autorijden veilig is.
Naarmate meer en meer mensen dit geloven, zullen
meer mensen gaan autorijden en zullen
ze waarschijnlijk minder voorzichtig rijden,
wat het rijden ironisch genoeg minder
veilig maakt.
Een ander voorbeeld is het idee dat
bij een verkiezing uw stem ertoe doet.
Naarmate meer en meer mensen dit geloven, zullen meer mensen
gaan stemmen
en zal het individuele gewicht van elke stem dalen.
Er was hard werk en gereedschap
voor nodig om een beschaving op te bouwen en genezingen te vinden en on
zonnestelsel te verkennen, maar
e moeten in gedachten houden dat we zonder ook maar iets
e doen
og steeds in staat zijn om te schep
en.  Door alleen maar in iets te geloven, kunnen we het
echt echt maken.
Andere dingen kunnen eigenlijk vernietigd worden,
als we er alleen maar in geloven.
Kun je het geloven?
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.