Привет, Всаус.  Майкл здесь.
На
Земле средняя монета переходит из рук в руки
около 55 раз в год.
Это примерно раз в неделю.
При таком обороте
можно с уверенностью сказать, что по статистике
в США из каждых 100
единиц валюты
одна, скорее всего, была затронута в прошлом
году кем-то, кто в течение следующего года
совершит убийство.
Но сколько наличных денег,
сколько физической валюты на
земле?
Перво-наперво, сколько
наличных в банке?
Ну, по данным ФБР,
в среднем успешное ограбление банка
требует 10 000 долларов.
Но обычно это просто деньги из
кассы.  В хранилищах среднего банка
может находиться от 10 000
до 100 000 долларов, а в некоторых
более крупных банках иногда может
храниться до нескольких миллионов наличными.
А как же в наших домах?
Сколько мелочи у всех нас разбросано по комодам
или потеряно под подушками?
Ну, точно определить точное число сложно,
и многие оценки различаются.
В прошлом году Lloyds TSB объявила, что в Великобритании
у среднего человека валяется около 14,15 фунтов стерлингов
.  В недавнем опросе, проведенном VISA,
были рассмотрены несколько стран
и включены наличные деньги, оставленные дома, в офисе
и в машине.
Их цифры немного выше,
но они согласуются с оценкой министерства финансов США,
сделанной несколько лет назад,
согласно которой у типичного американского домохозяйства валяется от девяноста
до ста долларов.
в одном месте у них было бы 15
миллиардов долларов.
Этого достаточно, чтобы профинансировать
еще 357 сезонов «Задержки в развитии».
Но мы спрашиваем о том, сколько наличных
денег есть на всей планете.
Ну, у этой суммы есть особое название.
Называется М0.
Это совокупность всех монет и банкнот.
По последней оценке DollarDays.org,
эта общая сумма с учетом всех
валют в странах
составляет немногим более эквивалента 5
триллионов долларов США.
Это число
, стоимость всей валюты на Земле,
M0, огромно.
Но хотите верьте, хотите нет, но
это составляет менее 10
процентов всех денег, которые мы, люди, можем потратить
прямо сейчас.
Чтобы объяснить, мы должны посмотреть, как
рождаются деньги.
Практически в каждой стране на Земле
одним из способов рождения новых денег
является центральный банк.  Теперь допустим, что в нашей
стране банком
управляет Джейк из Vsauce3.
Он очень умен
и уделяет пристальное внимание нашей экономике.
Если он чувствует,
что увеличение
денежной массы поможет нам, что ж,
он может просто заработать больше денег.
Это так просто.
Его не нужно печатать как валюту,
чтобы родиться.
На следующем этапе участвуют коммерческие банки,
такие как Bank of Vsauce.
Это банки, которыми мы с вами пользуемся.
Все, что нужно сделать центральному банку, — это купить
кое-что у этих банков на
деньги, которые он только что заработал,
и теперь у коммерческих банков больше
денег.  Есть и другой способ
рождения денег.
В нем участвуют коммерческие банки, и он
касается сути нашего вопроса.
Если я пойду в банк и внесу 5 фунтов
, банк говорит,
что это фантастика, мы будем держать эти деньги для вас,
и в любое время
вы можете снять или потратить
эти 5 фунтов.
Дело в том, что по закону
банкам нужно резервировать только
часть денег, которые им выдаются.
Это известно как банковское дело с частичным резервированием,
и это происходит почти во всех странах.
Это означает,
что если придет кто-то еще,
например, Кевин из Vsauce2,
и он захочет одолжить немного денег,
скажем, 3 фунта
, банк может одолжить ему 3 фунта.
И теперь, когда он захочет, он может
потратить эти 3 фунта.
Но вот в чем дело:
Кевин может потратить 3 фунта, а я могу потратить 5,
итого 8, несмотря на то, что
в банке всего 5 фунтов
.
Родились новые деньги.
И если мы хотим подсчитать все
деньги, которые можно потратить
на Земле, нам нужно будет включить
этот тип денег, который создает
банковское дело с частичным резервированием
.
Если мы включим такие деньги,
мы теперь будем говорить о числе, намного большем, чем
M0.  Экономисты называют эту цифру
М1.
M1 включает в себя все
физические валюты, а также деньги, к
которым люди могут быстро получить доступ,
например деньги на текущих счетах.
В глобальном масштабе,
во всех странах и во всех валютах, M1
оценивается в эквиваленте 25
триллионов долларов США.
M2 — это еще более широкое определение денег,
и оно включает в себя вещи, которые вы не
всегда можете потратить сразу.
Например, сберегательные счета или компакт-диски на сумму
менее ста тысяч долларов.
M2 в мире
в настоящее время оценивается в
эквиваленте 60
триллионов долларов США.
Наконец,
М3.
Это широкое определение денег, которое включает в себя
все валюты, банкноты и монеты,
текущие счета,
сберегательные счета, небольшие компакт-диски и действительно
большие, долгосрочные депозиты.
В американской экономике Федеральная
резервная система даже больше не сообщает эту цифру
,
но как
мера богатства, которое в конечном итоге можно потратить, она реальна,
и если мы рассмотрим M3 как глобальную денежную массу,
то получим цифру,
эквивалентную 75 триллионам
долларов США.  Сколько
из всех этих
денег принадлежит вам?
Что ж, на прошлой неделе
в Твиттере Марк Боуди познакомил меня с доткомом
Global Rich List
.
Введите свою зарплату и выясните, чем вы отличаетесь
от всех остальных на Земле.
Кстати, вы можете действовать прямо как центральный банк
и самостоятельно контролировать денежную массу.
Это незаконно, но технически вы можете
увеличить денежную массу
, подделывая деньги, и вы можете
уменьшить денежную массу
, вычитая деньги.
Например,
сжечь.
Если вы сжигаете свои собственные деньги,
вы становитесь беднее, но из-за того, что вы
уменьшаете денежную массу
, сила денег всех остальных возрастает,
и они становятся чуть-чуть
богаче.
Конечно, учитывая количество денег
на Земле и сумму, которую вы
наверняка могли бы заполучить и сжечь
, эффект от вас будет совсем незаметен.
Одна из крупнейших сумм наличных денег, когда-либо
сожженных, была сожжена KLF,
которая в девяностых по причинам,
в которых до сих пор никто не уверен, сожгла наличных на миллион
фунтов стерлингов.
Им потребовалось около
2 часов, чтобы сжечь все эти деньги, и
они записали это
на видео.
Вы также можете уничтожить деньги
, съев их, как это сделал рэпер Tyga.
Но
вы, вероятно, не должны этого делать,
потому что
деньги грязные.  В исследовании, опубликованном в Applied
and Environmental Microbiology,
сообщается, что вирус гриппа может выживать на наличных деньгах
от 1 часа до 2 дней.
И другие исследования показали, что около
7 процентов наличных
денег содержат жизнеспособные штаммы опасных бактерий,
таких как те, которые вызывают пневмонию, или те,
которые поступают из
фекалий.
Это
много микробов, и эти микробы могут быть высокими.
Исследования показали, что 92 процента
банкнот загрязнены следами незаконных наркотиков, как правило,
кокаина.
В Лондоне этот показатель достигает 99 процентов.
Все, что требуется, — это несколько незащищенных
банкнот, находящихся в нормальном обращении, чтобы все
наличные стали загрязненными.
В волокнах банкноты
содержится в среднем 28
микрограммов кокаина, а это означает, что в 5000
банкнот достаточно кокаина для целой
линии.  Эти следы наркотиков практически
невозможно удалить с банкнот,
поэтому риск попадания
наркотиков на кожу невелик.
Тем не менее, они могут быть обнаружены собаками, ищущими наркотики,
и не раз
суды заставляли полицию возвращать конфискованные
наличные деньги,
потому что, хотя собаки-наркологи обнаруживали
наркотики на наличных деньгах,
именно таковы наличные деньги.
Как будто этого было недостаточно, наличные
также не питательны.
Термиты могут есть наличные деньги,
но для нас, людей
, тех, кто так любит эти вещи,
наличные деньги, какими мы их знаем сегодня, и, если уж на то пошло, деньги на
самом деле не имеют никакой внутренней ценности.
В постапокалиптическом мире, где ничто не было стабильным,
а выживание было проблемой, еда,
чистота, вода, АМО, оружие, антибиотики, машины,
топливо, торговля, обмен и
дарение таких вещей были бы нашей экономикой.
Когда то, что вы используете в качестве денег, имеет
внутреннюю ценность, оно полезно
само по себе, оно известно как товарные деньги.
Он также может включать в себя драгоценные металлы, такие как золото,
редкость которого делает возможным его использование
другими людьми
в качестве товаров и услуг.  Теперь, когда вы можете
безопасно хранить все свои товары в
одном месте,
и вам не нужно защищать их
или таскать повсюду,
репрезентативные деньги часто имеют больше смысла.
Храните свои ценности в надежном месте, например в банке,
и берите у них несколько листков бумаги со словами: «Да,
эти вещи принадлежат мне».  Теперь вы можете ходить
с несколькими удобными для переноски листками бумаги
и использовать их для покупки нужных вам вещей.
Теперь мы ближе к тому, что мы сегодня называем деньгами.
Я говорю ближе, потому что почти все деньги
, о которых мы знаем сегодня
, не представляют собой никакого действительно полезного товара
где-либо на Земле.  Эта записка не
показывает, сколько еды, воды, золота,
специй или видеоигр я храню в банке,
это просто деньги.
Это называется фиатные деньги.
Fiat в переводе с латыни означает «
пусть будет сделано».
Именно такая авторитетная команда
придает бумажным деньгам
их ценность.
Люди, которые делают это, постановили,
что это ценно.  Почему?
Просто позвольте этому быть сделано.
Из-за
этого ценность фиатных денег зависит от того,
все ли верят,
что люди, которые их делают,
продолжат свое существование и будут иметь власть,
которой они уже обладают.
Это означает, что ценность фиатных денег, в
отличие от других товаров, может быть
стерта силой.  Давайте представим, что вы живете в
Америке и у вас много долларов.
Отличная работа.
Ну, технически Канада
может вторгнуться и объявить, что доллар США
больше не будет приниматься
вообще.
Ну,
[ __ ].
Теперь у вас есть стопка бумаги, которая в лучшем случае
представляет собой неполную колоду известных американских
карточек.
Важным отличием здесь
является то, что вторжение канадцев может технически
обесценить фиатные деньги.
Но ничто из того, что они говорили или делали, не могло сделать такой товар,
как золото, менее ценным.
Другие страны по-прежнему были бы рады взять ваше золото
и взамен дать вам свою собственную, все еще ценную
валюту.
Никакая сила
, авторитет, законы или правила не могут сделать такой
товар, как питьевая вода,
менее важным для питья или
золото менее редким.
С другой стороны, ценность
фиатных денег зависит от наших убеждений, от
того, что мы думаем.
Пока мы все верим,
что фиатные деньги ценны, так оно и есть.
Это происходит все время.
То, во что мы верим, во
что, как нам кажется, мы знаем, на самом деле может
привести к тому, что эти
вещи станут правдой.
Реальные люди, реальные
объекты, то, как устроена Вселенная, и божества,
такие как Зевс, могут существовать сами по себе,
независимо от того, знаем ли мы о них
или верим в них.
Но некоторые концепции
требуют, чтобы мы верили в них,
чтобы они были реальными.
А если в них никто не верит, то они
буквально не соответствуют действительности.
Это называется
эффектом Тинкербелла, и стоимость бумажных денег является
часто цитируемым примером.
Но что действительно здорово, так это тот факт, что
бывают ситуации, когда
наши убеждения могут фактически разрушить то,
во что мы верим.
Это
называется обратным эффектом Тинкербелла,
и он описывает ситуацию, в
то время как все больше людей верят во что-то,
что на самом деле становится все менее и менее
верным.
Например, идея о том, что вождение
автомобиля безопасно.
По мере того, как все больше и больше людей верят в это,
все больше людей будут
садиться за руль и, вероятно, станут менее осторожными, что, по
иронии судьбы, сделает вождение менее
безопасным.
Другим примером может быть идея о том, что
на выборах важен ваш голос.
По мере того, как все больше и больше людей верят в это, все больше людей
будут выходить и голосовать,
и индивидуальный вес каждого голоса будет снижаться.
Потребовались тяжелая работа и инструменты,
чтобы построить цивилизацию, найти лекарства
и исследовать нашу солнечную систему,
но мы должны помнить, что
, ничего не делая,
мы все еще способны творить.
Просто веря во что-то, мы можем сделать это
действительно реальным.
Другие вещи действительно могут быть уничтожены,
если мы просто верим в них.
Ты можешь в это поверить?
И, как всегда,
спасибо за просмотр.