เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
บนโลก
สกุลเงินเฉลี่ยมีการเปลี่ยนแปลง
ประมาณ 55 ครั้งต่อปี
นั่นคือประมาณสัปดาห์ละครั้ง
ด้วยมูลค่าการซื้อขายแบบ
นั้น มันปลอดภัยที่จะกล่าวได้ว่า
ในสหรัฐฯ จากทุก ๆ 100
สกุลเงินที่สกุลเงิน
หนึ่ง มีแนวโน้มว่าจะสัมผัสได้มากที่สุดในปีที่แล้ว
โดยคนที่ภายในปีหน้าจะ
ก่อเหตุฆาตกรรม
แต่เงินสด
เท่าไหร่ สกุลเงินที่มีอยู่จริงใน
โลกมีเท่าไร?
อย่างแรกเลย เงินสดในธนาคารมีเท่าไหร่
?
ตาม FBI
การปล้นธนาคารที่ประสบความสำเร็จโดยเฉลี่ย
นั้นเกี่ยวข้องกับ 10,000 ดอลลาร์
แต่นั่นก็มักจะเป็นเพียงสกุลเงินจากพนักงาน
เก็บเงิน  ในห้องนิรภัย ธนาคารโดยเฉลี่ย
อาจมีเงินตั้งแต่ 10,000
ดอลลาร์
ถึง 100,000 ดอลลาร์ โดย
ธนาคารขนาดใหญ่บางแห่งอาจ
มีเงินสดไม่เกินสองสามล้านเหรียญในบางครั้ง
แต่ในบ้านเราล่ะ?
การเปลี่ยนแปลงที่หลวมของเราทั้งหมดกระจัดกระจายบนตู้
เสื้อผ้า
หรือสูญหายภายใต้เบาะรองนั่งมากน้อยเพียงใด?
เป็นการยากที่จะ
หาจำนวนที่แน่นอน
และการประมาณการหลายอย่างแตกต่างกันไป
ปีที่แล้ว Lloyds TSB ประกาศว่าในสหราชอาณาจักร
คนทั่วไปมีเงิน
อยู่ราวๆ 14.15 ปอนด์  การสำรวจล่าสุดโดย VISA
ได้ศึกษากลุ่มประเทศต่างๆ
และรวมเงินสดที่เหลืออยู่ที่บ้าน ที่ทำงาน
และในรถ
ตัวเลขของพวกเขาสูงขึ้นเล็กน้อย
แต่เห็นด้วยกับการประมาณการของกระทรวงการคลังสหรัฐฯ เมื่อ
ไม่กี่ปีที่ผ่านมา
ว่าครัวเรือนทั่วไปในสหรัฐฯ มี
เงินเก็บอยู่ประมาณเก้าสิบถึงร้อยดอลลาร์
ซึ่งหมายความว่าถ้าทุกคนใน
อเมริกาหมกมุ่นอยู่กับเงินทอนทั้งหมด
แล้ววาง  ในที่เดียว พวกเขาจะมีเงิน 15
พันล้านดอลลาร์
นั่นก็เพียงพอแล้วที่จะให้ทุนสนับสนุน
อีก 357 ฤดูกาลของ Arrested Development
แต่เรากำลังถามว่ามีเงินเท่าไร
ในโลกทั้งใบ
จำนวนเงินนั้นมีชื่อพิเศษ
เรียกว่า M0
เป็นการรวมเหรียญและธนบัตรทั้งหมด  ค่า
ประมาณล่าสุดของ DollarDays.org ให้
ค่าจำนวนเงินทั้งหมดนี้ โดยพิจารณาจากทุก
สกุลเงินในประเทศ โดย
มีมูลค่ามากกว่า 5
ล้านล้านเหรียญสหรัฐเพียงเล็กน้อย
ตัวเลข
นั้น มูลค่าของสกุลเงินทั้งหมดบนโลก
M0 นั้นสูงมาก
แต่เชื่อหรือไม่
ว่ามันเป็นตัวแทนน้อยกว่า 10 เปอร์เซ็นต์
ของเงินทั้งหมดที่มนุษย์มีให้ใช้จ่าย
ทันที
เพื่ออธิบายเราควรดูว่า
เงินเกิดมาอย่างไร
แทบทุกประเทศบนโลก
วิธีหนึ่งที่เงินใหม่สามารถเกิดขึ้นได้นั้นเกี่ยวข้อง
กับธนาคารกลาง  สมมุติว่าใน
ประเทศของเรา ธนาคารดำเนินการ
โดย Jake จาก Vsauce3
เขาฉลาดจริงๆ
และเขาเอาใจใส่เศรษฐกิจของเราอย่างใกล้ชิด
ถ้าเขารู้สึก
ว่าการเพิ่ม
ปริมาณเงินจะช่วยเราได้
เขาก็สามารถทำเงินได้มากขึ้น
มันง่ายมาก
ไม่จำเป็นต้องพิมพ์เป็นสกุลเงิน
เพื่อเกิด
ขั้นตอนต่อไปเกี่ยวข้องกับธนาคารพาณิชย์
เช่น Bank of Vsauce
นี่คือธนาคารที่คุณและฉันใช้
ธนาคารกลางทั้งหมดที่ต้องทำคือซื้อของ
บางอย่างจากธนาคารเหล่านี้โดยใช้
เงินที่เพิ่งทำไป
และตอนนี้ธนาคารพาณิชย์มี
เงินมากขึ้น  มีอีกทางหนึ่งที่เงินสามารถ
เกิดขึ้นได้
มันเกี่ยวข้องกับธนาคารพาณิชย์และ
เป็นหัวใจของคำถามของเรา
ถ้าฉันไปที่ธนาคารและฝากเงิน 5
ปอนด์ ธนาคารบอกว่ายอดเยี่ยม
เราจะเก็บเงินนี้ไว้ให้คุณ
และเมื่อใดก็ได้ที่คุณต้องการ
คุณสามารถถอนออกหรือใช้เงิน
5 ปอนด์นี้
ความจริงก็คือ
ธนาคารต้องสำรองเงินเพียงเศษเสี้ยว
ของเงินที่ได้รับเท่านั้น
เป็นที่รู้จักกันในนามธนาคารสำรองแบบเศษส่วน
และเกิดขึ้นแทบทุกประเทศ
หมายความ
ว่าถ้ามีคนอื่นเข้า
มา เช่น Kevin จาก Vsauce2
และเขาต้องการยืมเงิน
พูดว่า 3
ปอนด์ ธนาคารสามารถให้ยืมเขา 3 ปอนด์
และตอนนี้ เมื่อใดก็ตามที่เขาต้องการ เขาสามารถ
ใช้ 3 ปอนด์นี้ได้
แต่ประเด็นคือ
เควินใช้เงินได้ 3 ปอนด์ และผมใช้เงินได้ 5
ปอนด์รวมเป็น 8 เหรียญ แม้ว่าในธนาคาร
จะมีเงินเพียง 5 ปอนด์
ก็ตาม
ได้เกิดเป็นเงินใหม่
และถ้าเราต้องการ
นับเงินที่ใช้ไปทั้งหมด
บนโลก เราก็จะต้องรวม
เงินประเภทนี้เข้าไปด้วย ซึ่งเป็นแบบที่
ธนาคารสำรองแบบเศษส่วน
สร้างขึ้น
ถ้าเรารวมเงินประเภทนั้น
ไว้ ตอนนี้เรากำลังพูดถึงตัวเลขที่มากกว่า
M0 มาก  นักเศรษฐศาสตร์เรียกตัวเลขนี้ว่า
M1
M1 ประกอบด้วย
สกุลเงินจริงทั้งหมด เช่นเดียวกับเงิน
ที่ผู้คนสามารถเข้าถึงได้อย่างรวดเร็ว
เช่น เงินในบัญชีเช็ค
ทั่วโลก
ในทุกประเทศและทุกสกุลเงิน M1
มีมูลค่าประมาณ 25
ล้านล้านเหรียญสหรัฐ
M2 เป็นคำจำกัดความของเงินที่กว้างกว่า
และรวมถึงสิ่งที่คุณไม่
จำเป็นต้องใช้ในทันที
เช่น บัญชีออมทรัพย์หรือซีดีราคาไม่
เกินแสนดอลลาร์
M2 ทั่วโลก
ในปัจจุบันคาดว่าจะ
เทียบเท่ากับ 60
ล้านล้านเหรียญสหรัฐ
สุดท้าย
ม.3
นี่คือคำจำกัดความของเงินแบบกว้าง ๆ ที่รวม
ทุกสกุลเงิน ธนบัตรและเหรียญ
บัญชีเช็ค บัญชี
ออมทรัพย์ ซีดีขนาดเล็ก และ
เงินฝากขนาดใหญ่ที่ใช้เวลานานจริงๆ
ในเศรษฐกิจของอเมริกา ธนาคารกลาง
สหรัฐไม่แม้แต่จะรายงานตัวเลขนี้
อีกต่อไป
แต่สำหรับการวัด
ความมั่งคั่งที่ใช้จ่ายได้ในที่สุด มันก็เป็นความจริง
และถ้าเราพิจารณา M3 ว่าเป็นปริมาณเงินทั่วโลก
ที่ให้ตัวเลขที่เทียบเท่า
กับ 75 ล้าน
ล้านเหรียญสหรัฐ
เงินทั้งหมด
นั้นเป็นของคุณเท่าไหร่?
เมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
บน Twitter Mark Boadey แนะนำให้ฉันรู้จักกับ
Global Rich List
dot com
ป้อนเงินเดือนของคุณและคิดออกว่าคุณจะ
สู้กับคนอื่นๆ บนโลกได้อย่างไร
อย่างไรก็ตาม คุณสามารถทำตัวเหมือนธนาคารกลาง
และควบคุมปริมาณเงินได้ด้วยตัวเอง
มันผิดกฎหมาย แต่คุณสามารถ
เพิ่มปริมาณเงินในทางเทคนิคได้
โดยการปลอมแปลง และคุณสามารถลด
ปริมาณเงินได้
โดยการลบเงิน
ตัวอย่างเช่น
การเผามัน
ถ้าคุณเผาเงินของคุณเอง
คุณจะยากจนลง แต่เนื่องจากคุณ
ลดปริมาณ
เงิน พลังของเงินของคนอื่น ๆ ก็เพิ่มขึ้น
และพวกเขาก็จะร่ำรวยขึ้นเล็กน้อย
แน่นอน ด้วยจำนวนเงิน
บนโลกและจำนวนเงินที่คุณ
อาจได้รับและเผาผลาญ เอ
ฟเฟกต์ของคุณจะค่อนข้างมองไม่เห็น
เงินสดจำนวนมากที่สุดที่
เคยถูกเผาคือ KLF
ซึ่งในยุคเก้าสิบด้วยเหตุผลที่
ยังไม่มีใครแน่ใจ ได้เผา
เงินสดมูลค่ากว่าล้านปอนด์
พวกเขาใช้เวลาประมาณ
2 ชั่วโมงในการเผาผลาญเงินสดทั้งหมด และ
พวกเขาได้บันทึกการกระทำนั้นไว้
ในวิดีโอ
คุณยังสามารถทำลายเงินได้
ด้วยการกินมัน เหมือนกับที่ Tyga แร็ปเปอร์ทำ
แต่
คุณไม่ควรทำอย่างนั้น
เพราะ
เงินสกปรก  ผลการศึกษาที่ตีพิมพ์ใน Applied
and Environmental Microbiology
รายงานว่าไวรัสไข้หวัดใหญ่สามารถอยู่รอดได้ด้วยเงินสดเป็น
เวลา 1 ชั่วโมงถึง 2 วัน
และจากการศึกษาอื่น ๆ พบว่า
เงินสดประมาณ 7 เปอร์เซ็นต์
มีแบคทีเรียที่เป็นอันตรายหลายสายพันธุ์
เช่น แบคทีเรียที่เป็นสาเหตุของโรคปอดบวมหรือแบคทีเรีย
ที่มาจาก
อุจจาระ
ที่มี
เชื้อโรคมากมายและเชื้อโรคเหล่านั้นก็อาจจะสูง
ผลการศึกษาพบว่า 92 เปอร์เซ็นต์ของธนบัตร
ปนเปื้อนสารเสพติดที่ผิดกฎหมาย ซึ่งปกติคือ
โคเคน
ในลอนดอนตัวเลขนั้นสูงถึง 99 เปอร์เซ็นต์
สิ่งที่ต้องทำก็คือให้ธนบัตรที่เปิดเผยสองสามใบ
หมุนเวียนตามปกติเพื่อให้เงินสดทั้งหมด
ปนเปื้อน  มีโคเคนเฉลี่ย 28 ไมโครกรัมที่
ล็อกอยู่ภายในเส้นใยของธนบัตร
ซึ่งหมายความว่าในธนบัตร 5,000 ฉบับ
มีโคเคนเพียงพอสำหรับทั้ง
บรรทัด  ร่องรอยของยาเหล่านี้
แทบจะเอาออกจากธนบัตรแทบไม่ได้
ดังนั้นจึงมีความเสี่ยงเพียงเล็กน้อยที่ยา
จะถ่ายโอนไปยังผิวหนังของคุณ
อย่างไรก็ตาม สุนัขดมกลิ่นสามารถตรวจพบพวกมันได้
และมากกว่าหนึ่งครั้ง ศาล
ได้บังคับให้ตำรวจคืน
เงินสดที่ยึดมาได้
เพราะแม้ว่าสุนัขเสพยาจะตรวจพบ
ยาเสพติดในเงินสด
นั่นเป็นเพียงเงินสดเท่านั้น
แค่นี้ยังไม่เพียงพอ เงินสด
ก็ไม่มีประโยชน์เช่นกัน
ปลวกสามารถกินเงินสดได้
แต่สำหรับมนุษย์อย่างเรา
คนที่รักสิ่งนี้มาก
เงินสดอย่างที่เรารู้จักในปัจจุบัน และสำหรับเรื่องนั้น เงิน
ไม่ได้มีคุณค่าที่แท้จริงเลย
ในโลกหลังสันทราย ที่ซึ่งไม่มีอะไรคงที่
และการอยู่รอดเป็นสิ่งที่ท้าทาย อาหาร
สะอาด น้ำ AMO อาวุธ ยาปฏิชีวนะ เครื่องจักร
เชื้อเพลิง การค้าและการแลกเปลี่ยนและการให้ของขวัญ
ประเภทต่าง ๆ เหล่านี้คือเศรษฐกิจของเรา
เมื่อสิ่งที่คุณใช้เป็นเงินมี
มูลค่าที่แท้จริง มันจะมีประโยชน์
ในตัวของมันเอง เรียกว่าเงินสินค้าโภคภัณฑ์
นอกจากนี้ยังอาจรวมถึงโลหะมีค่า เช่น ทองคำ
ซึ่งหายากทำให้มีแนวโน้มที่จะเป็นที่
ยอมรับของผู้อื่นใน
ด้านสินค้าและบริการ  ตอนนี้ เมื่อคุณ
สามารถจัดเก็บสินค้าทั้งหมดของคุณได้อย่างปลอดภัยในที่
เดียว
และคุณไม่จำเป็นต้องมีการป้องกัน
หรือนำมันไปทุกที่
เงินตัวแทนมักจะเหมาะสมกว่า
เก็บของมีค่าของคุณไว้ในที่ที่เชื่อถือได้ เช่น ธนาคาร
แล้วไปเอากระดาษมา แล้วพูดว่า "ใช่ ฉัน
เป็นเจ้าของของนั้น"  ตอนนี้คุณสามารถเดินไปรอบๆ
พร้อมแผ่นกระดาษที่พกพาสะดวก
และใช้กระดาษเหล่านั้นเพื่อซื้อของที่คุณต้องการ
ทุกวันนี้เราเข้าใกล้สิ่งที่เราเรียกว่าเงินมากขึ้นแล้ว
ฉันพูดให้ใกล้กว่านี้เพราะเงินเกือบทั้งหมด
ที่เรารู้จักในปัจจุบัน
ไม่ได้เป็นตัวแทนของสินค้าที่มีประโยชน์จริง
ๆ ในโลก  หมายเหตุนี้ไม่ได้
หมายถึงปริมาณอาหาร น้ำ หรือทอง
หรือเครื่องเทศ หรือวิดีโอเกมที่ฉันตุนไว้ในธนาคาร
มันเป็นแค่เงินเท่านั้น
เรียกว่าเงินเฟียต
Fiat เป็นภาษาละติน แปลว่า "ปล่อยให้
มันทำ"
และคำสั่งที่เชื่อถือได้แบบนั้นคือสิ่งที่
ให้
คุณค่ากับเงินเฟียต
คนทำมันได้กำชับ
ว่ามันมีค่า  ทำไม
แค่ปล่อยให้มันทำไป
ด้วยเหตุ
นี้ ค่าเงินเฟียตจึงขึ้นอยู่กับ
ทุกคนที่เชื่อ
ว่าผู้สร้างมันจะ
มีตัวตนอยู่ต่อไปและมีอำนาจหน้าที่
ที่ตนทำอยู่แล้ว
ซึ่งหมายความว่ามูลค่าของเงินคำสั่งซึ่ง
แตกต่างจากสินค้าโภคภัณฑ์อื่น ๆ สามารถลบออกได้
โดยใช้กำลัง  ลองนึกภาพว่าคุณอาศัยอยู่ใน
อเมริกาและมีเงินเป็นจำนวนมาก
งานที่ดี.
ในทางเทคนิคแล้ว แคนาดา
สามารถบุกและประกาศว่า
เงินดอลลาร์สหรัฐจะไม่ได้รับการยอมรับอีกต่อไป
แย่แล้ว
ตอนนี้คุณมีกระดาษจำนวนหนึ่ง ซึ่งที่ดีที่สุด
คือสำรับแฟลชการ์ดชื่อดังของอเมริกาที่ไม่สมบูรณ์
ความแตกต่างที่สำคัญในที่
นี้คือ การที่ชาวแคนาดาบุกรุกสามารถ
ลบมูลค่าของเงินคำสั่งในทางเทคนิคได้
แต่สิ่งที่พวกเขาพูดหรือทำไม่สามารถผลิตสินค้า
เช่น ทองคำ มีค่าน้อยกว่าได้
ประเทศอื่น ๆ ยังคงยินดีที่จะรับทองคำของคุณ
และตอบแทนสกุลเงินของพวกเขาที่ยังคงมีค่าให้กับคุณ
ไม่มี
อำนาจหรืออำนาจหรือกฎหมายหรือกฎเกณฑ์ใดที่จะทำให้
สินค้าเช่นน้ำดื่ม
มีความสำคัญน้อยกว่าที่จะดื่มหรือทองคำ
ที่หายากน้อยกว่า
ในทางกลับกัน มูลค่าของ
เงินคำสั่งขึ้นอยู่กับความเชื่อของเรา
สิ่งที่เราคิด
ตราบใดที่เราทุกคนเชื่อ
ว่าเงินเฟียตมีค่า
สิ่งนี้เกิดขึ้นตลอดเวลา
สิ่งที่เราเชื่อ
สิ่งที่เราคิดว่ารู้ สามารถ
ทำให้สิ่งเหล่านั้น
เป็นจริงได้
คนจริง
สิ่งของจริง วิธีการทำงานของจักรวาลและเทพเจ้า
เช่น Zeus สามารถดำรงอยู่ได้ด้วยตัวมันเอง
ไม่ว่าเราจะรู้เกี่ยวกับสิ่งเหล่านั้น
หรือเชื่อในสิ่งเหล่านั้น
แต่แนวคิดบางอย่าง
ต้องการให้เราเชื่อในแนวคิดเหล่า
นั้นเพื่อให้เป็นจริง
และถ้าไม่มีใครเชื่อในพวกเขา พวกเขาก็
จะไม่เป็นความจริง
เรียกว่าเอ
ฟเฟกต์ทิงเกอร์เบลล์ และมูลค่าของเงินคำสั่งก็เป็น
ตัวอย่างที่มักถูกอ้างถึง
แต่ที่เจ๋งจริง ๆ คือความจริงที่ว่า
มีบางสถานการณ์ที่
ความเชื่อมั่นของเราสามารถ
ทำลายสิ่งที่เราเชื่อได้อย่าง
แท้จริง เรียกว่าเอ
ฟเฟกต์ทิงเกอร์เบลล์ย้อนกลับ
และอธิบายสถานการณ์
ในขณะที่ผู้คนจำนวนมากขึ้นเชื่อว่าบางสิ่งที่
จริงน้อยลงเรื่อย
ๆ
ตัวอย่างเช่น ความคิดที่ว่าการขับรถ
นั้นปลอดภัย
เมื่อผู้คนจำนวนมากขึ้นเชื่อในสิ่งนี้
ผู้คนจำนวนมากขึ้นจะขับรถออกไปและพวกเขา
มีแนวโน้มที่จะขับรถด้วยความระมัดระวังน้อยลง
แดกดันทำให้การขับขี่ปลอดภัยน้อยลง
อีกตัวอย่างหนึ่งคือแนวคิดที่ว่า
ในการเลือกตั้งการลงคะแนนของคุณมีความสำคัญ
เมื่อผู้คนจำนวนมากขึ้นเชื่อในสิ่งนี้ ผู้คนจำนวนมาก
ก็จะออกไปลง
คะแนนและน้ำหนักของแต่ละคนจะลดลง
ต้องใช้งานหนักและเครื่องมือ
ในการสร้างอารยธรรม ค้นหาวิธีรักษา
และสำรวจระบบสุริยะของเรา
แต่เราควรระลึกไว้เสมอว่าหากไม่ได้
ทำอะไรเลย
เรายังสามารถสร้างได้
เพียงแค่เชื่อในบางสิ่ง เราก็สามารถทำให้สิ่งนั้น
เป็นจริงได้
สิ่งอื่น ๆ สามารถถูกทำลายได้จริง
หากเราเพียงแค่เชื่อในสิ่งเหล่านั้น
คุณเชื่อได้ไหมว่า
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม