Selam, Vsauce.  Michael burada.
Dünyada ortalama para birimi
yılda yaklaşık 55 kez el değiştirir.
Bu yaklaşık haftada bir.
Bu tür bir ciro ile
, istatistiksel
olarak, Amerika Birleşik Devletleri'nde her 100
para biriminden
birine, büyük olasılıkla geçen yıl
içinde gelecek yıl içinde
cinayet işleyecek biri tarafından dokunulduğunu söylemek güvenlidir.
Ama dünyada ne kadar nakit,
ne kadar fiziksel para var
?
Öncelikle bankanın içinde ne kadar
nakit var?
FBI'a göre
, ortalama başarılı banka soygunu
10.000 doları içeriyor.
Ama bu genellikle veznedarlardan gelen para
birimidir.  Kasalarında, ortalama bir bankanın
10.000 dolardan 100.000 dolara kadar herhangi bir yeri olabilir
ve bazı
büyük bankalar
bazen birkaç milyon kadar nakit taşırlar.
Peki ya evlerimizde?
Hepimiz
şifonyerlere saçılmış
ya da minderlerin altında ne kadar gevşek bozuk para kaybettik?
Tam sayıyı doğru bir şekilde bulmak zor
ve tahminlerin çoğu değişiyor.
Geçen yıl, Lloyds TSB, Birleşik
Krallık'ta ortalama bir insanın sadece
etrafta yatarken yaklaşık 14.15 £ olduğunu açıkladı.  VISA tarafından yakın zamanda yapılan bir anket
, bir grup ülkeyi inceledi
ve evde, ofiste ve arabada kalan nakit parayı içeriyordu
.
Rakamları biraz daha yüksek,
ancak ABD Hazinesinin
birkaç yıl
önceki tipik ABD hane halkının doksan
ila yüz doları
olduğu yönündeki
tahminiyle aynı fikirdeler
;  bir yerde 15
milyar dolarları olurdu.
Bu
, Arrested Development için 357 sezon daha finanse etmek için yeterli.
Ama biz tüm gezegende ne kadar nakit
olduğunu soruyoruz.
Bu miktarın özel bir adı var.
M0 denir.
Tüm madeni paraların ve banknotların toplamıdır.
DollarDays.org'un en son tahmini, ülkelerdeki
tüm para birimlerini göz önünde bulundurarak bu toplam tutarı
trilyon ABD dolarının biraz üzerinde değerlendiriyor.
Bu sayı,
dünyadaki tüm para biriminin değeri,
M0, çok büyük.
Ama ister inanın ister inanmayın,
biz insanların hemen harcayabileceği tüm paranın yüzde 10'undan daha azını temsil ediyor
.
Açıklamak için,
paranın nasıl doğduğuna bakmalıyız.
Dünyadaki hemen hemen her ülkede,
yeni paranın doğma yollarından biri
bir merkez bankasını içerir.  Şimdi diyelim ki
ülkemizde banka
Vsauce3'ten Jake tarafından yönetiliyor.
O gerçekten
zeki ve ekonomimize çok dikkat ediyor.
Para arzının artmasının bize yardımcı olacağını düşünüyorsa,
daha fazla para kazanabilir.
Bu kadar kolay.
Doğmak için para birimi olarak basılmasına gerek yoktur
.
Bir sonraki adım,
Bank of Vsauce gibi ticari bankaları içerir.
Bunlar senin ve benim kullandığımız bankalar.
Merkez bankasının yapması gereken,
bu bankalardan az önce kazandığı parayı kullanarak bir şeyler
satın almak
ve artık ticari bankaların daha fazla
parası var.  Paranın doğmasının başka bir yolu var
.
Ticari bankaları içerir ve
sorumuzun kalbine ulaşır.
Ben bankaya gidip 5 lira yatırsam
süper diyor banka
bu parayı sizin için tutacağız
ve istediğiniz
zaman bu 5 lirayı çekebilir veya harcayabilirsiniz
.
Mesele şu ki, yasal olarak
bankaların kendilerine verilen paranın sadece bir kısmını rezerve etmeleri gerekiyor
.
Kısmi rezerv bankacılığı olarak bilinir
ve hemen hemen her ülkede olur.
Bunun anlamı
, örneğin Vsauce2'den Kevin gibi bir başkası gelirse
ve o biraz borç almak isterse,
örneğin 3 pound
, banka ona 3 pound borç verebilir.
Ve şimdi ne zaman isterse
bu 3 lirayı harcayabilir.
Ama olay şu: Bankada sadece 5 pound olmasına rağmen
Kevin 3 pound harcayabilir ve ben toplam 8 için 5 pound harcayabilirim
.
Yeni para doğdu.
Ve Dünya'daki harcanabilir tüm parayı saymak istiyorsak
, bu tür parayı,
kısmi rezerv bankacılığının
yarattığı türden, dahil etmemiz gerekecek.
Bu tür parayı da dahil
edersek, şimdi M0'dan çok daha büyük bir sayıdan bahsediyoruz
.  Ekonomistler bu rakama
M1 diyorlar.
M1, tüm
fiziksel para birimlerinin yanı sıra, çek hesaplarındaki para
gibi insanların hızlı bir şekilde erişebilecekleri
parayı içerir.
Küresel olarak
, tüm ülkelerde ve tüm para birimlerinde M1'in
trilyon ABD dolarına eşdeğer olduğu tahmin edilmektedir.
M2, paranın daha da geniş bir tanımıdır
ve hemen harcayamayacağınız şeyleri içerir
.
Örneğin,
yüz bin doların altındaki tasarruf hesapları veya CD'ler.
M2'nin küresel
olarak şu anda
trilyon ABD dolarına eşdeğer olduğu tahmin ediliyor.
Son olarak
M3.
Bu,
tüm para birimlerini, banknotları ve madeni paraları,
çek hesaplarını,
tasarruf hesaplarını, küçük CD'leri ve gerçekten
büyük, uzun vadeli mevduatları içeren geniş bir para tanımıdır.
Amerikan ekonomisinde, Federal
Rezerv artık bu rakamı bile bildirmiyor
,
ancak nihayetinde harcanabilir servetin bir ölçüsü olarak
bu gerçek
ve M3'ü bize 75 trilyon ABD dolarına eşdeğer bir rakam veren küresel para arzını düşünürsek
.
O kadar paranın
ne kadarı senin?
Geçen hafta
Twitter üzerinden Mark Boadey beni
Global Rich List
nokta com ile tanıştırdı.
Maaşınızı girin ve
dünyadaki diğer herkese karşı nasıl yığıldığınızı anlayın.
Bu arada, tıpkı bir merkez bankası gibi davranabilir
ve para arzını kendiniz kontrol edebilirsiniz.
Yasadışıdır ancak teknik olarak kalpazanlık
yaparak para arzını artırabilir ve para
çıkararak para arzını azaltabilirsiniz
.
Örneğin,
yakmak.
Kendi paranızı yakarsanız,
daha da fakirleşirsiniz, ancak
para arzını azalttığınız için
, diğer herkesin parasının gücü artar
ve onlar biraz
daha zenginleşir.
Tabii ki,
Dünya'daki para miktarı ve muhtemelen elinize alıp yakabileceğiniz miktar düşünüldüğünde
, etkiniz oldukça belirsiz olacaktır.
Şimdiye kadar yakılan en büyük paralardan
biri, doksanlarda
henüz kimsenin tam olarak emin olmadığı nedenlerle bir milyon
pound değerinde nakit yakan KLF tarafından yapıldı.
Tüm bu parayı yakmaları yaklaşık 2 saat sürdü ve
eylemi videoya kaydettiler.
Ayrıca
rapçi Tyga'nın yaptığı gibi parayı yiyerek de yok edebilirsiniz.
Ama muhtemelen bunu da yapmamalısın çünkü
para kirli.  Applied
and Environmental Microbiology'de
yayınlanan bir araştırma, grip virüsünün nakit
olarak 1 saat ila 2 gün arasında yaşayabildiğini bildirdi.
Ve diğer araştırmalar
, nakit paranın yaklaşık yüzde 7'sinin
, zatürreye neden olanlar veya dışkıdan gelenler gibi, uygulanabilir tehlikeli bakteri türleri taşıdığını buldu
.
Bu çok
fazla mikrop ve bu mikroplar yüksek olabilir.
Araştırmalar, banknotların yüzde 92'sinin
, tipik olarak kokain olmak üzere yasadışı uyuşturucu izleriyle kontamine olduğunu buldu
.
Londra'da bu sayı yüzde 99'a kadar çıktı.
Tüm paranın kirlenmesi için tek gereken, birkaç açıktaki
banknotun normal şekilde dolaşmasıdır
.
Bir banknotun lifleri içinde kilitli
, ortalama 28
mikrogram kokain var, bu da 5.000 banknotta
bütün bir hat için yeterli kokain olduğu anlamına geliyor
.  Bu uyuşturucu izlerini
banknotlardan çıkarmak neredeyse imkansızdır,
bu nedenle ilaçların cildinize bulaşma riski çok azdır
.
Bununla birlikte, uyuşturucu koklayan köpekler tarafından tespit edilebilirler
ve birden fazla durumda, mahkemeler
polisi el konulan parayı iade etmeye zorladı
,
çünkü uyuşturucu köpekleri nakitte uyuşturucu tespit etseler bile
, nakit böyledir.
Bu yetmezmiş gibi, nakit
de besleyici değil.
Termitler nakit para yiyebilir,
ancak biz insanlar,
bu şeyleri çok sevenler
için, bugün bildiğimiz şekliyle nakit para ve bu konuda, paranın
gerçekten herhangi bir içsel değeri yoktur.
Hiçbir şeyin istikrarlı olmadığı
ve hayatta kalmanın bir meydan okuma olduğu kıyamet sonrası bir dünyada, yiyecek,
temiz, su, AMO, silahlar, antibiyotikler, makineler,
yakıt, ticaret ve takas ve
bu tür şeylerin hediye edilmesi bizim ekonomimiz olurdu.
Para olarak kullandığınız şey
içsel bir değere sahip olduğunda
, kendi içinde faydalıdır, emtia parası olarak bilinir.
Aynı zamanda, altın gibi
, nadiren
diğer insanlar
tarafından mal ve hizmetler için kabul edilmesini sağlayan değerli metalleri de içerebilir.  Artık,
tüm mallarınızı tek bir yerde güvenle saklayabileceğiniz
ve
onları savunmaya veya her yere sürüklemeye ihtiyacınız olmadığında,
temsili para genellikle daha mantıklı olur.
Değerli eşyalarınızı banka gibi güvenilir bir yerde saklayın
ve onlardan "evet, o malın sahibi benim" diyerek birkaç kağıt fişi alın
.  Artık
taşıması kolay kağıtlar ile dolaşabilir
ve bunları istediğiniz şeyleri satın almak için kullanabilirsiniz.
Bugün para dediğimiz şeye artık daha yakınız.
Daha yakın diyorum çünkü
bugün bildiğimiz paranın neredeyse tamamı Dünya'nın
herhangi bir yerinde gerçek bir yararlı metayı temsil etmiyor
.  Bu not
, bir bankada ne kadar yiyecek, su, altın,
baharat ya da video oyunu biriktirdiğimi göstermiyor
, sadece para.
İtibari para denir.
Fiat Latince "
bırak yapsın" demektir.
Ve bu tür bir otoriter komut, tam olarak
itibari paraya değerini veren şeydir.
Onu yapanlar
onun değerli olduğuna hükmetmişlerdir.  Niye ya?
Sadece yapılmasına izin ver.
Bu nedenle
itibari paranın değeri,
herkesin onu yapan kişilerin
var olmaya devam edeceğine ve
zaten sahip oldukları yetkiye sahip olacağına inanmalarına bağlıdır.
Bu, itibari paranın değerinin
diğer emtialardan farklı
olarak zorla silinebileceği anlamına gelir.
Amerika'da yaşadığınızı ve çok dolarınız olduğunu düşünelim.
İyi iş.
Teknik olarak Kanada
işgal edebilir ve ABD
dolarının artık kabul edilmeyeceğini ilan edebilir
.
Pekala,
kahretsin.
Artık, en iyi ihtimalle
ünlü Amerikan bilgi kartlarının tamamlanmamış bir destesi olan bir yığın kağıdınız var
.
Buradaki önemli ayrım
, işgalci Kanadalıların
fiat paranın değerini teknik olarak silebilecek olmasıdır.
Ama söyledikleri ya da yaptıkları hiçbir şey,
altın gibi bir metayı daha az değerli hale getiremezdi.
Diğer ülkeler yine de altınınızı almaktan
ve karşılığında size kendi, hala değerli olan
para birimlerini vermekten memnuniyet duyacaktır.
Hiçbir güç,
otorite ya da yasa ya da kural,
içme suyu gibi bir metayı
içmek için daha az önemli ya da altını
daha az nadir hale getiremez.
Öte yandan,
itibari paranın değeri inançlarımıza,
ne düşündüğümüze bağlıdır.
Hepimiz
itibari paranın değerli olduğuna inandığımız sürece, öyledir.
Bu her zaman olur.
İnandığımız şeyler
, bildiğimizi sandığımız şeyler aslında
bu şeylerin gerçekleşmesine neden olabilir
.
Gerçek insanlar, gerçek
nesneler, evrenin işleyiş şekli ve Zeus gibi tanrılar,
biz onları
bilsek de onlara inansak da kendi başlarına var olabilirler.
Ancak bazı kavramlar
,
gerçek olmaları için onlara inanmamızı gerektirir.
Ve eğer kimse onlara inanmazsa, kelimenin tam anlamıyla
doğru değiller.
Buna Tinkerbell
etkisi deniyor ve itibari paranın değeri
sıkça bahsedilen bir örnek.
Ama gerçekten harika olan şey,
inançlarımızın
inandığımız şeyi gerçekten yok edebileceği durumlar olduğu gerçeğidir.
Buna ters Tinkerbell etkisi denir
ve durumu açıklar,
oysa daha fazla insan bir şeye inanırken o
şeyin gerçekten daha az doğru hale geldiğine inanır
.
Örneğin, araba
kullanmanın güvenli olduğu fikri.
Gittikçe daha fazla insan buna inandıkça,
daha fazla insan dışarı çıkacak ve
muhtemelen daha az dikkatli sürecekler, bu da
ironik bir şekilde sürüşü daha az güvenli hale getiriyor
.
Başka bir örnek
, bir seçimde oyununuzun önemli olduğu fikri olabilir.
Gittikçe daha fazla insan buna inandıkça, daha fazla insan
dışarı çıkacak ve oy kullanacak
ve her oylamanın bireysel ağırlığı düşecek.
Medeniyet inşa etmek, tedaviler bulmak
ve güneş sistemimizi keşfetmek için çok çalışmak ve araçlar gerekiyordu,
ancak
hiçbir şey yapmadan
hala yaratma yeteneğine sahip olduğumuzu unutmamalıyız.
Sadece bir şeye inanarak onu
gerçekten gerçek yapabiliriz.  Sadece onlara inanırsak
, diğer şeyler gerçekten yok edilebilir
.
Buna inanabiliyor musun?
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.