Schön kann vieles sein.
Landschaften, Gesichter, bildende Kunst oder epische Architektur;  Sterne im Himmel.
Oder einfach die Reflektion der Sonne auf einer leeren Flasche.
Schönheit ist nichts Greifbares, sie existiert nur als angenehmes Gefühl in unseren Köpfen.
Wenn wir es definieren müssen, nehmen wir etwas als schön wahr, wenn seine Farbe, Form, Form oder Proportion
uns irgendwie anspricht oder entzückt.
Schönheit ist eine sehr menschliche Erfahrung, die uns seit Millionen von Jahren begleitet.
Schon unsere ersten Werkzeuge waren auf eine symmetrische Form getrimmt.
Forscher haben versucht, praktische Gründe zu finden, warum unsere Vorfahren die Zeit investierten, um ihre Werkzeuge schön aussehen zu lassen, konnten aber keine wirklichen Gründe identifizieren.
Es scheint, dass die frühen Menschen ihre Werkzeuge zu Tränen geformt haben, einfach weil sie ihnen so besser gefielen.
Im Laufe unserer Geschichte hat sich die Definition von Schönheit stark verändert.
Ideale haben sich verschoben oder sind ins Gegenteil verkehrt.
Aber jenseits des individuellen und zeitgemäßen Geschmacks sind manche Dinge nie wirklich aus der Mode gekommen.
Der Goldene Schnitt, die Symmetrie oder fraktale Muster sind in der Kunst und Architektur der Kulturen von unseren Anfängen bis heute zu finden.
Menschen scheinen in mysteriöser, angeborener Übereinstimmung über die Schönheit bestimmter Dinge zu sein.
Die Muster, die immer wieder auftauchen, sind alle in der Natur verwurzelt.
Sie wurden Teil unserer Biologie, weil sie unseren Vorfahren beim Überleben halfen.
Fraktale Muster kommen zum Beispiel überall in der Natur vor.
In Schneckenhäusern, Blütenköpfen;  Wellen oder Wolken
Diese Dinge und Phänomene richtig zu erkennen und einzuschätzen, war früher lebenswichtig.
Bedeuten diese Wolken, dass es bald regnen wird?  Kann man in diesen Gewässern sicher schwimmen?  Kann ich das essen?
Eine andere allgegenwärtige Sache ist Symmetrie.
In der Natur bedeutet es, dass alles so ist, wie es sein sollte
Stängel und Bäume und Blätter und Blüten wachsen alle symmetrisch
Ein Reh mit einem beeindruckenden Geweih ist wahrscheinlich eine Quelle für nahrhaftes Fleisch.
Ein deformiertes Weizenhaar ist möglicherweise nicht sicher zu essen.
Ein symmetrisches Gesicht gehört eher zu einem gesunden und fruchtbaren Paarungspartner.
Da Symmetrie in Fauna und Flora so verbreitet ist, ist sie unserem Gehirn sehr vertraut.
Es half unseren Vorfahren, ihre Umgebung leichter einzuschätzen und schnell auf Gefahren zu reagieren.
Dinge, die uns beim Überleben geholfen haben, aktivieren das Belohnungszentrum in unserem Gehirn.
Signale von Sicherheit und Ernährung zu erkennen, löste schöne Gefühle in uns aus.
Unser Schönheitssinn hat sich also wahrscheinlich aus der Mustererkennung entwickelt, aber er geht heute weit darüber hinaus.
Menschen scheinen einen Instinkt für Schönheit entwickelt zu haben, der tief in uns verankert ist.
Sie bleiben auch dann bestehen, wenn andere Prozesse in unserem Gehirn aufhören zu arbeiten.
Alzheimer-Patienten wurden gebeten, die Schönheit mehrerer Gemälde
einzuordnen. Dann wurde das Experiment zwei Wochen
später wiederholt.
Man könnte argumentieren, dass dies nicht viel aussagt.  Was also, wenn die Menschen bei ihren persönlichen Vorlieben bleiben?
Aber andere Forschungen haben gezeigt, dass wir eine Art kleinsten gemeinsamen Nenner haben, wenn es um Schönheit geht.
In verschiedenen Experimenten wurden Menschen gebeten, echte von gefälschten abstrakten Gemälden zu unterscheiden.
Einige waren Originale von Mondrian und Pollock, die nach strengen Regeln wie Fraktalmustern gemalt wurden, während dies bei den Imitationen nicht der Fall war.
Die Mehrheit wählte die Originalkunstwerke aus.
Dies funktionierte für Gemälde beider Künstler, obwohl ihre Künste sehr unterschiedlich sind.
Bei einem anderen Experiment wurden ebenfalls abstrakte Kunstwerke verwendet, aber die Leute wurden gebeten, sie unter ähnlichen Gemälden auszuwählen, die entweder von Kindern oder Tieren gemacht wurden.
Auch hier wiesen die Testpersonen auf echte Gemälde hin, deren Muster sorgfältig geplant und nicht zufällig waren.
Während es uns also schwer fällt, festzulegen, was Schönheit ist oder worauf sie basiert, erkennen wir sie irgendwie, wenn wir sie sehen.
Menschen navigieren nicht durch die Natur  versuchen Tag für Tag zu überleben
Wir haben die natürliche Welt hinter uns gelassen und unsere eigene geschaffen.
Wir haben die Objekte, die uns umgeben, zu den Dingen gemacht, die wir tragen, benutzen und anschauen.
Als wir uns über den Planeten ausbreiteten und unsere Zahl zunahm, formten wir eine vollständig von Menschenhand geschaffene Umwelt.
Dabei haben wir die Schönheit oft zugunsten von Funktionalität, Kosten oder Effizienz vernachlässigt.
Wir haben Reihen und Reihen von Wohnblöcken aus Beton gebaut, in denen niemand leben will.
Wir haben hässliche unterirdische U-Bahn-Stationen, schäbige öffentliche Gebäude und weitläufige Einkaufszentren.
Eine nüchterne, standardisierte Kiste neben der nächsten.
Menschen mögen keine Monotonie.
Eye-Tracking-Software hat gezeigt, dass Menschen sich ständig auf Details und Ornamente der Architektur konzentrieren, während sie schnell über leere Wände streichen.
Und es macht nicht nur keinen Spaß, sie anzusehen, sie machen uns sogar unglücklich.
Experimente mit Hautsensoren zeigten, dass uns der Anblick riesiger, langweiliger Fassaden gelangweilt und unbehaglich macht.
Diese Art von Langeweile wurde mit erhöhten Herzfrequenzen und Stress in Verbindung gebracht, und das Gegenteil scheint auch der Fall zu sein.
In den letzten Jahrzehnten haben immer mehr Studien herausgefunden, dass eine Umgebung, die uns tatsächlich ästhetisch gefällt, unser Wohlbefinden, unser Verhalten, unsere
kognitiven Funktionen und unsere Stimmung verbessern kann.
Unser Körper und unser Gehirn reagieren mess- und sichtbar auf alles, was uns umgibt.
Gerade Schönheit hat einen so starken Einfluss auf unser Wohlbefinden, dass es sogar besser werden kann, nützliche Dinge zu verschönern.
Im Jahr 2017 untersuchte ein Krankenhaus Genesungsfaktoren durch Beobachtungen und Interviews mit Patienten und stellte fest, dass visuelle Kunst in ihren
Loungebereichen sie im Allgemeinen komfortabler und glücklicher über ihren Aufenthalt machte.
Eine andere Studie untersuchte, wie gut sich Patienten in einem Krankenhaus mit zwei Stationen erholten.
Eine sehr alte und ziemlich hässliche und eine neu renovierte Station.
Zur Überraschung der Forscher benötigten die Patienten, die in der neuen, renovierten Umgebung blieben, weniger Schmerzmittel
und wurden im Durchschnitt zwei Tage früher entlassen als Patienten, die sich auf der alten Station erholten.
Eine schönere Umgebung ließ sie sich körperlich besser fühlen.
Auch Schönheit beeinflusst uns täglich.
Es kann unser allgemeines Glück verbessern.
Eine Studie, die sich mit den Hauptfaktoren befasste, die das Glück von Erwachsenen beeinflussen, kam zu einem unerwarteten Ergebnis.
Neben Dingen wie Gesundheit in einem harmonischen Familienleben wird das individuelle Glück davon beeinflusst, wie schön man die Stadt findet, in der man lebt.
Schönheit schneidet sogar besser ab als Sauberkeit oder Sicherheit.
Was können wir also aus all dem lernen?
Wir wissen, dass wir Menschen seit Millionen von Jahren darauf eingestellt sind, visuelle Eingaben zu verarbeiten und unsere Umgebung einzuschätzen.
Es ist einfach das, worauf wir programmiert sind, und wir beginnen, mehr darüber zu lernen, wie sehr uns Schönheit als Eigenschaft wirklich beeinflusst.
Schönheit erfüllt ein inhärentes Bedürfnis nach aussagekräftigen Informationen.
Vielleicht würde es sich lohnen, ihm in dieser von Menschenhand geschaffenen Welt mehr Raum zu geben.
Dieses Video entstand in Zusammenarbeit mit den Kreativagenturen Sagmeister und Walsh als Beitrag zu ihrer kommenden Beauty-Ausstellung.
Die Ausstellung wird auf der Mak Wien vom 23.10.2018 - 31.03.2019
und auf der Mak Frankfurt vom 01.05.2019 - 30.09.2019 gezeigt.
Wer mehr über die Wirkung von Schönheit erfahren und tonnenweise sehen möchte  von hinreißenden Installationen und Multimedia-Objekten
, schau es dir an!
Rezension: Doğa Poyraz Tahan