Eine Menge Dinge können schön sein.
Landschaften, Gesichter, Kunstwerke
oder großartige Architektur, Sterne am Himmel
oder einfach die Spiegelung der Sonne an einer leeren Flasche.
Schönheit ist nichts Greifbares, sie existiert nur in unseren Köpfen
als ein angenehmes Gefühl.
Wenn wir es definieren müssen:
Wir nehmen etwas als schön wahr, wenn  Farbe, Zustand, Form oder
Proportionen für uns ansprechend oder reizvoll sind.
Schönheit ist eine sehr menschliche Wahrnehmung,
die wir schon seit Millionen von Jahren haben.
Selbst unsere ersten Werkzeuge waren symmetrisch geformt.
Forscher haben versucht praktische Gründe zu finden
warum unsere Vorfahren sich die Zeit genommen haben ihren Werkzeugen ein gutes Ausehen zu geben,
konnten aber keine finden.
Es scheint, dass die frühen Menschen ihre Werkzeuge tropfenförmig gestaltet haben,
weil sie ihnen so einfach besser gefielen.
Im Laufe unserer Geschichte hat sich die Definition von Schönheit stark verändert.
Ideale haben sich verändert oder sogar ins Gegenteil verkehrt.
Aber abgesehen von individuellem und
zeitgenössischem Geschmack sind manche Dinge
nie wirklich aus der Mode gekommen: Der goldene Schnitt,
die Symmetrie oder Fraktal-Muster
finden wir in Kunst und Architektur aller Kulturen von unseren Anfängen
bis heute. Die Menschen scheinen sich in geheimnisvoller angeborener Weise
einig über die Schönheit bestimmter Dinge zu sein.
Die als schön empfundenen Formen sind alle in der Natur zu finden.
Sie wurden Teil unserer Biologie, weil sie unseren
Vorfahren halfen zu überleben.
"Warum Schönheit uns glücklich macht"
Fraktale Muster beispielsweise sind überall in der Natur zu finden.
In Schneckenhäusern, Blumenblüten, Wellen oder Wolken.
Diese Dinge und Phänomene richtig
identifizieren und einschätzen zu können
war überlebenswichtig.
Bedeuten diese Wolken, dass es bald regnet? Ist es sicher durch dieses Gewässer zu schwimmen?
Kann ich das essen?
Ein weiteres, allgegenwärtiges Phänomen ist Symmetrie.
In der Natur bedeutet das, dass alles so ist, wie es sein soll.
Stängel und Bäume und Blätter und Blüten wachsen alle symmetrisch.
Ein Hirsch mit einem eindrucksvollen Geweih ist wahrscheinlich eine gute
Quelle für nährstoffreiches Fleisch.
Körner eines deformierten Weizenhalms zu essen könnte gefährlich sein.
Ein symmetrisches Gesicht gehört sehr
wahrscheilich zu einem gesunden und fruchtbaren Paarungspartner.
Weil Symmetrie in Flora und Fauna so verbreitet ist,
ist sie unserem Gehirn sehr vertraut.
Sie half unseren Vorfahren ihre Umgebung leichter einzuschätzen
und schnell auf Gefahr zu reagieren.
Dinge, die uns beim Überleben helfen, aktivieren das Belohnungszentrum  unseres Gehirns.
Das Erkennen von Signalen für Sicherheit und guten Nährwert
erzeugt positive Gefühle in uns.
Unser Sinn für Schönheit entwickelte sich demnach
wahrscheinlich durch das Erkennen von Mustern,
geht aber heute weit darüber hinaus.
Menschen scheinen einen Sinn für Schönheit entwickelt zu haben,
der tief in uns verwurzelt ist.
Er bleibt, selbst wenn andere Funktionen unseres Gehirns aufhören zu arbeiten.
Alzheimer-Patienten wurden gebeten, die Schönheit verschiedener Gemälde einzustufen.
Dann wurde das Experiment nach zwei Wochen wiederholt.
Die Patienten haben die Gemälde längst wieder vergessen,
stuften aber die Schönheit der Gemälde genau so ein wie zuvor.
Man könnte argumentieren, dass dies nicht viel aussagt,
denn die Leute könnten nur bei ihren persönlichen Präferenzen geblieben sein.
Aber andere Forschungsergebnisse zeigen, dass wir alle eine Art
"kleinsten gemeinsamen Nenner" im Hinblick auf Schönheit haben.
In anderen Experimenten wurden Personen gebeten,
echte von falschen abstrakten Gemälden zu unterscheiden.
Einige waren Originale von Mondrian und Pollock,
die nach festen Regeln, wie z.B. Fraktal-Mustern, gemalt waren
im Gegensatz zu den Immitationen.
Die Mehrheit der Probanden entschied sich für das originale Kunstwerk.
Dies funktionierte mit Gemälden von beiden Künstlern,
obwohl Ihre Stile sehr unterschiedlich sind.
Ein anderes Experiment benutzte ebenfalls abstrakte Werke, die von Künstlern, von Kindern
oder Tieren gemalt waren.
Und auch diesmal wählten die Testpersonen die Werke der echten Künstler, deren Muster sorgfältig entworfen
und nicht zufällig waren.
Obwohl wir nicht genau definieren können,
was Schönheit ist oder was die Grundlage dafür ist,
so erkennen wir sie doch, wenn wir sie sehen.
"Warum Schönheit wichtig ist"
Heute müssen wir uns nicht mehr tagtäglich in der Natur zurechtfinden um zu überleben.
Menschen finden sich nicht mehr in der Natur zurecht um zu überleben
Wir haben stattdessen unsere eigene Welt kreiert.
Wir haben die Dinge, die uns umgeben, selbst hergestellt
Die Dinge die wir tragen, benutzen und betrachten
Als wir uns über den Planeten ausbreiteten und immer mehr wurden,
erschufen wir eine vollständig Menschen-gemachte Umwelt.
Dabei vernachlässigten wir häufig Schönheit zugunsten von Funktionalität, Rentabilität und Effizienz
Wir bauten Reihe um Reihe Beton- Wohnblöcke, in denen niemand gerne lebt.
Wir haben hässliche U-bahn-Stationen, schäbige öffentliche Gebäude
und riesige Einkaufszentren.
Ein fader Standardblock neben dem anderen.
Menschen mögen keine Eintönigkeit.
Mit Software, die Augenbewegungen aufzeichnet, wurde gezeigt, dass die Menschen Details und Ornamente der Architektur genau betrachten,
während sie über leere Fassaden schnell hinwegsehen. Es macht nicht nur keine Freude,
diese anzusehen, es macht uns elend.
Experimente mit Hautsensoren zeigten, dass der Anblick riesiger dumpfer Fassaden
Gefühle von Langeweile und Unwohlsein erzeugt.
Dieses Gefühl der Langeweile ist mit erhöhter Herzfrequenz und Stress Parametern verbunden.
Das Gegenteil trifft aber wohl ebenso zu:
Während der letzten Jahrzehnte ergaben mehr und mehr Studien, dass eine ästhetisch ansprechende Umgebung unser
Wohlbefinden, unser Verhalten,
unsere Wahrnehmungsleistung
und unsere Stimmung verbessern kann.
Unser Körper und unser Gehirn reagieren messbar auf alles, was uns umgibt.
Ganz besonders hat die Schönheit einen starken Einfluss auf unser Wohlbefinden
und deshalb sind schöne Dinge auch oft bessere Dinge.
Ein Krankenhaus untersuchte im Jahr 2017 Genesungsfaktoren mittels Beobachtung und
Interviews von Patienten. Visuelle Kunst in den Aufenthaltsräumen erhöhte
die Behaglichkeit und die Patienten fühlten sich ganz allgemein wohler.
Eine andere Studie verglich zwei Stationen in Hiblick darauf, wie gut sich die Patienten erholten.
Eine Station war sehr alt und ziemlich hässlich, die andere neu renoviert.
Überraschenderweise benötigten die Patienten auf der neuen Station weniger Schmerzmittel
und konnten im Mittel zwei Tage früher entlassen werden als die Patienten
auf der alten Station.
Schönere Umgebung führt also zu körperlich schnellerer Genesung.
Schönheit beeinflusst uns auch im täglichen Leben.
Es kann unsere allgemeine Zufriedenheit verbessern.
Eine Studie, die die Hauptfaktoren für Zufriedenheit bei Erwachsenen untersuchte,
zeigte ein unerwartetes Resultat.
Außer Gesundheit und einem harmonischen Familienleben ist von Bedeutung, wie schön du
die Stadt findest, in der du lebst.
Schönheit ist sogar einlussreicher als Sauberkeit oder Sicherheit.
Was können wir nun aus all dem lernen?
Wir wissen, dass der Mensch
seit Millionen Jahren empfindlich auf visuelle Reize reagiert, um seine Umgebung beurteilen zu können.
Darauf sind wir programmiert und wir beginnen gerade zu verstehen,
wie sehr Schönheit als Merkmal uns beeinflusst.
Schönheit befriedigt unser angeborenes Bedürfnis nach bedeutsamer Information.
Vielleicht sollten wir der Schönheit in dieser unserer Mensch-gemachten Welt mehr Raum geben.
(Im Englischtext Dank an den Sponsor "Sagmeister & Walsh")