Muchas cosas pueden ser hermosas.
Paisajes, rostros, bellas artes o arquitectura épica;  estrellas en el cielo.
O simplemente el reflejo del sol en una botella vacía.
La belleza no es nada tangible, solo existe en nuestra cabeza como una sensación placentera.
Si tenemos que definirlo, percibimos algo como hermoso si su color, forma o proporción de
alguna manera nos atraen o nos deleitan.
La belleza es una experiencia muy humana que nos acompaña desde hace millones de años.
Incluso nuestras primeras herramientas fueron recortadas a una forma simétrica.
Los investigadores han tratado de encontrar razones prácticas por las que nuestros antepasados invirtieron el tiempo para hacer que sus herramientas se vean bien, pero en realidad no pudieron identificar
ninguna.  Parece que los primeros humanos moldearon sus herramientas en forma de lágrimas, simplemente porque les gustaban más de esa manera.
A lo largo de nuestra historia, la definición de belleza ha cambiado mucho.
Los ideales han cambiado o se han convertido en sus opuestos.
Pero más allá de los gustos individuales y contemporáneos, algunas cosas nunca han pasado de moda.
La proporción áurea, la simetría o los patrones fractales se pueden encontrar en el arte y la arquitectura de las culturas desde nuestros inicios hasta la actualidad.
Los humanos parecen estar en un acuerdo misterioso e inherente sobre la belleza de ciertas cosas.
Los patrones que siguen surgiendo están todos arraigados en la naturaleza.
Se convirtieron en parte de nuestra biología porque ayudaron a nuestros antepasados a sobrevivir.  Los
patrones fractales, por ejemplo, ocurren en toda la naturaleza.
En caracoles, cabezuelas de flores;  olas o nubes
Identificar y evaluar estas cosas y fenómenos correctamente solía ser vital.
¿Esas nubes significan que la lluvia vendrá pronto?  ¿Son estas aguas seguras para nadar?  ¿Puedo comer esto?
Otra cosa omnipresente es la simetría.
En la naturaleza significa que todo es como debe ser Los
tallos, los árboles, las hojas y las flores crecen simétricamente.
Un ciervo con una cornamenta impresionante es probablemente una fuente de carne nutritiva.
Un cabello de trigo deformado puede no ser seguro para comer.
Es más probable que una cara simétrica pertenezca a una pareja de apareamiento sana y fértil.
Debido a que la simetría es tan común en la fauna y la flora, es extremadamente familiar para nuestro cerebro.
Ayudó a nuestros antepasados a evaluar su entorno más fácilmente y reaccionar rápidamente ante el peligro.  Las
cosas que nos ayudaron a sobrevivir activan el centro de recompensas en nuestro cerebro.
reconocer señales de seguridad y nutrición, desencadenaron en nosotros sentimientos agradables.
Entonces, nuestro sentido de la belleza probablemente evolucionó a partir del reconocimiento de patrones, pero ahora va mucho más allá.
Los humanos parecen haber desarrollado un instinto de belleza que está profundamente arraigado en nosotros.
Permanece incluso después de que otros procesos en nuestro cerebro dejen de funcionar.
Se pidió a los pacientes de Alzheimer que clasificaran la belleza de varias pinturas.
Luego, el experimento se repitió dos semanas después.
Los pacientes hace tiempo que olvidaron las pinturas, pero aun así clasificaron la belleza de las pinturas en el mismo orden.
Se podría argumentar que esto no dice mucho.  Entonces, ¿qué pasa si las personas se apegan a sus preferencias personales?
Pero otra investigación ha demostrado que tenemos una especie de mínimo común denominador cuando se trata de belleza.
En diferentes experimentos, se pidió a las personas que distinguieran las pinturas abstractas reales de las falsas.
Algunos eran originales de Mondrian y Pollock que se pintaron según reglas estrictas como patrones fractales, mientras que las imitaciones no.
La mayoría escogió las obras de arte originales.
Esto funcionó para las pinturas de ambos artistas, aunque sus artes son muy diferentes.
Otro experimento también usó obras de arte abstractas, pero pidió a las personas que las eligieran entre pinturas similares hechas por niños o animales.
Nuevamente, los sujetos de prueba señalaron las pinturas legítimas cuyos patrones fueron planeados cuidadosamente y no al azar.
Entonces, aunque nos cuesta determinar qué es la belleza o en qué se basa, de alguna manera la reconocemos cuando la vemos.
Los humanos no navegamos por la naturaleza.  tratando de sobrevivir día a día más
Dejamos atrás el mundo natural y creamos el nuestro.
Hicimos de los objetos que nos rodean las cosas que vestimos, usamos y miramos.
A medida que nos extendíamos por el planeta y nuestro número crecía, dimos forma a un entorno completamente creado por el hombre.
En el proceso de hacerlo, a menudo descuidamos la belleza en favor de la funcionalidad, el costo o la eficiencia.
Construimos filas y filas de bloques de viviendas de hormigón en los que nadie quiere vivir.
Tenemos feas estaciones subterráneas de metro, edificios de servicios públicos en mal estado y centros comerciales en expansión.
Una caja blanda y estandarizada al lado de la siguiente.
A los humanos, no les gusta la monotonía.
El software de seguimiento ocular ha demostrado que las personas siguen enfocándose en los detalles y los adornos de la arquitectura mientras pasan rápidamente por encima de las paredes en blanco.
Y no solo no son divertidos de ver, sino que en realidad nos hacen sentir miserables.
Los experimentos con sensores de piel demostraron que mirar fachadas enormes y aburridas nos hace sentir aburridos e incómodos.
Este tipo de aburrimiento se ha relacionado con el aumento de la frecuencia cardíaca y los niveles de estrés, y lo contrario también parece ser cierto.
Durante las últimas décadas, más y más estudios han encontrado que un entorno que realmente nos agrada estéticamente puede mejorar nuestro bienestar, nuestro comportamiento,
función cognitiva y estado de ánimo.
Nuestros cuerpos y cerebros reaccionan de manera medible y visible a todo lo que nos rodea. La
belleza en particular tiene un impacto tan fuerte en nuestro bienestar que hacer que las cosas útiles sean hermosas puede mejorarlas.
En 2017, un hospital examinó los factores de recuperación a través de la observación y entrevistas con pacientes y descubrió que el arte visual en sus áreas de descanso los
hacía sentir más cómodos y felices con su estadía en general.
Otro estudio analizó qué tan bien se recuperaron los pacientes en un hospital que tenía dos salas.
Uno muy viejo y bastante feo, y un pabellón recién renovado.
Para sorpresa de los investigadores, los pacientes que permanecieron en el entorno nuevo y renovado necesitaron menos analgésicos
y fueron dados de alta, en promedio, dos días antes que los pacientes que se recuperaban en la sala anterior.
Un entorno más hermoso los hizo sentir mejor, físicamente.
La belleza también nos afecta a diario.
Puede mejorar nuestra felicidad general.
Un estudio que analizó los principales factores que influyen en la felicidad de los adultos reveló un resultado inesperado.
Además de cosas como la buena salud en una vida familiar armoniosa, la felicidad individual se ve afectada por la belleza de la ciudad en la que vives. La
belleza obtuvo una puntuación incluso más alta que la limpieza o la seguridad.
Entonces, ¿qué podemos aprender de todo esto?
Sabemos que los humanos hemos estado afinados durante millones de años para procesar información visual y evaluar nuestro entorno.
Es justo lo que estamos programados para hacer y estamos empezando a aprender más acerca de cuánta belleza como propiedad realmente nos está influenciando.
La belleza satisface una necesidad inherente de información significativa.
Tal vez valdría la pena darle más espacio en este mundo hecho por el hombre que hemos creado.
Este video fue una colaboración con las agencias creativas Sagmeister y Walsh como una contribución a su próxima exhibición de belleza.
La exposición se mostrará en Mak Vienna del 23 de octubre de 2018 al 31 de marzo de 2019
y en Mak Frankfurt del 1 de mayo de 2019 al 30 de septiembre de 2019.
Si desea obtener más información sobre el impacto de la belleza y ver toneladas  de magníficas instalaciones y objetos multimedia, ¡
échale un vistazo!
Reseña: Doğa Poyraz Tahan