Muchas cosas pueden ser bellas
paisajes
rostros, arte fino, o arquitectura épica, estrellas en el cielo
o simplemente el reflejo del sol en una botella vacía. La belleza no es algo tangible
solo existe en nuestras mentes como un sentimiento placentero
Si tuviésemos que definirlo, percibimos algo como bello si su color, forma o proporción
nos parecen algo atractivo o encantador
La belleza es una experienca muy humana que ha estado presente por millones de años. Incluso nuestras primeras herramientas fueron moldeadas de forma simétrica.
Investigadores han intentado encontrar razones practicas por las cuales nuestros ancestros se tomaron el tiempo de hacer que sus herramientas se vieran bien
pero no pudieron identificar ninguna. Parece que los humanos primitivos le dieron forma de gota a sus herramientas simplemente porque les parecía mejor.
A través de nuestra historia, la definición de belleza ha cambiado mucho
Nuestros ideales han cambiado o se han convertido en sus opuestos
Pero además de el gusto personal e individual, algunas cosas no han pasado de moda, la proporción áurea
Simetría, o patrones fractales pueden ser encontrados en arte y arquitectura de las culturas desde nuestro comienzo hasta el día de hoy
Los humanos, misteriosamente, parecen estar de acuerdo de la belleza de algunas cosas
Todos los patrones que siguen surgiendo están arraigados en la naturaleza
Se convirtieron en parte de nuestra biología porque ayudaron a nuestros ancestros a sobrevivir
Por ejemplo, los patrones fractales ocurren por toda la naturaleza. En conchas de caracol, cabezuelas de flores, olas o nubes
Identificar y evaluar correctamente estas cosas y estos fenómenos solía ser vital
¿Esas nubes significan que la lluvia vendrá pronto? ¿Son seguras estas aguas para nadar? ¿Puedo comer esto?
Otra cosa dominante es la simetría.
En la naturaleza significa que todo es como debe ser
los tallos, los árboles, las hojas y las flores crecen simétricamente. Un ciervo con cuernos impresionantes es probablemente una fuente de carne nutritiva
Una collalba deformada puede no ser segura para comer
Es más probable que una cara simétrica pertenezca a una pareja de apareamiento saludable y fértil
Porque la simetría es tan común en la fauna y la flora
Es extremadamente familiar para nuestro cerebro. Ayudó a nuestros ancestros
Evaluar su entorno más fácilmente y reaccionar rápidamente ante el peligro
Las cosas que nos ayudaron a sobrevivir activan el centro de recompensa en nuestro cerebro
el reconocer señales de seguridad y nutrición nos causó sentimientos agradables
Así que nuestro sentido de la belleza probablemente evolucionó a partir del reconocimiento de patrones, pero ahora va mucho más allá.
Los humanos parecen haber desarrollado un instinto de belleza que esta profundamente
conectado a nosotros. Permanece incluso después de que otros procesos en nuestro cerebro dejaron de funcionar
A pacientes con Alzheimer se les pidió que clasificaran la belleza de varias pinturas
dos semanas después se repitió el experimento.
Para ese entonces los pacientes ya se habian olvidado de las pinturas, pero seguian clasificando la belleza de las pinturas en el mismo orden.
Se podría argumentar que esto no dice mucho. ¿Y qué si la gente se atiene a sus preferencias personales?
Pero otras investigaciones han demostrado que tenemos una especie de mínimo común denominador cuando se trata de la belleza.
En diferentes experimentos se pidió a la gente que distinguiera entre pinturas abstractas reales y falsas.
algunas eran originales de Mondrian y Pollock que fueron pintadas basadas en reglas estrictas como los patrones fractales mientras que las imitaciones no lo fueron
La mayoría eligió las obras originales, funcionó con pinturas de ambos artistas, aunque sus estilos son muy diferentes.
Otro experimento también utilizó obras de arte abstractas, pero pidió a la gente que las escogiera entre pinturas similares hechas por niños o animales.
Una vez más, los participantes señalaron las pinturas legítimas cuyos patrones fueron planeados cuidadosamente y no al azar.
Así que mientras nos cuesta definir qué es la belleza o en qué se basa, de alguna manera la reconocemos cuando la vemos.
Los humanos ya no navegan por la naturaleza tratando de sobrevivir día a día.
Dejamos atrás el mundo natural y creamos nuestro propio mundo.
creamos los objetos que nos rodean, las cosas que usamos y miramos.
A medida que nos esparcimos por todo el planeta y nuestros números crecieron, formamos un ambiente completamente hecho por el hombre.
En el proceso de hacer esto, a menudo descuidamos la belleza en favor de la funcionalidad, el costo o la eficiencia.
Construimos filas y filas de edificios de viviendas en los que nadie quiere vivir.
Tenemos feas estaciones de metro subterráneas, edificios de servicio público destartalados y centros comerciales en expansión. Una simple caja sin brillo al lado de la siguiente
A los humanos no les gusta la monotonía.
Software de rastreo ocular ha demostrado que la gente sigue centrándose en los detalles y ornamentos de la arquitectura mientras ojea rápidamente las paredes en blanco.
Y no sólo no son divertidos de ver, sino que también nos hacen miserables.
Experimentos con sensores cutáneos demostraron que mirar grandes fachadas aburridas nos hace sentir aburridos e incómodos.
Este tipo de aburrimiento se ha relacionado con el aumento del ritmo cardíaco y los niveles de estrés, y lo contrario también parece ser cierto.
En las últimas décadas, más y más estudios han encontrado que un entorno que nos satisface estéticamente puede mejorar nuestro bienestar, nuestro comportamiento,
Función cognitiva y estado de ánimo. Nuestros cuerpos y cerebros reaccionan de manera medible y visible a todo lo que nos rodea.
La belleza en particular tiene un impacto tan fuerte en nuestro bienestar que hacer que las cosas útiles sean bellas puede mejorarlas.
En 2017, un hospital examinó los factores de recuperación a través de la observación y entrevistas con los pacientes y descubrió que las artes visuales en sus salas de estar
Los hizo más cómodos y felices con su estadía en general.
Otro estudio observó qué tan bien se recuperaron los pacientes en un hospital que tenía dos salas.
Una muy vieja y bastante fea y una sala recién renovada - sorprendentemente, los pacientes que se quedaron en la nueva sala renovada
necesitaban menos medicación para el dolor y fueron dados de alta en promedio dos días antes que los pacientes que se recuperaban en la otra sala.
Un entorno más bello les hacía sentir mejor físicamente
La belleza también tiene un efecto en nosotros en el día a día
Puede mejorar nuestra felicidad general. Un estudio que analizó los principales factores que influyen en la felicidad de los adultos reveló un resultado inesperado
Además de cosas como la buena salud en una vida familiar armoniosa, la felicidad individual se ve afectada por la belleza de la ciudad en la que se vive.
la belleza tuvo un puntaje aún más alto que la limpieza o la seguridad
¿Qué podemos aprender de todo esto?
Sabemos que los humanos hemos sido afinados durante millones de años para procesar la información visual y evaluar nuestro entorno.
Es justo lo que estamos programados para hacer y estamos empezando a aprender más acerca de cuánta belleza como propiedad nos está influenciando realmente.
La belleza satisface una necesidad inherente de información significativa
Tal vez valdría la pena darle más espacio en este mundo hecho por el hombre. Que hemos creado
Este video fue una colaboración con las agencias creativas de Meister y Walsh como una contribución a su próxima
Exposición de belleza: la exposición se presentará en la feria de Viena a partir del 23 de octubre.
2018 hasta el 31 de marzo de 2019 y Mak Frankfort desde el 1 de mayo hasta el 30 de septiembre de 2019
si quieres aprender más sobre el impacto de la belleza y ver toneladas de hermosas
instalaciones y multimedia, ve a verlo