Beaucoup de choses peuvent être belles.
Paysages, visages, beaux-arts ou architecture épique; Les étoiles dans le ciel.
Ou simplement le reflet du soleil sur une bouteille vide.
La beauté n’a rien de tangible, elle n’existe dans notre tête que comme un sentiment agréable.
Si nous devons le définir, nous percevons quelque chose d'aussi beau si sa couleur, sa forme, sa forme ou sa proportion
en quelque sorte sont attrayants ou délicieux pour nous.
La beauté est une expérience très humaine qui existe depuis des millions d'années.
Même nos premiers outils ont été découpés selon une forme symétrique.
Les chercheurs ont essayé de trouver des raisons pratiques pour lesquelles nos ancêtres ont investi du temps pour que leurs outils soient beaux, mais ils n’ont pas pu en identifier aucun.
Il semble que les premiers humains ont transformé leurs outils en larmes, simplement parce qu'ils les aimaient mieux ainsi.
Au cours de notre histoire, la définition de la beauté a beaucoup changé.
Les idéaux ont changé ou sont devenus leurs contraires.
Mais au-delà des goûts individuels et contemporains, certaines choses ne sont jamais vraiment passées à la mode.
Le nombre d'or, la symétrie ou les motifs fractals peuvent être trouvés dans l'art et l'architecture des cultures de nos débuts à nos jours.
Les humains semblent être en accord mystérieux et inhérent sur la beauté de certaines choses.
Les modèles qui continuent à venir sont tous enracinés dans la nature.
Ils sont devenus partie intégrante de notre biologie car ils ont aidé nos ancêtres à survivre.
Les modèles fractaux, par exemple, se produisent partout dans la nature.
Dans les coquilles d'escargots, les têtes de fleurs; vagues ou nuages
Identifier et évaluer correctement ces choses et ces phénomènes était vital.
Est-ce que ces nuages ​​signifient que la pluie va bientôt arriver? Ces eaux sont-elles sûres pour nager? Puis-je manger ça?
Une autre chose omniprésente est la symétrie.
Dans la nature, cela signifie que tout est comme il se doit
Les tiges, les arbres, les feuilles et les fleurs poussent tous de manière symétrique
Un cerf avec des bois impressionnants est probablement une source de viande nutritive.
Un cheveu de blé déformé peut ne pas être sécuritaire à manger.
Un visage symétrique est plus susceptible d'appartenir à un partenaire d'accouplement sain et fertile.
Parce que la symétrie est si courante dans la faune et la flore, elle est extrêmement familière à notre cerveau.
Cela a aidé nos ancêtres à évaluer leur environnement plus facilement et à réagir rapidement au danger.
Les choses qui nous ont aidés à survivre activent le centre de récompense dans notre cerveau.
Reconnaître les signaux de sécurité et de nutrition a déclenché de bonnes émotions en nous.
Notre sens de la beauté a donc probablement évolué à partir de la reconnaissance des formes, mais il va bien au-delà de cela maintenant.
Les humains semblent avoir développé un instinct de beauté profondément ancré en nous.
Il reste même après que d'autres processus de notre cerveau cessent de fonctionner.
Les patients d'Alzheimer ont été invités à classer la beauté de plusieurs peintures
Puis l'expérience a été répétée deux semaines plus tard
Les patients ont depuis longtemps oublié les peintures, mais ont toujours classé la beauté des peintures dans le même ordre.
On pourrait dire que cela ne dit pas grand chose. Et si les gens s'en tenaient à leurs préférences personnelles?
Mais d'autres recherches ont montré que nous avons une sorte de plus petit dénominateur commun en matière de beauté.
Dans différentes expériences, il a été demandé aux gens de distinguer des peintures abstraites fausses des vraies.
Certains étaient des originaux de Mondrian et Pollock qui avaient été peints selon des règles strictes telles que les motifs fractals, alors que les imitations ne l'étaient pas.
La majorité a choisi les œuvres d'art originales.
Cela a fonctionné pour les peintures des deux artistes, même si leurs arts sont très différents.
Une autre expérience a également utilisé des œuvres abstraites, mais a demandé aux gens de les choisir parmi des peintures similaires réalisées par des enfants ou des animaux.
Encore une fois, les sujets du test ont souligné les peintures légitimes dont les motifs étaient soigneusement planifiés et non aléatoires.
Ainsi, alors que nous avons du mal à cerner ce que la beauté est ou ce sur quoi elle est basée, nous la reconnaissons quand nous la voyons
Les humains ne naviguent plus dans la nature et ne survivent plus au jour le jour
Nous avons laissé le monde naturel derrière nous et avons créé le nôtre.
Nous avons fabriqué les objets qui nous entourent avec ce que nous portons et utilisons et que nous regardons.
Au fur et à mesure que nous nous répandions sur la planète et que notre nombre augmentait, nous avons créé un environnement entièrement créé par l'homme.
Ce faisant, nous avons souvent négligé la beauté au profit du coût de la fonctionnalité ou de l’efficacité.
Nous avons construit des rangées et des rangées d'immeubles en béton dans lesquels personne ne veut vivre.
Nous avons des stations de métro souterraines laides, des bâtiments de service public en mauvais état et de vastes centres commerciaux.
Une boîte fade, standardisée à côté de la suivante.
Les humains, n'aiment pas la monotonie.
Un logiciel de suivi des yeux a montré que les gens continuent à se concentrer sur les détails et les ornements de l'architecture tout en balayant rapidement les murs vierges
Et non seulement ils ne sont pas amusants à regarder, ils nous rendent en réalité misérables.
Des expériences avec des capteurs de peau ont montré que regarder de vastes façades ternes nous rend ennuyés et inconfortables.
Ce type d’ennui est lié à l’augmentation du rythme cardiaque et du niveau de stress, et l’inverse semble également être vrai.
Au cours des dernières décennies, de plus en plus d’études ont montré que des environnements réellement esthétiques peuvent améliorer notre bien-être, notre comportement,
fonction cognitive et humeur.
Notre corps et notre cerveau réagissent de manière mesurable et visible à tout ce qui nous entoure
La beauté en particulier a un impact si fort sur notre bien-être que rendre belles des choses utiles peut réellement les rendre meilleures.
En 2017, un hôpital a examiné les facteurs de récupération par le biais d'observations et d'entretiens avec des patients et a constaté que les arts visuels dans leur salon
les a rendus plus confortables et plus heureux de leur séjour en général.
Une autre étude a examiné la capacité de récupération des patients dans un hôpital doté de deux services.
Un très vieux et plutôt laid, et une salle récemment rénovée.
À la surprise des chercheurs, les patients restés dans le nouvel environnement rénové avaient besoin de moins de médicaments contre la douleur.
et ont été libérés en moyenne deux jours plus tôt que les patients en convalescence dans l’ancien service.
Un environnement plus beau leur a permis de se sentir mieux physiquement.
La beauté a également un effet sur nous au quotidien.
Cela peut améliorer notre bonheur général.
Une étude portant sur les principaux facteurs influant sur le bonheur des adultes a révélé un résultat inattendu.
Outre le bien-être dans une vie de famille harmonieuse, le bonheur individuel dépend de la beauté de la ville dans laquelle vous vivez.
La beauté est encore plus élevée que la propreté ou la sécurité.
Alors, que pouvons-nous apprendre de tout cela?
Nous savons que nous, les humains, avons été affinés pendant des millions d'années pour traiter les informations visuelles et évaluer notre environnement.
C'est exactement ce que nous avons programmé pour faire et nous commençons à en savoir plus sur la beauté réelle d'une propriété qui nous influence.
La beauté répond à un besoin inhérent d'informations significatives.
Cela vaudrait peut-être la peine de lui donner plus d’espace dans ce monde créé par l’homme que nous avons créé.
Cette vidéo était une collaboration avec les agences de création, Sagmeister et Walsh, dans le cadre de leur prochaine exposition sur la beauté.
L'exposition sera présentée au Mak Vienna du 23 octobre 2018 au 31 mars 2019.
et un Mak Francfort du 1er mai 2019 au 30 septembre 2019
Si vous voulez en savoir plus sur l'impact de la beauté et voir des tonnes d'installations magnifiques et d'objets multimédias,
allez y faire un tour!
critique: Doğa Poyraz Tahan