Molte cose possono essere belle.
Paesaggi, volti, belle arti o architettura epica;  stelle nel cielo.
O semplicemente il riflesso del sole su una bottiglia vuota.
La bellezza non è nulla di tangibile, esiste solo nella nostra testa come una sensazione piacevole.
Se dobbiamo definirlo, percepiamo qualcosa come bello se il suo colore, la sua forma, la sua forma o la sua proporzione in
qualche modo sono attraenti o piacevoli per noi.
La bellezza è un'esperienza molto umana che ci accompagna da milioni di anni.
Anche i nostri primi strumenti sono stati tagliati a una forma simmetrica.
I ricercatori hanno cercato di trovare ragioni pratiche per cui i nostri antenati hanno investito del tempo per rendere belli i loro strumenti, ma non sono riusciti a identificarne nessuno.
Sembra che i primi umani modellassero i loro strumenti in lacrime, semplicemente perché gli piacevano di più in quel modo.
Nel corso della nostra storia, la definizione di bellezza è cambiata molto.
Gli ideali si sono spostati o si sono trasformati nei loro opposti.
Ma al di là dei gusti individuali e contemporanei alcune cose non sono mai passate davvero di moda.
Il rapporto aureo, la simmetria oi modelli frattali possono essere trovati nell'arte e nell'architettura delle culture dai nostri inizi ad oggi.
Gli umani sembrano essere in un accordo misterioso e intrinseco sulla bellezza di certe cose.
Gli schemi che continuano a emergere sono tutti radicati nella natura.
Sono diventati parte della nostra biologia perché hanno aiutato i nostri antenati a sopravvivere.
I modelli frattali, ad esempio, si verificano in tutta la natura.
In gusci di lumache, capolini;  onde o nuvole
Identificare e valutare correttamente queste cose e questi fenomeni era vitale.
Quelle nuvole significano che presto arriverà la pioggia?  Queste acque sono sicure per nuotare?  Posso mangiare questo?
Un'altra cosa pervasiva è la simmetria.
In natura significa che tutto è come dovrebbe essere
Gambi, alberi, foglie e fiori crescono tutti simmetricamente
Un cervo con corna impressionanti è probabilmente una fonte di carne nutriente.
Un capello di grano deformato potrebbe non essere sicuro da mangiare.
È più probabile che una faccia simmetrica appartenga a un partner di accoppiamento sano e fertile.
Poiché la simmetria è così comune nella fauna e nella flora, è estremamente familiare al nostro cervello.
Ha aiutato i nostri antenati a valutare il loro ambiente più facilmente e a reagire rapidamente al pericolo.
Le cose che ci hanno aiutato a sopravvivere attivano il centro di ricompensa nel nostro cervello.
riconoscere segnali di sicurezza e nutrizione, ha suscitato in noi dei bei sentimenti.
Quindi il nostro senso della bellezza probabilmente si è evoluto dal riconoscimento di schemi, ma ora va ben oltre.
Gli esseri umani sembrano aver sviluppato un istinto di bellezza che è profondamente radicato in noi.
Rimane anche dopo che altri processi nel nostro cervello smettono di funzionare.  Ai malati
di Alzheimer è stato chiesto di classificare la bellezza di diversi dipinti.
Poi l'esperimento è stato ripetuto due settimane dopo.
I pazienti hanno dimenticato da tempo i dipinti, ma hanno comunque classificato la bellezza dei dipinti nello stesso ordine.
Si potrebbe obiettare che questo non dice molto.  E se le persone si attenessero alle loro preferenze personali?
Ma altre ricerche hanno dimostrato che abbiamo una sorta di minimo comune denominatore quando si parla di bellezza.
In diversi esperimenti, alle persone è stato chiesto di distinguere i dipinti astratti reali da quelli falsi.
Alcuni erano originali di Mondrian e Pollock dipinti sulla base di regole rigide come i modelli frattali, mentre le imitazioni no.
La maggior parte ha scelto le opere d'arte originali.
Questo ha funzionato per i dipinti di entrambi gli artisti, anche se le loro arti sono molto diverse.
Un altro esperimento ha utilizzato anche opere d'arte astratte, ma ha chiesto alle persone di sceglierle tra dipinti simili realizzati da bambini o animali.
Ancora una volta, i soggetti del test hanno indicato i dipinti legittimi i cui schemi sono stati attentamente pianificati e non casuali
Quindi, anche se abbiamo difficoltà a definire cos'è la bellezza o su cosa si basa, in qualche modo la riconosciamo quando la vediamo
Gli umani non navigano nella natura  cercando di sopravvivere giorno dopo giorno ancora ci
siamo lasciati alle spalle il mondo naturale e abbiamo creato il nostro.
Abbiamo fatto degli oggetti che ci circondano le cose che indossiamo, usiamo e guardiamo.
Man mano che ci diffondevamo sul pianeta e il nostro numero cresceva, abbiamo plasmato un ambiente completamente creato dall'uomo.
Così facendo, abbiamo spesso trascurato la bellezza a favore del costo della funzionalità o dell'efficienza.
Abbiamo costruito file e file di blocchi abitativi di cemento in cui nessuno vuole vivere.
Abbiamo brutte stazioni della metropolitana, squallidi edifici del servizio pubblico e centri commerciali tentacolari.
Una scatola blanda e standardizzata accanto all'altra.
Agli umani non piace la monotonia.
Il software di tracciamento oculare ha dimostrato che le persone continuano a concentrarsi sui dettagli e sugli ornamenti dell'architettura mentre sfiorano rapidamente le pareti bianche
e non solo non sono divertenti da guardare, ma ci rendono infelici.
Gli esperimenti con i sensori della pelle hanno dimostrato che guardare facciate vaste e opache ci fa sentire annoiati e a disagio.
Questo tipo di noia è stata collegata all'aumento della frequenza cardiaca e ai livelli di stress e sembra essere vero anche il contrario.
Negli ultimi decenni sempre più studi hanno scoperto che un ambiente che è effettivamente esteticamente gradevole per noi può migliorare il nostro benessere, il nostro comportamento,
la funzione cognitiva e l'umore.
Il nostro corpo e il nostro cervello reagiscono in modo misurabile e visibile a tutto ciò che ci circonda. La
bellezza in particolare ha un impatto così forte sul nostro benessere che rendere belle le cose utili può effettivamente renderle migliori.
Nel 2017, un ospedale ha esaminato i fattori di recupero attraverso l'osservazione e le interviste con i pazienti e ha scoperto che l'arte visiva nelle aree lounge
li rendeva più a loro agio e più felici per il loro soggiorno in generale.
Un altro studio ha esaminato il modo in cui i pazienti si sono ripresi in un ospedale che aveva due reparti.
Uno molto vecchio e piuttosto brutto, e un reparto appena rinnovato.
Con sorpresa dei ricercatori, i pazienti che sono rimasti nel nuovo ambiente rinnovato, avevano bisogno di meno farmaci antidolorifici
e sono stati dimessi in media due giorni prima rispetto ai pazienti che si stavano riprendendo nel vecchio reparto.
Un ambiente più bello li faceva sentire meglio, fisicamente.
La bellezza ha un effetto anche su di noi ogni giorno.
Può migliorare la nostra felicità generale.
Uno studio che ha esaminato i principali fattori che influenzano la felicità degli adulti ha rivelato un risultato inaspettato.
Oltre a cose come la buona salute in una vita familiare armoniosa, la felicità individuale è influenzata da quanto bella trovi la città in cui vivi. La
bellezza ha ottenuto punteggi anche superiori alla pulizia o alla sicurezza.
Quindi cosa possiamo imparare da tutto questo?
Sappiamo che noi esseri umani siamo stati perfezionati per milioni di anni per elaborare input visivi e valutare ciò che ci circonda.
È proprio ciò per cui siamo programmati e stiamo iniziando a imparare di più su quanto la bellezza come proprietà ci stia davvero influenzando.
La bellezza soddisfa un'esigenza intrinseca di informazioni significative.
Forse varrebbe la pena dargli più spazio in questo mondo creato dall'uomo che abbiamo creato.
Questo video è stato una collaborazione con le agenzie creative, Sagmeister e Walsh come contributo alla loro prossima mostra di bellezza.
La mostra sarà esposta al Mak Vienna dal 23 ottobre 2018 al 31 marzo 2019
e al Mak Francoforte dal 01 maggio 2019 al 30 settembre 2019
Se vuoi saperne di più sull'impatto della bellezza e vedere tonnellate  di splendide installazioni e oggetti multimediali, dai
un'occhiata!
recensione: Doğa Poyraz Tahan