多くのものが美しいことがあります。
風景、顔、美術、または壮大な建築; 空の星。
または、空のボトルに太陽が反射するだけです。
美しさは具体的なものではなく、私たちの頭の中に心地よい気持ちとしてのみ存在します。
私たちがそれを定義しなければならない場合、その色、形、形、または比率が何らかの形で私たちにとって魅力的または楽しいものである場合、私たちは何かを美しいと認識
します。
美しさは、何百万年もの間私たちと一緒に過ごしてきた非常に人間的な経験です。
私たちの最初のツールでさえ、対称的な形状にトリミングされました。
研究者たちは、私たちの祖先がツールの見栄えを良くするために時間を費やした実際的な理由を見つけようとしましたが、実際には何も特定できませんでした。
初期の人間は、道具が好きだったという理由だけで、道具を涙の形にしたようです。
私たちの歴史を通して、美しさの定義は大きく変わりました。
理想はシフトしたか、反対になりました。
しかし、個性的で現代的な趣味を超えて、いくつかのものは本当に時代遅れになったことがありません。
黄金比、対称性、またはフラクタルパターンは、私たちの始まりから今日までの文化の芸術と建築に見られます。
人間は、特定のものの美しさについて、神秘的で本質的な合意に達しているようです。
浮かび上がるパターンはすべて自然に根ざしています。
彼らは私たちの祖先が生き残るのを助けたので、私たちの生物学の一部になりました。
たとえば、フラクタルパターンは自然界全体で発生します。
カタツムリの殻では、花の頭。 波や雲
これらのことや現象を正しく特定して評価することは非常に重要でした。
それらの雲は雨がすぐに来ることを意味しますか？ これらの海域は安全に泳ぐことができますか？ これ食べてもいいですか？
もう1つの普及しているのは対称性です。
自然界では、すべてが本来あるべき姿であることを意味します。
茎と木と葉と花はすべて対称的に成長
します。印象的な枝角を持つ鹿はおそらく栄養価の高い肉の源です。
変形した小麦の毛は安全に食べられない場合があります。
対称的な顔は、健康で肥沃な交配相手に属する可能性が高くなります。
対称性は動植物で非常に一般的であるため、私たちの脳には非常によく知られています。
それは私たちの先祖が彼らの環境をより簡単に評価し、危険に素早く反応するのを助けました。
私たちが生き残るのを助けたものは、私たちの脳の報酬センターを活性化します。
安全と栄養の合図を認識し、私たちに良い気持ちを引き起こしました。
ですから、私たちの美意識はおそらくパターン認識から進化したのでしょうが、今ではそれをはるかに超えています。
人間は、私たちに深く根付いている美への本能を進化させてきたようです。
それは私たちの脳の他のプロセスが機能しなくなった後も残ります。
アルツハイマー病の患者は、いくつかの絵画の美しさをランク付けするように求められました。
その後、2週間後に実験が繰り返されました
。患者は長い間絵画を忘れていましたが、それでも絵画の美しさを同じ順序でランク付けしました。
これはあまり意味がないと主張する人もいるかもしれません。 では、人々が個人的な好みに固執した場合はどうなるでしょうか。
しかし、他の研究では、美しさに関しては、ある種の最小公分母があることが示されています。
さまざまな実験で、人々は本物の抽象絵画と偽の抽象絵画を区別するように求められました。
いくつかは、フラクタルパターンのような厳格な規則に基づいて描かれたモンドリアンとポロックによるオリジナルでしたが、模倣はそうではありませんでした。
大多数はオリジナルのアートワークを選びました。
彼らの芸術は非常に異なっていますが、これは両方の芸術家からの絵画のために働きました。
別の実験でも抽象芸術作品を使用しましたが、子供や動物によって作られた同様の絵画の中からそれらを選ぶように人々に求めました。
繰り返しになりますが、被験者はパターンがランダムではなく慎重に計画された合法的な絵画を指摘しました。その
ため、美しさやそれが何に基づいているかを特定するのは難しいですが、それを見るとどういうわけかそれを認識します
人間は自然をナビゲートしません もう日々生き残ろうと
私たちは自然界を置き去りにして自分たちの世界を創造しました。
身につけて使ったり見たりするものを取り巻くものを作りました。
私たちが地球上に広がり、その数が増えるにつれて、私たちは完全に人工的な環境を形作りました。
そうする過程で、私たちはしばしば機能性のコストや効率を優先して美しさを無視しました。
私たちは誰も住みたいと思わないコンクリートの住宅ブロックを何列も作りました
。醜い地下の地下鉄の駅、ぼろぼろの公共サービスの建物、そして広大なモールがあります。
次の横にある当たり障りのない、標準化されたボックス。
人間は、単調さが好きではありません。
アイトラッキングソフトウェアは、人々が空白の壁をすばやくブラッシングしながら、建築の細部や装飾に焦点を合わせ続けることを示してい
ます。彼らは見るのが楽しくないだけでなく、実際に私たちを惨めにします。
皮膚センサーを使った実験では、広大で鈍いファサードを見ると、退屈で不快に感じることがわかりました。
この種の退屈は心拍数とストレスレベルの上昇に関連しており、その逆も当てはまるようです。
過去数十年にわたって、ますます多くの研究が、実際に私たちにとって美的に心地よい環境が私たちの幸福、行動、認知機能、および気分を改善できることを発見しました
。
私たちの体と脳は、私たちを取り巻くすべてのものに測定可能かつ目に見える形で反応します。
特に美容は私たちの幸福に非常に強い影響を与え、有用なものを美しくすることで実際にそれらをより良くすることができます。
2017年、病院は患者の観察とインタビューを通じて回復要因を調査し、ラウンジエリアの視覚芸術が患者の
滞在全般をより快適で幸せにしていることを発見しました。
別の研究では、2つの病棟がある病院で患者がどれだけ回復したかを調べました。
とても古くて醜いもので、新しく改装された病棟です。
研究者の驚いたことに、新しく改装された環境にとどまった患者は、鎮痛剤の必要性が少なく
、平均して、旧病棟で回復した患者より2日早く解放されました。
より美しい環境は、彼らを肉体的に気分を良くしました。
美しさも日常的に私たちに影響を与えます。
それは私たちの一般的な幸福を改善することができます。
大人の幸福に影響を与える主な要因を調べた研究は、予想外の結果を明らかにしました。
調和のとれた家庭生活における健康のようなものに加えて、個人の幸福は、あなたが住んでいる都市をどれだけ美しく見つけるかによって影響を受けます。
美しさは、清潔さや安全性よりもさらに高く評価されます。
では、これらすべてから何を学ぶことができるでしょうか。
私たち人間は、視覚入力を処理して周囲を評価するために、何百万年もの間微調整されてきたことを知っています。
それは私たちが行うようにプログラムされていることであり、私たちは財産としての美しさが実際に私たちにどれほど影響を与えているかについてもっと学び始めています。
美しさは、意味のある情報に対する固有のニーズを満たします。
たぶん、私たちが作成したこの人工の世界で、より多くのスペースを与える価値があるでしょう。
このビデオは、クリエイティブエージェンシーであるサグマイスターとウォルシュの今後の美容展への貢献としてのコラボレーションでした。
展示会は、2018年10月23日から2019年3月31日までマックウィーンで、
2019年5月1日から2019年9月30日までマック
フランクフルトで展示されます。 ゴージャスなインスタレーションとマルチメディアオブジェクトの、
それをチェックしてください！
レビュー：DoğaPoyrazTahan