많은 것들이 아름다울 수 있습니다.
풍경, 얼굴, 미술 또는 서사시 건축;  하늘에 별.
또는 단순히 빈 병에 태양의 반사.
아름다움은 만질 수 있는 것이 아니라 기분 좋은 느낌으로 머리 속에만 존재합니다.
그것을 정의해야 한다면 색깔, 모양, 형태 또는 비율
이 우리에게 어쩐지 매력적이거나 유쾌하다면 아름답다고 인식합니다.
아름다움은 수백만 년 동안 우리와 함께해온 매우 인간적인 경험입니다.
첫 번째 도구도 대칭 모양으로 다듬었습니다.
연구원들은 우리 조상들이 도구를 멋지게 만들기 위해 시간을 투자한 실제적인 이유를 찾으려고 노력했지만 실제로는 식별할 수 없었습니다.
초기 인간은 도구를 더 좋아했기 때문에 도구를 눈물방울 모양으로 만든 것 같습니다.
우리 역사를 통틀어 아름다움의 정의는 많이 바뀌었습니다.
이상은 반대 방향으로 바뀌거나 바뀌었습니다.
그러나 개인의 취향과 현대적인 취향을 넘어서서 유행을 타지 않는 것들이 있습니다.
황금비, 대칭 또는 프랙탈 패턴은 우리의 시작부터 오늘날에 이르기까지 문화의 예술과 건축에서 찾을 수 있습니다.
인간은 어떤 사물의 아름다움에 대해 신비하고 본질적으로 동의하는 것 같습니다.
계속해서 나타나는 패턴은 모두 자연에 뿌리를 두고 있습니다.
그것들은 우리 조상들이 생존하도록 도왔기 때문에 우리 생물학의 일부가 되었습니다.
예를 들어 프랙탈 패턴은 자연 전체에서 발생합니다.
달팽이 껍질, 꽃 머리;  파동 또는 구름
이러한 사물과 현상을 식별하고 평가하는 데는 중요했습니다.
저 구름은 곧 비가 올 것이라는 뜻인가요?  이 물은 수영하기에 안전합니까?  이거 먹어도 되나요?
또 다른 만연한 것은 대칭입니다.
자연에서는 모든 것이 원래대로라는 뜻입니다.
줄기와 나무와 잎과 꽃이 모두 대칭으로 자랍니다
뿔이 인상적인 사슴은 아마도 영양가 있는 고기의 근원일 것입니다.
변형된 밀 털은 먹기에 안전하지 않을 수 있습니다.
대칭적인 얼굴은 건강하고 비옥한 짝짓기 파트너에 속할 가능성이 더 큽니다.
대칭은 동물군과 식물군에서 매우 흔하기 때문에 우리 뇌에 매우 친숙합니다.
그것은 우리 조상들이 환경을 더 쉽게 평가하고 위험에 신속하게 대응하는 데 도움이 되었습니다.
우리가 생존하는 데 도움이 된 것들은 뇌의 보상 센터를 활성화합니다.
안전과 영양의 신호를 인식하는 것은 우리에게 좋은 감정을 불러일으킵니다.
그래서 우리의 미의식은 아마도 패턴 인식에서 진화했을 것입니다. 하지만 지금은 그 이상을 넘어섰습니다.
인간은 우리에게 깊숙이 자리 잡은 아름다움에 대한 본능을 진화시킨 것 같습니다.
그것은 우리 뇌의 다른 프로세스가 작동을 멈춘 후에도 남아 있습니다.
알츠하이머 환자들은 그림 몇 점의 아름다움을 평가하도록 요청받았습니다.
그런 다음 실험은 2주 후에 반복되었습니다
. 환자들은 그림을 잊은 지 오래지만 여전히 그림의 아름다움을 같은 순서로 순위를 매겼습니다.
이것은 많은 것을 말하지 않는다고 주장할 수 있습니다.  사람들이 개인 취향에 충실하면 어떻게 될까요?
그러나 다른 연구에 따르면 우리는 아름다움과 관련하여 가장 낮은 공통 분모를 가지고 있습니다.
다른 실험에서 사람들은 진짜와 가짜 추상화를 구별하도록 요청받았습니다.
일부는 프랙탈 패턴과 같은 엄격한 규칙에 따라 그려진 Mondrian과 Pollock의 원본이었고 모방은 그렇지 않았습니다.
대다수가 원본 작품을 골랐습니다.
이는 두 예술가의 그림이 매우 다르지만 두 예술가의 그림에 모두 적용되었습니다.
또 다른 실험에서는 추상 미술을 사용했지만 사람들에게 어린이나 동물이 그린 유사한 그림 중에서 선택하도록 요청했습니다.
다시 한 번, 피실험자는 패턴이 무작위가 아닌 세심하게 계획된 합법적인 그림을 지적했습니다.
그래서 우리는 아름다움이 무엇인지, 그것이 무엇에 기반을 두고 있는지 정확히 파악하는 데 어려움을 겪지만, 우리가 그것을 볼 때 어떻게든 그것을 인식합니다
인간은 자연을 탐색하지 않습니다  더 이상 하루하루 살아남기 위해 노력합니다.
우리는 자연을 버리고 우리만의 세계를 만들었습니다.
우리는 우리를 둘러싸고 있는 물건을 우리가 입고 사용하고 보는 것으로 만들었습니다.
우리가 지구 전체로 퍼져나가면서 우리의 수가 증가함에 따라 우리는 완전히 인공적인 환경을 형성했습니다.
그 과정에서 우리는 종종 기능적 비용이나 효율성을 위해 아름다움을 소홀히 했습니다.
우리는 아무도 살고 싶지 않은 콘크리트 주택 블록을 줄지어 지었습니다.
우리는 못생긴 지하철 역, 허름한 공공 서비스 건물, 거대한 쇼핑몰이 있습니다.
다음 옆에 하나의 부드럽고 표준화된 상자.
인간은 단조로움을 좋아하지 않는다.
시선 추적 소프트웨어는 사람들이 빈 벽을 빠르게 닦으면서 건축물의 세부 사항과 장식품에 계속 집중한다는 것을 보여주었습니다.
그리고 그것들은 보기에 재미가 없을 뿐만 아니라 실제로 우리를 비참하게 만듭니다.
피부 센서를 사용한 실험에 따르면 광대하고 둔한 정면을 보면 지루하고 불편함을 느끼게 됩니다.
이러한 종류의 지루함은 심박수 및 스트레스 수준의 증가와 관련이 있으며 그 반대도 마찬가지인 것 같습니다.
지난 수십 년 동안 실제로 미적으로 만족스러운 환경이 우리의 웰빙, 행동, 인지 기능 및 기분을 향상시킬 수 있다는 것이 점점 더 많은 연구에서 밝혀졌습니다
.
우리의 몸과 뇌는 우리를 둘러싼 모든 것에 대해 측정 가능하고 가시적으로 반응합니다
. 특히 아름다움은 우리의 웰빙에 매우 큰 영향을 미치므로 유용한 것을 아름답게 만드는 것이 실제로 더 좋게 만들 수 있습니다.
2017년에 한 병원은 환자 관찰과 인터뷰를 통해 회복 요인을 조사한 결과 라운지 공간의 시각 예술이 환자
를 전반적으로 더 편안하고 행복하게 해준다는 것을 발견했습니다.
또 다른 연구에서는 2개의 병동이 있는 병원에서 환자들이 얼마나 잘 회복되었는지 살펴보았습니다.
아주 낡고 보기 흉한 병동이며 새로 개조된 병동입니다.
연구원들은 놀랍게도 새로 개조된 환경에 머물렀던 환자
들이 기존 병동에서 회복 중인 환자보다 진통제가 덜 필요하고 평균적으로 이틀 일찍 퇴원했습니다.
더 아름다운 환경은 신체적으로 기분을 좋게 만들었습니다.
아름다움은 또한 매일 우리에게 영향을 미칩니다.
그것은 우리의 전반적인 행복을 향상시킬 수 있습니다.
성인의 행복에 영향을 미치는 주요 요인을 살펴본 연구에서 예상치 못한 결과가 나타났습니다.
화목한 가정 생활에서 건강과 같은 것 외에도 개인의 행복은 내가 살고 있는 도시를 얼마나 아름답게 찾는가에 영향을 받습니다.
아름다움은 청결이나 안전보다 더 높은 점수를 받았습니다.
이 모든 것에서 무엇을 배울 수 있습니까?
우리 인간은 수백만 년 동안 시각적 입력을 처리하고 주변 환경을 평가하도록 미세 조정되어 왔다는 것을 알고 있습니다.
그것은 우리가 하도록 프로그래밍된 것이며 자산으로서의 아름다움이 실제로 우리에게 얼마나 많은 영향을 미치는지에 대해 더 많이 배우기 시작했습니다.
아름다움은 의미 있는 정보에 대한 본질적인 필요를 충족시킵니다.
아마도 우리가 만든 이 인공 세계에서 더 많은 공간을 제공하는 것이 가치가 있을 것입니다.
이 영상은 크리에이티브 에이전시인 Sagmeister와 Walsh의 콜라보레이션으로 곧 있을 뷰티 전시회에 참여했습니다.
전시회는 2018년 10월 23일부터 2019년 3월 31일까지 Mak Vienna에서, 2019
년 5월 1일부터 2019년 9월 30일
까지 Mak Frankfurt에서 전시됩니다.  멋진 설치물과 멀티미디어 오브제
를 만나보세요!
검토: Doğa Poyraz Tahan