Veel kan mooi zijn.
Landschappen, gezichten, beeldende kunst of epische architectuur;  sterren in de lucht.
Of gewoon de weerspiegeling van de zon op een lege fles.
Schoonheid is niets tastbaars, het bestaat alleen in ons hoofd als een prettig gevoel.
Als we het moeten definiëren, zien we iets als mooi als de kleur, vorm, vorm of verhouding
op de een of andere manier aantrekkelijk of verrukkelijk voor ons is.
Schoonheid is een heel menselijke ervaring die al miljoenen jaren bij ons is.
Zelfs onze eerste gereedschappen werden bijgesneden tot een symmetrische vorm.
Onderzoekers hebben geprobeerd praktische redenen te vinden waarom onze voorouders de tijd hebben geïnvesteerd om hun gereedschap er mooi uit te laten zien, maar konden er geen echt identificeren.
Het lijkt erop dat vroege mensen hun gereedschap in tranen vormden, simpelweg omdat ze ze op die manier beter vonden.
Door onze geschiedenis heen is de definitie van schoonheid sterk veranderd.
Idealen zijn verschoven of veranderd in hun tegenpolen.
Maar afgezien van individuele en hedendaagse smaken zijn sommige dingen nooit echt uit de mode geraakt.
De gulden snede, symmetrie of fractale patronen zijn te vinden in de kunst en architectuur van culturen vanaf ons begin tot vandaag.
Mensen lijken een mysterieuze, inherente overeenstemming te hebben over de schoonheid van bepaalde dingen.
De patronen die steeds weer naar boven komen, zijn allemaal geworteld in de natuur.
Ze werden onderdeel van onze biologie omdat ze onze voorouders hielpen te overleven.
Fractale patronen komen bijvoorbeeld overal in de natuur voor.
In slakkenhuizen, bloemhoofdjes;  golven of wolken
Vroeger was het van levensbelang om deze dingen en verschijnselen correct te identificeren en te beoordelen.
Betekenen die wolken dat er binnenkort regen zal komen?  Zijn deze wateren veilig om doorheen te zwemmen?  Kan ik dit eten?
Een ander alomtegenwoordig iets is symmetrie.
In de natuur betekent het dat alles is zoals het moet
Stengels en bomen en bladeren en bloesems groeien allemaal symmetrisch
Een hert met indrukwekkend gewei is waarschijnlijk een bron van voedzaam vlees.
Een misvormd tarwehaar is misschien niet veilig om te eten.
Een symmetrisch gezicht is waarschijnlijker van een gezonde en vruchtbare paringspartner.
Omdat symmetrie zo gewoon is in fauna en flora, is het zeer vertrouwd voor onze hersenen.
Het hielp onze voorouders hun omgeving gemakkelijker te evalueren en snel te reageren op gevaar.
Dingen die ons hebben geholpen om te overleven, activeren het beloningscentrum in onze hersenen.
het herkennen van signalen van veiligheid en voeding veroorzaakte fijne gevoelens bij ons.
Dus ons gevoel voor schoonheid is waarschijnlijk voortgekomen uit patroonherkenning, maar het gaat nu veel verder dan dat.
Mensen lijken een instinct voor schoonheid te hebben ontwikkeld dat diep in ons is verankerd.
Het blijft bestaan, zelfs nadat andere processen in onze hersenen stoppen met werken.
Alzheimerpatiënten werd gevraagd de schoonheid van verschillende schilderijen te rangschikken.
Twee weken later werd het experiment herhaald.
De patiënten zijn de schilderijen allang vergeten, maar rangschikten de schoonheid van de schilderijen nog steeds in dezelfde volgorde.
Je zou kunnen zeggen dat dit niet veel zegt.  Dus wat als mensen vasthouden aan hun persoonlijke voorkeuren?
Maar uit ander onderzoek blijkt dat we een soort kleinste gemene deler hebben als het om schoonheid gaat.
In verschillende experimenten werd mensen gevraagd om echte en nep-abstracte schilderijen te onderscheiden.
Sommige waren originelen van Mondriaan en Pollock die waren geschilderd op basis van strikte regels zoals fractale patronen, terwijl de imitaties dat niet waren.
De meerderheid koos de originele kunstwerken uit.
Dit werkte voor schilderijen van beide kunstenaars, ook al is hun kunst heel verschillend.
Een ander experiment gebruikte ook abstracte kunstwerken, maar vroeg mensen om ze te kiezen tussen soortgelijke schilderijen die door kinderen of dieren zijn gemaakt.
Nogmaals, de proefpersonen wezen op de legitieme schilderijen waarvan de patronen zorgvuldig waren gepland en niet willekeurig.
Dus hoewel we het moeilijk vinden om vast te stellen wat schoonheid is of waarop het is gebaseerd, herkennen we het op de een of andere manier als we het zien
Mensen navigeren niet in de natuur  proberen te overleven van dag tot dag
We hebben de natuurlijke wereld achter ons gelaten en onze eigen wereld gecreëerd.
We maakten de objecten die ons omringen de dingen die we dragen, gebruiken en bekijken.
Terwijl we ons over de planeet verspreidden en ons aantal groeide, vormden we een volledig door de mens gemaakte omgeving.
Daarbij hebben we schoonheid vaak verwaarloosd ten gunste van functionaliteit, kosten of efficiëntie.
We hebben rijen en rijen betonnen woonblokken gebouwd waar niemand in wil wonen.
We hebben lelijke ondergrondse metrostations, armoedige openbare dienstgebouwen en uitgestrekte winkelcentra.
De ene saaie, gestandaardiseerde doos naast de andere.
Mensen, houden niet van eentonigheid.
Eye-tracking-software heeft aangetoond dat mensen zich blijven concentreren op details en ornamenten van architectuur terwijl ze snel over lege muren strijken.
En niet alleen zijn ze niet leuk om naar te kijken, ze maken ons zelfs ellendig.
Experimenten met huidsensoren toonden aan dat het kijken naar grote, doffe gevels ons verveeld en ongemakkelijk maakt.
Dit soort verveling is in verband gebracht met verhoogde hartslag en stressniveaus en het tegenovergestelde lijkt ook waar te zijn.
In de afgelopen decennia hebben steeds meer onderzoeken aangetoond dat een omgeving die echt esthetisch voor ons is, ons welzijn, ons gedrag, onze
cognitieve functie en ons humeur kan verbeteren.
Ons lichaam en onze hersenen reageren meetbaar en zichtbaar op alles wat ons omringt.
Vooral schoonheid heeft zo'n sterke invloed op ons welzijn, dat nuttige dingen mooi maken ze ook echt beter kunnen maken.
In 2017 onderzocht een ziekenhuis herstelfactoren door observatie en interviews met patiënten en ontdekte dat beeldende kunst in hun
lounges hen comfortabeler en gelukkiger maakte over hun verblijf in het algemeen.
In een andere studie werd gekeken hoe goed patiënten herstelden in een ziekenhuis met twee afdelingen.
Een heel oude en nogal lelijke, en een pas gerenoveerde afdeling.
Tot verbazing van de onderzoekers hadden de patiënten die in de nieuwe, gerenoveerde omgeving verbleven, minder pijnmedicatie nodig
en werden ze gemiddeld twee dagen eerder vrijgelaten dan patiënten die op de oude afdeling herstelden.
Een mooiere omgeving zorgde ervoor dat ze zich fysiek beter voelden.
Schoonheid heeft ook dagelijks effect op ons.
Het kan ons algemene geluk verbeteren.
Een onderzoek waarin werd gekeken naar de belangrijkste factoren die het geluk van volwassenen beïnvloeden, bracht een onverwacht resultaat aan het licht.
Naast zaken als een goede gezondheid in een harmonieus gezinsleven, wordt individueel geluk beïnvloed door hoe mooi je de stad vindt waarin je woont.
Schoonheid scoorde zelfs hoger dan netheid of veiligheid.
Dus wat kunnen we van dit alles leren?
We weten dat wij mensen miljoenen jaren lang zijn afgesteld om visuele input te verwerken en onze omgeving te beoordelen.
Het is precies wat we zijn geprogrammeerd om te doen en we beginnen meer te leren over hoeveel schoonheid als eigendom ons echt beïnvloedt.
Schoonheid komt tegemoet aan een inherente behoefte aan zinvolle informatie.
Misschien zou het de moeite waard zijn om het meer ruimte te geven in deze door mensen gemaakte wereld die we hebben gecreëerd.
Deze video was een samenwerking met de creatieve bureaus, Sagmeister en Walsh als bijdrage aan hun aanstaande schoonheidstentoonstelling.
De tentoonstelling is te zien in de Mak Vienna van 23 oktober 2018 - 31 maart 2019
en een Mak Frankfurt van 01 mei 2019 - 30 september 2019
Als je meer wilt weten over de impact van schoonheid en tonnen wilt zien  van prachtige installaties en multimedia-objecten,
ga eens kijken!
recensie: Doğa Poyraz Tahan