Wiele rzeczy może być pięknych.
Krajobrazy, twarze, dzieła sztuki lub epicka architektura;  gwiazdy na niebie.
Lub po prostu odbicie słońca na pustej butelce.
Piękno to nic namacalnego, istnieje tylko w naszych głowach jako przyjemne uczucie.
Jeśli musimy to zdefiniować, postrzegamy coś jako piękne, jeśli jego kolor, kształt, forma lub
proporcje są dla nas atrakcyjne lub zachwycające.
Piękno to bardzo ludzkie doświadczenie, które towarzyszy nam od milionów lat.
Nawet nasze pierwsze narzędzia zostały przycięte do symetrycznego kształtu.
Naukowcy próbowali znaleźć praktyczne powody, dla których nasi przodkowie zainwestowali czas, aby ich narzędzia wyglądały ładnie, ale tak naprawdę nie byli w stanie ich zidentyfikować.
Wygląda na to, że pierwsi ludzie ukształtowali swoje narzędzia w łzy, po prostu dlatego, że bardziej im się w ten sposób podobały.
W całej naszej historii definicja piękna bardzo się zmieniła.
Ideały zmieniły się lub zamieniły w swoje przeciwieństwa.
Ale poza indywidualnymi i współczesnymi gustami niektóre rzeczy nigdy tak naprawdę nie wyszły z mody.
Złoty podział, symetrię lub wzory fraktalne można znaleźć w sztuce i architekturze kultur od naszych początków do dziś.
Wydaje się, że ludzie są w tajemniczej, nieodłącznej zgodzie co do piękna pewnych rzeczy.
Wszystkie wzorce, które się pojawiają, są zakorzenione w naturze.
Stali się częścią naszej biologii, ponieważ pomogli naszym przodkom przetrwać.
Na przykład wzory fraktalne występują w całej przyrodzie.
W muszlach ślimaków główki kwiatowe;  fale lub chmury
Prawidłowa identyfikacja i ocena tych rzeczy i zjawisk była kiedyś niezbędna.
Czy te chmury oznaczają, że wkrótce nadejdzie deszcz?  Czy te wody są bezpieczne do przepłynięcia?  Czy mogę to zjeść?
Inną wszechobecną rzeczą jest symetria.
W naturze oznacza to, że wszystko jest tak, jak powinno.
Pnie, drzewa, liście i kwiaty rosną
symetrycznie. Jeleń z imponującym porożem jest prawdopodobnie źródłem pożywnego mięsa.
Zdeformowane włosie pszenicy może nie być bezpieczne do spożycia.
Symetryczna twarz częściej będzie należeć do zdrowego i płodnego partnera.
Ponieważ symetria jest tak powszechna w faunie i florze, jest niezwykle znana naszemu mózgowi.
Pomogło to naszym przodkom łatwiej oceniać otoczenie i szybciej reagować na niebezpieczeństwa.
Rzeczy, które pomogły nam przetrwać, aktywują ośrodek nagrody w naszym mózgu.
rozpoznawanie sygnałów bezpieczeństwa i żywienia, wywoływało w nas miłe uczucia.
Więc nasze poczucie piękna prawdopodobnie wyewoluowało z rozpoznawania wzorców, ale teraz wychodzi to daleko poza to.
Wydaje się, że ludzie rozwinęli instynkt piękna, który jest w nas głęboko zakorzeniony.
Pozostaje nawet wtedy, gdy inne procesy w naszym mózgu przestają działać.
Pacjenci z chorobą Alzheimera zostali poproszeni o ocenę urody kilku obrazów
. Eksperyment powtórzono dwa tygodnie
później. Pacjenci już dawno zapomnieli o obrazach, ale nadal oceniali piękno obrazów w tej samej kolejności.
Można by argumentować, że to niewiele mówi.  Co z tego, że ludzie trzymają się swoich osobistych preferencji?
Ale inne badania wykazały, że mamy coś w rodzaju najniższego wspólnego mianownika, jeśli chodzi o piękno.
W różnych eksperymentach proszono ludzi o odróżnienie prawdziwych od fałszywych obrazów abstrakcyjnych.
Niektóre były oryginałami Mondriana i Pollocka, które zostały namalowane w oparciu o surowe zasady, takie jak wzory fraktalne, podczas gdy imitacje nie były.
Większość wybrała oryginalne dzieła sztuki.
To zadziałało w przypadku obrazów obu artystów, mimo że ich sztuki są bardzo różne.
W innym eksperymencie również wykorzystano abstrakcyjne dzieła sztuki, ale poproszono ludzi, aby wybrali je spośród podobnych obrazów wykonanych przez dzieci lub zwierzęta.
Ponownie badani wskazali na prawdziwe obrazy, których wzory zostały starannie zaplanowane, a nie przypadkowe.
Więc chociaż trudno nam określić, czym jest piękno lub na czym się ono opiera, jakoś rozpoznajemy je, gdy je widzimy.
Ludzie nie poruszają się w naturze  próbując przetrwać dzień po dniu,
zostawiliśmy za sobą świat przyrody i stworzyliśmy swój własny.
Z przedmiotów, które nas otaczają, stworzyliśmy rzeczy, które nosimy, używamy i na które patrzymy.
Gdy rozprzestrzeniliśmy się po całej planecie, a nasza liczba rosła, ukształtowaliśmy środowisko całkowicie stworzone przez człowieka.
Robiąc to, często zaniedbywaliśmy piękno na rzecz kosztu funkcjonalności lub wydajności.
Zbudowaliśmy rzędy betonowych bloków mieszkalnych, w których nikt nie chce mieszkać.
Mamy brzydkie podziemne stacje metra, odrapane budynki usług publicznych i rozległe centra handlowe.
Jedno mdłe, standardowe pudełko obok drugiego.
Ludzie nie lubią monotonii.
Oprogramowanie do śledzenia wzroku pokazało, że ludzie skupiają się na szczegółach i ozdobach architektury, jednocześnie szybko przesuwając puste ściany.
Nie tylko nie jest to zabawne, ale wręcz unieszczęśliwiają.
Eksperymenty z czujnikami skóry wykazały, że patrzenie na rozległe, nudne fasady sprawia, że czujemy się znudzeni i nieswojo.  Ten
rodzaj nudy jest powiązany z podwyższonym tętnem i poziomem stresu, i wydaje się, że jest odwrotnie.
W ciągu ostatnich dziesięcioleci coraz więcej badań wykazało, że otoczenie, które w rzeczywistości jest dla nas przyjemne pod względem estetycznym, może poprawić nasze samopoczucie, nasze zachowanie,
funkcje poznawcze i nastrój.
Nasze ciała i mózg reagują w sposób mierzalny i widoczny na wszystko, co nas otacza.
W szczególności piękno ma tak silny wpływ na nasze samopoczucie, że uczynienie użytecznych rzeczy pięknymi może w rzeczywistości uczynić je lepszymi.
W 2017 roku szpital zbadał czynniki powrotu do zdrowia poprzez obserwacje i wywiady z pacjentami i stwierdził, że sztuka wizualna w ich salonach
sprawiła, że byli bardziej komfortowi i szczęśliwsi z pobyt
.  W innym badaniu przyjrzano się, jak dobrze pacjenci wracali do zdrowia w szpitalu, który miał dwa oddziały.
Bardzo stary i raczej brzydki, i świeżo wyremontowany oddział.
Ku zaskoczeniu naukowców, pacjenci, którzy przebywali w nowym, odnowionym środowisku, potrzebowali mniej leków przeciwbólowych
i byli wypuszczani średnio dwa dni wcześniej niż pacjenci powracający do zdrowia na starym oddziale.
Piękniejsze otoczenie sprawiło, że poczuli się lepiej fizycznie.
Piękno działa na nas również na co dzień.
Może poprawić nasze ogólne szczęście.
Badanie, w którym przyjrzano się głównym czynnikom wpływającym na szczęście dorosłych, ujawniło nieoczekiwany wynik.
Oprócz dobrego zdrowia w harmonijnym życiu rodzinnym, na indywidualne szczęście wpływa to, jak piękne jest miasto, w którym mieszkasz.
Piękno oceniane nawet wyżej niż czystość czy bezpieczeństwo.
Czego więc możemy się z tego nauczyć?
Wiemy, że my, ludzie, od milionów lat jesteśmy dostrajani do przetwarzania danych wizualnych i oceny naszego otoczenia.
Właśnie do tego jesteśmy zaprogramowani i zaczynamy dowiadywać się więcej o tym, jak bardzo piękno jako własność tak naprawdę wpływa na nas.
Piękno spełnia nieodłączną potrzebę sensownych informacji.
Może warto by było dać mu więcej miejsca w tym stworzonym przez człowieka świecie.
Ten film powstał dzięki współpracy z agencjami kreatywnymi, Sagmeister i Walsh, jako wkład w nadchodzącą wystawę piękności.
Wystawa będzie pokazywana w Mak Vienna od 23.10.2018 - 31.03.2019
i Mak Frankfurt od 01.05.2019 - 30.09.2019
Jeśli chcesz dowiedzieć się więcej o wpływie piękna i zobaczyć tony  wspaniałych instalacji i obiektów multimedialnych
, sprawdź to!
recenzja: Doğa Poyraz Tahan