Muitas coisas podem ser bonitas.
Paisagens, rostos, belas artes.
Ou arquiteturas épicas. Estrelas no céu.
Ou simplesmente o reflexo do sol em uma garrafa vazia.
Beleza não é nada tangível e apenas existe em nossas cabeças como uma sensação prazerosa.
Se precisarmos defini-la, nós percebemos algo como bonito
se sua cor, forma, aparência e proporção
de algum modo são atraentes e agradáveis para nós.
Beleza é uma experiência muito humana
que esteve conosco a milhões de anos.
Até mesmo nossas primeiras ferramentas eram cortadas para ter uma forma simétrica.
Pesquisadores tentam buscar razões práticas do motivo
pelo qual nossos ancestrais investiram tempo para que suas ferramentas parecessem legais,
mas não conseguiram identificar a razão.
Parece que os primeiros humanos fizeram essas ferramentas em forma de gota
simplesmente por que gostavam mais delas desta forma.
Através da nossa história a definição de beleza mudou muito.
Ideais foram alterados ou tornados em seus opostos.
Mas, além do gosto individual e contemporâneo
Algumas coisas nunca saíram de moda.
A proporção áurea
Simetria ou padrões fractais podem ser encontradas em
Artes e arquiteturas de culturas que datam do início até hoje.
Humanos parecem ter um misterioso acordo sobre a beleza de algumas coisas.
Os padrões que continuam aparecendo são criados e nutridos pela natureza.
Eles tornaram-se parte da nossa biologia porque ajudaram nossos ancestrais a sobreviver.
Porque a beleza nos faz feliz
Padrões fractais, por exemplo, ocorrem em toda natureza.
Nas conchas de caracóis, topo de flores, ondas ou nuvens.
Identificar e avaliar essas coisas e fenômenos corretamente costumava ser vital
Será que aquelas nuvens significam que vá chover em breve? Essas águas são seguras para nadar? Posso comer isso?
O outro fator universal é a simetria
Na natureza, isso significa que tudo é como deveria ser.
Caules, árvores, folhas e flores crescem simetricamente.
Um cervo com chifres impressionantes é provavelmente uma fonte de carne nutritiva.
Uma pluma de trigo deformada pode não ser seguro para comer.
Um rosto simétrico tem maior probabilidade de pertencer a um parceiro de acasalamento saudável e fértil.
Porque a simetria é tão comum na fauna e flora, é extremamente familiar ao nosso cérebro.
Ajudou nossos ancestrais a avaliar seu ambiente mais facilmente e reagir rapidamente ao perigo.
As coisas que nos ajudaram a sobreviver ativam o centro de recompensas em nosso cérebro.
Reconhecer sinais de segurança e nutrição desencadeou sentimentos agradáveis em nós.
Portanto, nosso senso de beleza provavelmente evoluiu do reconhecimento de padrões,
Mas vai muito além disso agora.
Os humanos parecem ter desenvolvido um instinto de beleza que está profundamente ligado a nós.
Ele permanece mesmo depois que outros processos em nosso cérebro param de funcionar.
Os pacientes de Alzheimer foram convidados a classificar a beleza de várias pinturas.
Então a experiência foi repetida duas semanas depois.
Os pacientes esqueceram há muito as pinturas,
Mas ainda classificaram a beleza das pinturas na mesma ordem.
Alguém poderia argumentar que isso não diz muito.
Então, e se as pessoas se prenderam às suas preferências pessoais?
Mas outra pesquisa mostrou que temos uma espécie de menor denominador comum quando se trata de beleza.
Em diferentes experimentos, as pessoas foram convidadas a distinguir pinturas abstratas reais de falsas.
Algumas eram originais por Mondrian e Pollock
Que foram pintadas baseadas em regras estritas, como padrões de fractais
Enquanto que as imitações não.
A maioria escolheu a arte original.
Isso funcionou para as pinturas de ambos os artistas,
Ainda que seus estilos sejam muito diferentes.
Outro experimento também usou arte abstrata,
Mas pediu às pessoas para que escolhessem entre pinturas similares,
Feitas por crianças ou animais.
Novamente, as pessoas apontaram para as pinturas legítimas,
Cujos padrões foram cuidadosamente planejados e não eram aleatórios.
Então ainda que nós tenhamos dificuldade em dizer o que a beleza é ou no que se baseia,
De alguma forma nós a reconhecemos quando a vemos.
Por que a beleza é importante
Humanos não mais navegam pela natureza tentando sobreviver dia após dia.
Nós deixamos o mundo natural para trás e criamos nosso próprio.
Nós fizemos os objetos que nos cercam,
As coisas que vestimos, usamos e olhamos.
Enquanto nos espalhamos pelo planeta e nossos números crescem,
Nós formamos um ambiente completamente feito pelo homem.
No processo de fazer isso,
Nós geralmente negligenciamos a beleza em favor da funcionalidade, do custo ou da eficiência.
Nós construímos andares e andares de blocos de concreto,
Onde ninguém quer viver.
Nós temos estações de metrôs feias, prédios públicos em mau estado, e shoppings expandindo-se.
Uma caixa padrão e sem graça atrás da outra.
Humanos não gostam da monotonia.
Plataformas de rastreamento ocular têm mostrado que pessoas continuam focando em detalhes e ornamentos de arquitetura,
Enquanto passam os olhos rapidamente por paredes vazias.
E não apenas elas não são divertidas de se olhar, mas na verdade também nos fazem miseráveis.
Experimentos com sensores de pele mostraram que olhar para fachadas enormes e maçantes
Nos fazem sentir entediados e inconfortáveis.
Esse tipo de tédio tem sido ligado ao aumento do ritmo cardíaco e do nível de estresse,
E o oposto parece ser verdadeiro também.
Nas últimas décadas
Mais e mais estudos têm encontrado que ambientes realmente esteticamente prezerosos para nós
Podem melhorar nosso bem-estar, nosso comportamento,
Funções cognitivas e humor.
Nossos corpos e cérebros reagem mensuravelmente e visivelmente a tudo que nos cerca.
Beleza em particular tem um impacto tão forte em nosso bem-estar
Que fazer coisas úteis bonitas pode na verdade torná-las melhor.
Em 2017, um hospital examinou fatores de recuperação através de observações e de entrevistas com pacientes
E encontrou que artes visuais em suas áreas de estar
Faziam-nos mais confortáveis e felizes  sobre a sua estadia no geral.
Outro estudo olhou para o quão bem os pacientes se recuperam em um hospital que tinha duas alas.
Uma muito velha e feia, e outra nova e renovada.
Para a surpresa dos pesquisadores, os pacientes que ficaram no ambiente novo e renovado
Precisaram de menos medicação para dor,
E foram liberados, em média, dois dias mais cedo do que os pacientes que se recuperavam na ala velha.
Entornos mais bonitos fizeram-nos sentir melhores fisicamente.
Beleza também tem um efeito em nós em uma base diária.
Ela pode melhorar nossa felicidade geral.
Um estudo que olhou para os principais fatores que influenciavam a felicidade de adultos
Revelou um resultado inesperado.
Além de coisas como boa saúde em uma vida familiar harmoniosa,
A felicidade individual é afetada por quão bonita você acha a cidade em que vive.
A beleza teve pontuações ainda maiores do que limpeza ou segurança.
Então, o que podemos aprender de tudo isso?
Nós sabemos que humanos foram aperfeiçoados por milhões de anos
Para processar entradas visuais e avaliar seu entorno.
É apenas o que nós somos programados para fazer
E estamos começando a aprender mais sobre quanto a beleza como uma propriedade está realmente nos influenciando.
A beleza atende a uma necessidade inerente de informações significativas.
Talvez valesse à pena dar-lhe mais espaço nesse mundo humano que criamos.
Este vídeo foi uma colaboração com as agências criativas Sagmeister e Walsh
Como uma contribuição para sua próxima exposição de beleza.
A exibição será mostrada no Mak Vienna entre 23/03/2018 e 31/03/2019
E no Mak Frankfurt entre 01/05/2019 e 30/09/2019.
Se você quer saber mais sobre o impacto da beleza
E ver toneladas de instalações lindas e objetos de multimídia,
Vá checar!