Многие вещи могут быть красивыми:
Пейзажи, лица, искусство
или архитектура, звезды на небе.
Или простое отражение солнца в пустой бутылке.
Красоту нельзя потрогать, она существует у нас в голове
как приятное ощущение.
Если давать определение,
мы воспринимаем вещи красивыми, если их цвет,
форма, силуэт или пропорции вызывают у нас симпатию
Красота — это исключительно человеческая особенность восприятия,
которая существует уже миллионы лет.
Даже наши первые инструменты создавались симметричными.
Исследователи попытались найти практические причины,
почему наши предки посвящали свое время созданию предметов,
которые хорошо смотрятся, но не смогли найти ответа.
Похоже, что в древности люди создавали свои инструменты в форме капли
просто потому что им так больше нравилось.
На протяжении истории определение красоты сильно изменялось.
Идеалы видоизменялись или сменялись на противоположные.
Но помимо индивидуальных или актуальных для своего времени вкусов,
что-то никогда не выходит из моды.
Золотое сечение, симметрия или фракталы
можно найти в искусстве и архитектуре среди культур
от нашего зарождения по сегодняшний день.
Похоже, у людей есть загадочное негласное соглашение
по поводу красоты определенных вещей
Все часто встречающиеся узоры появились благодаря природе
Они стали частью нашей биологии
потому что помогали нашим предкам выживать.
Почему красота делает нас счастливее
Например, фрактальные структуры встречаются повсюду в природе
В ракушках, цветках
волнах или облаках
Верно идентифицировать и определять эти вещи и феномены было жизненно важно.
Означают ли эти облака, что скоро пойдет дождь?
Безопасно ли плавать в этой воде?
Могу ли я съесть это?
Другое распространенное явление — симметрия
В природе она означает, что вокруг всё такое, каким ему положено быть
Трава, деревья, кусты, цветы – всё растет симметрично
Олень с впечатляющими рогами — скорее всего, источник питательного мяса
Бесформенные ростки пшеницы, пожалуй, лучше не есть
Симметричное лицо более вероятно говорит о
здоровом и фертильном партнёре
Поскольку симметрия столь распространена среди флоры и фауны
Она прекрасно узнаваема нашим мозгом
Нашим предкам она помогала проще определять и анализировать окружающую среду
и быстрее реагировать на опасность
Вещи, которые помогали нам выживать, активируют центры награды в мозгу
Распознавание сигналов о безопасности и питательности
возбуждают у нас приятные ощущения
Поэтому наше чувство прекрасного
возможно, эволюционировало из распознавания паттернов.
Но сейчас оно стало гораздо большим.
Похоже, что люди развили чувство прекрасного
Которое глубоко укоренилось в нас
Оно остается даже когда остальные процессы в нашем мозге перестают работать
Пациентов с болезнью Альцгеймера попросили расположить несколько картин по красоте
Эксперимент был повторён через 2 недели
Пациенты к тому времени давно забыли картины,
но всё же расставили картины в том же порядке
Можно поспорить, что это ни о чём не говорит
Что с того, что люди верны своим личным предпочтениям?
Но другое исследование показало, что мы имеем что-то вроде общего знаменателя
когда дело касается красоты
В других экспериментах людей просили отличить настоящие картины в жанре абстракционизм от поддельных
Часть картин были оригинальными работами художников Мондриана и Поллока,
их картины основаны на строгих правилах вроде фрактальных узоров, а картины-имитации правилам не следовали.
Большинство людей выбирало оригинальные работы.
Это происходило с картинами обоих художников, несмотря на то, что их полотна созданы в разных техниках.
В ещё одном эксперименте также использовались произведения абстракционизма,
но людей просили отбирать их среди похожих картин, сделанных детьми или животными.
И вновь участники теста предпочитали произведения настоящих художников,
чьи узоры были тщательно продуманы, а не случайны.
Поэтому, хотя нам и сложно определить что такое красота и на чём она основана,
но каким-то образом мы её распознаём, когда видим.
Почему важна красота
Люди больше не живут в дикой природе, ведя ежедневную борьбу за жизнь.
Мы оставили мир дикой природы позади и создали свой собственный.
Мы создали объекты, которые окружают нас. Вещи, что мы носим, используем и на которые смотрим.
По мере нашего распространения по планете и роста популяции,
мы сформировали окружающую среду полностью созданную людьми.
В процессе формирования,
мы часто пренебрегали красотой в пользу функциональности, цены или эффективности.
Мы строим одну за другой улицы бетонных зданий, в которых никто не хочет жить.
У нас уродливые станции метро,
убогие здания социальных служб и вездесущие торговые центры.
Одна безвкусная, типовая коробка рядом с другой.
Люди не любят монотонность.
Программы по отслеживанию взгляда
показывают, что люди фокусируются на деталях и орнаментах архитектуры
и лишь бегло скользят взглядом по пустым стенам.
Помимо того, что они неинтересны внешне, они еще и делают нас несчастнее.
Эксперименты с датчиками кожи показывают,
что вид монотонных, унылых фасадов
заставляет наc чувствовать скуку и дискомфорт.
Этот тип скуки связан с участившимся сердечным ритмом и повышенным уровнем стресса,
а интересные фасады, по-видимому, действуют наоборот.
За последние десятилетия всё больше и больше исследований показывают, что
окружающая среда, которая по-настоящему эстетически приятна для нас,
может улучшить наше благополучие, наше поведение,
когнитивные функции и настроение.
Наши тела и мозги чутко и явно реагируют на всё то, что нас окружает.
Красота, в частности, имеет столь сильное воздействие на наше состояние,
что создание полезных вещей красивыми действительно делает их лучше.
В 2017 году госпиталь исследовал факторы, влияющие на выздоровление больных.
Посредством наблюдения и интервью с пациентами
выяснено, что изобразительное искусство в зонах отдыха
добавляло им ощущение комфорта, делало их пребывание в целом радостнее.
В другом исследовании изучалось, как поправляются пациенты, размещенные в разных палатах.
В очень старой, убогой палате и в новой отремонтированной.
К удивлению исследователей, пациенты в новых палатах с ремонтом
нуждались в меньшем количестве обезболивающего
и выписывались в среднем на два дня раньше тех, кого лечили в старых палатах.
Более красивое окружение улучшало их самочувствие, в том числе физическое.
Красота влияет на нас и в повседневной жизни.
Она может повысить наш уровень счастья
Исследование, которое занималось основными факторами влияющими на благополучие взрослых,
пришло к неожиданным результатам.
Помимо таких вещей как хорошее здоровье, гармоничная семейная жизнь,
индивидуальное счастье также зависит от того,
насколько красивым вы считаете город, в котором живёте.
Красота имеет даже большее значение, чем чистота или безопасность.
Так какие же выводы можно сделать из всего этого?
Мы знаем, что мы, люди, миллионы лет совершенствовали
процесс обработки и оценки визуальной информации.
Это просто то, что мы запрограммированы делать.
И мы только начинаем изучать то, как красота на самом деле влияет на нас.
Красота удовлетворяет нашу неотъемлемую потребность в содержательной информации.
Вероятно, будет на пользу, если она займет больше места
в этом нашем мире, созданном людьми.
Это видео было создано совместно с творческими агентствами "Sagmeister" и "Walsh"
как вклад в их предстоящую выставку, посвященную красоте.
Выставка пройдёт в Mak Vienna с 23 октября 2018 по 31 марта 2019
и в Mak Frankfurt с 1 мая 2019 по 30 сентября 2019.
Если вы хотите узнать больше о воздействии красоты и увидеть тонны прекрасных инсталляций и мультимедийных объектов,
не пропустите её!