หลายสิ่งหลายอย่างสามารถสวยงามได้
ทิวทัศน์ ใบหน้า วิจิตรศิลป์ หรือสถาปัตยกรรมที่ยิ่งใหญ่  ดวงดาวบนท้องฟ้า
หรือเพียงแสงสะท้อนของดวงอาทิตย์บนขวดเปล่า
ความงามเป็นสิ่งที่จับต้องไม่ได้ มีเพียงความรู้สึกสบายในหัวของเราเท่านั้น
หากเราต้องให้คำจำกัดความ เราจะรับรู้บางสิ่งที่สวยงามหากสี รูปร่าง รูปร่าง หรือสัดส่วนของ
มันดึงดูดใจหรือน่ายินดีสำหรับเรา
ความงามเป็นประสบการณ์ของมนุษย์ที่อยู่กับเรามาหลายล้านปี
แม้แต่เครื่องมือชุดแรกของเราก็ยังถูกตัดแต่งให้มีรูปร่างสมมาตร
นักวิจัยได้พยายามค้นหาเหตุผลที่ใช้ได้จริงว่าทำไมบรรพบุรุษของเราจึงทุ่มเทเวลาเพื่อทำให้เครื่องมือของพวกเขาดูดี แต่ไม่สามารถระบุได้จริงๆ
ดูเหมือนว่ามนุษย์ยุคแรกสร้างเครื่องมือของพวกเขาให้กลายเป็นหยดน้ำ เพียงเพราะพวกเขาชอบพวกมันมากกว่าแบบนั้น
ตลอดประวัติศาสตร์ของเรา นิยามของความงามเปลี่ยนแปลงไปมาก
อุดมคติได้เปลี่ยนหรือกลายเป็นสิ่งที่ตรงกันข้าม
แต่นอกเหนือจากรสนิยมส่วนตัวและรสนิยมร่วมสมัยแล้ว บางสิ่งไม่เคยตกยุคเลยจริงๆ
อัตราส่วนทองคำ ความสมมาตร หรือรูปแบบเศษส่วนสามารถพบได้ในงานศิลปะและสถาปัตยกรรมของวัฒนธรรมตั้งแต่เริ่มแรกจนถึงปัจจุบัน
ดูเหมือนมนุษย์จะมีความลึกลับและมีข้อตกลงโดยธรรมชาติเกี่ยวกับความงามของบางสิ่ง
ลวดลายต่างๆ ที่มีมาเรื่อยๆ ล้วนมีรากฐานมาจากธรรมชาติ
พวกเขากลายเป็นส่วนหนึ่งของชีววิทยาของเราเพราะพวกเขาช่วยให้บรรพบุรุษของเราอยู่รอด
รูปแบบเศษส่วนเช่น เกิดขึ้นทั่วธรรมชาติ
ในหอยทากหัวดอกไม้  คลื่นหรือเมฆ การ
ระบุและประเมินสิ่งเหล่านี้และปรากฏการณ์อย่างถูกต้องเคยมีความสำคัญ
เมฆเหล่านั้นหมายความว่าฝนจะมาเร็ว ๆ นี้หรือไม่?  น่านน้ำเหล่านี้ปลอดภัยที่จะว่ายผ่านหรือไม่?  ฉันกินสิ่งนี้ได้ไหม
อีกสิ่งหนึ่งที่แพร่หลายคือความสมมาตร
ในธรรมชาติหมายความว่าทุกอย่างเป็นไปตามที่ควรจะเป็น
ลำต้น ต้นไม้ ใบ และดอก ล้วนเติบโตอย่าง
สมมาตร กวางที่มีเขากวางที่น่าประทับใจน่าจะเป็นแหล่งของเนื้อที่มีคุณค่าทางโภชนาการ
ขนข้าวสาลีที่ผิดรูปอาจไม่ปลอดภัยที่จะกิน
ใบหน้าที่สมมาตรมีแนวโน้มที่จะเป็นของคู่ครองที่แข็งแรงและสมบูรณ์
เนื่องจากความสมมาตรเป็นเรื่องธรรมดาในสัตว์และพืช สมองของเราคุ้นเคยอย่างยิ่ง
ช่วยให้บรรพบุรุษของเราประเมินสภาพแวดล้อมได้ง่ายขึ้นและตอบสนองต่ออันตรายได้อย่างรวดเร็ว
สิ่งต่างๆ ที่ช่วยให้เราอยู่รอดได้กระตุ้นศูนย์รางวัลในสมองของเรา
ตระหนักถึงสัญญาณของความปลอดภัยและโภชนาการ กระตุ้นความรู้สึกที่ดีในตัวเรา
ดังนั้น สัมผัสแห่งความงามของเราจึงอาจพัฒนามาจากการจดจำรูปแบบ แต่ตอนนี้มันไปไกลกว่านั้นมาก
ดูเหมือนว่ามนุษย์ได้พัฒนาสัญชาตญาณเพื่อความงามที่ฝังแน่นอยู่ในตัวเรา
มันยังคงอยู่แม้กระบวนการอื่นๆ ในสมองของเราจะหยุดทำงาน
ผู้ป่วยอัลไซเมอร์ถูกขอให้จัดอันดับความงามของภาพวาดหลายภาพ
จากนั้นจึงทำการทดลองซ้ำอีกสองสัปดาห์ต่อมา
ผู้ป่วยลืมภาพเขียนไปนานแล้ว แต่ยังคงจัดอันดับความงามของภาพวาดไว้ในลำดับเดียวกัน
อาจมีคนเถียงว่าเรื่องนี้ไม่พูดมาก  แล้วถ้าคนยึดติดกับความชอบส่วนตัวล่ะ?
แต่งานวิจัยอื่น ๆ แสดงให้เห็นว่าเรามีตัวหารร่วมที่ต่ำที่สุดเมื่อพูดถึงความงาม
ในการทดลองต่างๆ ผู้คนถูกขอให้แยกของจริงออกจากภาพวาดนามธรรมปลอม
บางชิ้นเป็นต้นฉบับโดย Mondrian และ Pollock ซึ่งทาสีตามกฎที่เข้มงวดเช่นรูปแบบเศษส่วนในขณะที่ของเลียนแบบไม่ได้
ส่วนใหญ่เลือกเอางานศิลปะต้นฉบับ
สิ่งนี้ใช้ได้กับภาพวาดของศิลปินทั้งสอง แม้ว่าศิลปะของพวกเขาจะแตกต่างกันมาก
การทดลองอื่นใช้งานศิลปะนามธรรมด้วย แต่ขอให้ผู้คนเลือกภาพเหล่านี้จากภาพวาดที่คล้ายกันซึ่งทำขึ้นโดยเด็กหรือสัตว์
อีกครั้ง ผู้ทดสอบชี้ให้เห็นภาพวาดที่ถูกต้องตามกฎหมายซึ่งมีรูปแบบการวางแผนอย่างระมัดระวังและไม่สุ่ม
ดังนั้นในขณะที่เรามีปัญหาในการระบุว่าความงามคืออะไรหรือมีพื้นฐานมาจากอะไร เราก็จำมันได้เมื่อเราเห็นมัน
มนุษย์ไม่ได้นำทางธรรมชาติ  พยายามเอาชีวิตรอดไปวันต่อวันอีกต่อไป
เราทิ้งโลกธรรมชาติไว้เบื้องหลังและสร้างโลกของเราเอง
เราสร้างสิ่งของที่ล้อมรอบตัวเราเป็นสิ่งที่เราสวมใส่และใช้งานและมองดู
ขณะที่เราแผ่ขยายไปทั่วโลกและจำนวนของเราเพิ่มขึ้น เราได้สร้างสภาพแวดล้อมที่มนุษย์สร้างขึ้นโดยสมบูรณ์
ในกระบวนการทำเช่นนั้น เรามักจะละเลยความงามไปเสียแต่เรื่องต้นทุนหรือประสิทธิภาพในการใช้งาน
เราสร้างบ้านคอนกรีตเป็นแถวเป็นแถวที่ไม่มีใครอยากอยู่อาศัย
เรามีสถานีรถไฟใต้ดินที่น่าเกลียด อาคารบริการสาธารณะที่โทรม และห้างสรรพสินค้าขนาดใหญ่
หนึ่งกล่องมาตรฐานที่อ่อนโยนถัดจากกล่องถัดไป
มนุษย์ไม่ชอบความซ้ำซากจำเจ
ซอฟต์แวร์ติดตามดวงตาได้แสดงให้เห็นว่าผู้คนให้ความสำคัญกับรายละเอียดและการตกแต่งของสถาปัตยกรรมในขณะที่แปรงบนผนังที่ว่างเปล่าอย่างรวดเร็ว
และไม่เพียง แต่พวกเขาจะดูไม่สนุกเท่านั้น แต่ยังทำให้เรามีความสุขอีกด้วย
การทดลองกับเซ็นเซอร์ผิวหนังพบว่าการดูอาคารที่กว้างใหญ่และหมองคล้ำทำให้เรารู้สึกเบื่อและอึดอัด
ความเบื่อหน่ายแบบนี้เชื่อมโยงกับอัตราการเต้นของหัวใจที่เพิ่มขึ้นและระดับความเครียด และสิ่งที่ตรงกันข้ามก็ดูเหมือนจะเป็นจริงเช่นกัน
ในช่วงหลายทศวรรษที่ผ่านมา มีการศึกษามากขึ้นเรื่อยๆ พบว่าสภาพแวดล้อมที่น่าพึงพอใจจริง ๆ สำหรับเรา สามารถปรับปรุงความเป็นอยู่ที่ดี พฤติกรรม การทำงานของการ
รับรู้ และอารมณ์ของเราได้
ร่างกายและสมองของเรามีปฏิกิริยาที่วัดผลและมองเห็นได้ต่อทุกสิ่งที่อยู่รอบตัวเรา
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ความงามมีผลกระทบอย่างมากต่อความเป็นอยู่ที่ดีของเรา ซึ่งการทำให้สิ่งที่มีประโยชน์สวยงามสามารถทำให้สิ่งเหล่านั้นดีขึ้นได้จริง
ในปี 2560 โรงพยาบาลแห่งหนึ่งได้ตรวจสอบปัจจัยการฟื้นตัวผ่านการสังเกตและสัมภาษณ์ผู้ป่วย และพบว่าทัศนศิลป์ในบริเวณเลานจ์
ทำให้พวกเขารู้สึกสบายและมีความสุขมากขึ้นเมื่ออยู่โดยทั่วไป
การศึกษาอื่นพิจารณาว่าผู้ป่วยฟื้นตัวได้ดีเพียงใดในโรงพยาบาลที่มีหอผู้ป่วยสองแห่ง
ที่เก่าและค่อนข้างน่าเกลียดและวอร์ดที่ได้รับการปรับปรุงใหม่
ความประหลาดใจของนักวิจัย ผู้ป่วยที่อยู่ในสภาพแวดล้อมใหม่ที่ได้รับการปรับปรุงใหม่ ต้องการยาแก้ปวดน้อยลง
และได้รับการปล่อยตัวโดยเฉลี่ย เร็วกว่าผู้ป่วยที่ฟื้นตัวในหอผู้ป่วยเก่าสองวัน
สภาพแวดล้อมที่สวยงามมากขึ้นทำให้พวกเขารู้สึกดีขึ้นทั้งร่างกาย
ความสวยยังส่งผลกับเราทุกวัน
มันสามารถปรับปรุงความสุขทั่วไปของเรา
การศึกษาที่พิจารณาปัจจัยหลักที่ส่งผลต่อความสุขของผู้ใหญ่เผยให้เห็นผลลัพธ์ที่ไม่คาดคิด
นอกจากเรื่องต่างๆ เช่น สุขภาพที่ดีในชีวิตครอบครัวที่กลมกลืน ความสุขของแต่ละคนยังได้รับผลกระทบจากความสวยงามที่คุณพบในเมืองที่คุณอาศัยอยู่
ความงามได้คะแนนมากกว่าความสะอาดหรือความปลอดภัยด้วยซ้ำ
แล้วเราจะเรียนรู้อะไรจากทั้งหมดนี้ได้บ้าง?
เรารู้ว่ามนุษย์เราได้รับการปรับแต่งมาเป็นเวลาหลายล้านปีเพื่อประมวลผลการป้อนข้อมูลด้วยภาพและประเมินสภาพแวดล้อมของเรา
เป็นเพียงสิ่งที่เราถูกตั้งโปรแกรมให้ทำ และเราเริ่มเรียนรู้เพิ่มเติมว่าความงามของทรัพย์สินมีอิทธิพลต่อเรามากเพียงใด
ความงามตอบสนองความต้องการโดยธรรมชาติสำหรับข้อมูลที่มีความหมาย
บางทีมันอาจจะคุ้มค่าที่จะให้มันมีพื้นที่มากขึ้นในโลกที่มนุษย์สร้างขึ้นนี้ที่เราสร้างขึ้น
วิดีโอนี้เป็นความร่วมมือกับหน่วยงานสร้างสรรค์ Sagmeister และ Walsh เพื่อสนับสนุนนิทรรศการความงามที่จะเกิดขึ้น
นิทรรศการจะจัดแสดงที่ Mak Vienna ตั้งแต่วันที่ 23 ต.ค. 2561 - 31 มี.ค. 2562
และแมคแฟรงค์เฟิร์ตตั้งแต่วันที่ 01 พ.ค. 2562 - 30 ก.ย. 2562
หากต้องการเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับผลกระทบของความงามและดูตัน  ของการติดตั้งที่สวยงามและวัตถุมัลติมีเดีย
ไปลองดู!
รีวิว: Doğa Poyraz Tahan