Birçok şey güzel olabilir.
Manzaralar, yüzler, güzel sanatlar veya epik mimari;  gökyüzündeki yıldızlar.
Ya da sadece güneşin boş bir şişeye yansıması.
Güzellik elle tutulur bir şey değildir, sadece kafamızda hoş bir duygu olarak bulunur.
Onu tanımlamamız gerekiyorsa, rengi, şekli, biçimi veya oranı bir şekilde bize çekici veya hoş geliyorsa, bir şeyi güzel olarak algılarız
.
Güzellik, milyonlarca yıldır bizimle olan çok insani bir deneyimdir.
İlk aletlerimiz bile simetrik bir şekle getirildi.
Araştırmacılar, atalarımızın neden aletlerinin güzel görünmesi için zaman harcadıklarına dair pratik nedenler bulmaya çalıştılar, ancak hiçbirini gerçekten tanımlayamadılar.
Görünüşe göre ilk insanlar aletlerini gözyaşı damlalarına dönüştürdüler, çünkü onları böyle daha çok sevdiler.
Tarihimiz boyunca güzelliğin tanımı çok değişti.
İdealler değişti ya da karşıtlarına dönüştü.
Ancak bireysel ve çağdaş zevklerin ötesinde bazı şeylerin modası asla geçmedi.
Altın oran, simetri veya fraktal desenler, başlangıcından bugüne kültürlerin sanatında ve mimarisinde bulunabilir.
İnsanlar, bazı şeylerin güzelliği hakkında gizemli, doğal bir anlaşma içinde görünüyorlar.
Ortaya çıkan kalıpların hepsi doğada kök salmıştır.
Biyolojimizin bir parçası oldular çünkü atalarımızın hayatta kalmasına yardım ettiler.
Örneğin fraktal desenler, doğanın her yerinde meydana gelir.
Salyangoz kabuklarında, çiçek başlarında;  dalgalar veya bulutlar
Bu şeyleri ve fenomenleri doğru bir şekilde belirlemek ve değerlendirmek eskiden hayati öneme sahipti.
Bu bulutlar yağmurun yakında geleceği anlamına mı geliyor?  Bu sularda yüzmek güvenli mi?  Bunu yiyebilir miyim?
Bir başka yaygın şey simetridir.
Doğada her şeyin olması gerektiği gibi olduğu anlamına gelir
Gövdeler, ağaçlar, yapraklar ve çiçekler simetrik olarak büyür
Etkileyici boynuzları olan bir geyik muhtemelen besleyici bir et kaynağıdır.
Deforme olmuş bir buğday kılı yemek için güvenli olmayabilir.
Simetrik bir yüzün, sağlıklı ve verimli bir çiftleşme partnerine ait olma olasılığı daha yüksektir.
Simetri fauna ve florada çok yaygın olduğu için beynimize son derece aşinadır.
Atalarımızın çevrelerini daha kolay değerlendirmelerine ve tehlikeye hızlı tepki vermelerine yardımcı oldu.
Hayatta kalmamıza yardımcı olan şeyler beynimizdeki ödül merkezini harekete geçirir.
güvenlik ve beslenme sinyallerini tanımak, bizde güzel duyguları tetikledi.
Yani güzellik anlayışımız muhtemelen örüntü tanımadan evrimleşmiştir, ancak şimdi bunun çok ötesine geçiyor.
İnsanlar, içimize derinden bağlı olan bir güzellik içgüdüsü geliştirmiş gibi görünüyor.
Beynimizdeki diğer süreçler çalışmayı bıraktıktan sonra bile kalır.
Alzheimer hastalarından birkaç resmin güzelliğini sıralamaları istendi
Sonra deney iki hafta sonra tekrarlandı
Hastalar resimleri çoktan unutmuşlardı ama yine de resimlerin güzelliğini aynı sırada sıraladılar.
Bunun pek bir şey ifade etmediğini söyleyebiliriz.  Peki ya insanlar kişisel tercihlerine bağlı kalırsa?
Ancak diğer araştırmalar, güzellik söz konusu olduğunda bir tür en düşük ortak paydaya sahip olduğumuzu göstermiştir.
Farklı deneylerde insanlardan gerçek ve sahte soyut resimleri ayırt etmeleri istendi.
Bazıları Mondrian ve Pollock'un fraktal desenler gibi katı kurallara göre boyanmış orijinalleriyken, taklitler değildi.
Çoğunluk orijinal sanat eserlerini seçti.
Bu, sanatları çok farklı olsa da, her iki sanatçının resimlerinde işe yaradı.
Başka bir deney de soyut sanat eserlerini kullandı, ancak insanlardan bunları çocuklar veya hayvanlar tarafından yapılmış benzer resimler arasından seçmelerini istedi.
Yine, denekler, desenleri dikkatlice planlanmış ve rastgele olmayan yasal tablolara dikkat çektiler.
Bu yüzden, güzelliğin ne olduğunu veya neye dayandığını saptamakta zorlanırken, onu gördüğümüzde bir şekilde onu tanıyoruz.
İnsanlar doğada gezinmez.  günden güne artık hayatta kalmaya çalışıyoruz
Doğal dünyayı geride bıraktık ve kendi dünyamızı yarattık.
Etrafımızı saran nesneleri giydiğimiz, kullandığımız ve baktığımız nesneler haline getirdik.
Gezegene yayıldıkça ve sayımız büyüdükçe, tamamen insan yapımı bir çevre şekillendirdik.
Bunu yaparken, işlevsellik maliyeti veya verimlilik adına güzelliği genellikle ihmal ettik.
Kimsenin yaşamak istemediği sıra sıra betonarme bloklar inşa ettik.
Çirkin yeraltı metro istasyonlarımız, eski püskü kamu hizmet binalarımız ve genişleyen alışveriş merkezlerimiz var.
Bir sonrakinin yanında mülayim, standartlaştırılmış bir kutu.
İnsanlar monotonluğu sevmezler.
Göz izleme yazılımı, insanların boş duvarların üzerinden hızla geçerken mimarinin ayrıntılarına ve süslerine odaklanmaya devam ettiğini gösterdi
ve onlara bakmanın eğlenceli olmamasının yanı sıra, aslında bizi perişan ediyor.
Deri sensörleriyle yapılan deneyler, geniş, donuk cephelere bakmanın bizi sıkılmış ve rahatsız hissettirdiğini gösterdi.
Bu tür bir can sıkıntısı, artan kalp atış hızları ve stres seviyeleri ile bağlantılıdır ve bunun tersi de doğru gibi görünmektedir.
Son on yılda, giderek daha fazla araştırma, bizi gerçekten estetik olarak memnun eden çevrelerin refahımızı, davranışımızı,
bilişsel işlevimizi ve ruh halimizi iyileştirebileceğini buldu.
Vücudumuz ve beynimiz, bizi çevreleyen her şeye ölçülebilir ve gözle görülür bir şekilde tepki verir
. Özellikle güzellik, refahımız üzerinde o kadar güçlü bir etkiye sahiptir ki, faydalı şeyleri güzelleştirmek onları daha iyi hale getirebilir.
2017'de bir hastane, gözlem ve hastalarla yapılan görüşmeler yoluyla iyileşme faktörlerini inceledi ve dinlenme alanlarındaki görsel sanatın
onları genel olarak kaldıkları süre boyunca daha rahat ve mutlu kıldığını buldu.
Başka bir çalışma, iki koğuşlu bir hastanede hastaların ne kadar iyi iyileştiğine baktı.
Çok eski ve oldukça çirkin ve yakın zamanda yenilenmiş bir koğuş.
Araştırmacıları şaşırtan bir şekilde, yeni, yenilenmiş ortamda kalan hastaların daha az ağrı kesiciye ihtiyacı
vardı ve eski koğuşta iyileşen hastalardan ortalama iki gün önce taburcu edildiler.
Daha güzel bir çevre onları fiziksel olarak daha iyi hissettirdi.
Güzellik de günlük olarak üzerimizde bir etkiye sahiptir.
Genel mutluluğumuzu iyileştirebilir.
Yetişkinlerin mutluluğunu etkileyen ana faktörleri inceleyen bir araştırma, beklenmedik bir sonucu ortaya çıkardı.
Uyumlu bir aile hayatında sağlık gibi şeylerin yanı sıra, bireysel mutluluk, yaşadığınız şehri ne kadar güzel bulduğunuzdan etkilenir.
Güzellik, temizlik veya güvenlikten bile daha yüksek puan aldı.
Peki tüm bunlardan ne öğrenebiliriz?
Biz insanların, görsel girdileri işlemek ve çevremizi değerlendirmek için milyonlarca yıldır ince ayar yaptığımızı biliyoruz.
Bu sadece yapmaya programlandığımız şey ve bir mülk olarak güzelliğin bizi gerçekten ne kadar etkilediği hakkında daha fazla şey öğrenmeye başlıyoruz.
Güzellik, anlamlı bilgi için doğal bir ihtiyacı karşılar.
Belki de yarattığımız bu insan yapımı dünyada ona daha fazla yer vermeye değer.
Bu video, yaratıcı ajanslar Sagmeister ve Walsh ile yaklaşmakta olan güzellik sergilerine katkı olarak yapılan bir işbirliğiydi.
Sergi, 23 Ekim 2018 - 31 Mart 2019 tarihleri arasında Mak Viyana'da ve 01
Mayıs 2019 - 30 Eylül 2019 tarihleri arasında Mak Frankfurt'ta gösterilecektir.  muhteşem
kurulumlar ve multimedya nesneleri,
gidip kontrol edin!
inceleme: Doğa Poyraz Tahan