Pek çok şey güzel olabilir.
Manzaralar, yüzler, sanat, ya da klasik mimari;
gökyüzündeki yıldızlar.
ya da sadece güneş ışığının boş bir şişedeki yansıması.
Güzellik somut bir şey değildir.
Sadece kafamızda oluşan hoş bir histir.
Eğer tanımlamamız gerekseydi,
güzelliği algıladığımız kadarı ile
rengi,
şekli,
formu veya oranı
bir şekilde bize çekici veya zevkli olanı tanımlardık.
Güzellik; en temel insani deneyimi olarak
milyonlarca yıldır bizimledir.
Hatta simetrik bir şekilde oyulmuş
İlk aletlerimizde bile
Araştırmacılar, atalarımızın neden aletlerini estetik bir şekilde yapmak için zaman harcadıklarına dair
elverişli nedenler bulmaya çalıştılar.
ama gerçekten hiçbirini tanımlayamadılar.
Öyle görünüyor ki, ilk insanların taşlarını gözyaşı şeklinde oymalarının sebebi
sadece o şekli estetik bulmaları.
Tarihimiz boyunca
güzelliğin tanımı oldukça değişti.
Amaçlar değişti
veya tamamen tersine döndü.
Fakat kişisel ve çağdaş zevklerin ötesinde
bazı şeylerin modası hiçbir zaman geçmedi.
Altın oran
Simetri
veya örüntülü desenler
insanlığın başlangıcından günümüze kadarki her dönemde kültürlerin sanatsal ve mimari eserlerinde bulunabilir.
İnsanlar birtakım şeylerin güzelliği hakkında
Gizemli ama doğal bir anlaşmaya varmış gibi görünüyor.
Sürekli karşılaştığımız desenlerin
hepsinin kökeni doğadan gelmiştir.
Artık biyolojimizin bir parçası haline geldiler
çünkü atalarımızın hayatta kalmasına yardımcı oldular.
Güzellik neden bizi mutlu eder?
Örneğin fraktal örüntüleri
doğanın her yerinden ortaya çıkar.
Salyangoz kabuklarında,
çiçeklerde,
dalgalarda veya bulutlarda.
Bu desenleri tanıyıp değerlendirmek
hayati öneme sahipti.
Bu bulutlar yakında yağmur yağacağını mı işaret ediyor?
Bu sulardan yüzerek geçmek güvenli mi?
Bunu yiyebilir miyim?
Bir başka yaygın şey de simetridir.
Doğada her şeyin olması gerektiği gibi olduğunu gösterir.
Dallar ve ağaçlar
yapraklar ve çiçekler
hepsi simetrik büyür.
Etkileyici boynuzları olan bir geyik
genelde besleyici ete sahiptir.
Yaprakları deforme olmuş bir buğday, yemek için güvenli olmayabilir.
Simetrik bir yüzün
sağlıklı ve üretken bir eşe ait olma ihtimali daha yüksektir.
Simetri canlılarda ve bitkilerde çok yaygın olduğu için
beynimize çok tanıdık geliyor.
Bunlar atalarımızın doğal çevrelerini kolayca değerlendirmesine
ve tehlikeye hızlı tepki vermesine yardım etti.
Hayatta kalmamıza yardımcı olan şeyler
beynimizdeki ödül sistemini harekete geçirir.
Güvenlik ve besin sinyallerini almak
içimizde hoş duygular tetikledi.
Güzellik tanımımızın kaynağı, muhtemelen
desenleri tanıyabilme kabiliyetinden evrildi.
Ama artık bunun da ötesinde
İnsanlar güzellik için,
kendilerine derinden bağlı bir iç güdü geliştirmiş gibi görünüyor.
Beynimizdeki diğer işlemlerin çalışması dursa bile kalır.
Alzheimer hastalarından verilen resimleri güzelliklerine göre sıralamaları istendi.
Sonra, deney iki hafta sonra tekrar edildi.
Hastalar resimleri unutmuş olmalarına
rağmen aynı şekilde sıralamışlardı.
Bunun çok büyük bir anlam ifade etmediği iddia edilebilir.
Ya insanlar kişisel tercihlerine bağlı kalmışlarsa?
Ama diğer araştırma ise konu estetik anlayış olduğunda çok az ortak noktamızın olduğunu gösteriyor.
Bir başka deneyde,
deneklerden soyut tablolar arasından
gerçek ve sahte olanlarını seçmeleri istendi.
Bazıları hakiki Mondrian ve Pollock gibi sıkı kurallara dayalı resimler yapan -örüntülü desenler gibi- sanatçılara aitken,
taklitler pek de öyle değildi.
Çoğunluk hakiki sanat eserlerini seçti.
Eserler çok farklı olmasına rağmen bu farklı tarzdaki sanatçılar için de geçerliydi,
Bir başka deneyde ise yine soyut sanat eserleri kullanıldı,
ama bu sefer katılımcılardan çocukların veya hayvanların çizimleri arasından benzerleri seçilmesi istendi.
Yine, katılımcılar örüntüsü ve desenleri özenle hazırlanmış olanları seçmişti.
Rastgele olanları değil.
Her ne kadar estetiğin ne olduğunu ya da neye dayandığını anlamakta zorlansak da
onu gördüğümüzde bir şekilde ayırt edebiliyoruz.
Güzellik neden önemlidir?
İnsanlar artık günlerini doğada gezinip hayatta kalmaya çalışmakla geçirmiyor
Doğal yaşamı ardımızda bırakıp kendi alanımızı yarattık.
Bizi çevreleyen, üstümüze giydiğimiz, kullandığımız ve baktığımız objeler yaptık.
Gezegende yayılıp sayımız arttıkça tamamıyla beşeri bir çevre oluşturduk.
Bunu yaparken
işlevsellik, maliyet veya verim uğruna güzelliği ihmal ettik.
İçinde kimsenin yaşamak istemeyeceği sıra sıra bir yığın beton evler inşa ettik.
Çirkin metro istasyonlarımız,
sefil devlet binalarımız
ve genişleyen alışveriş merkezlerimiz var.
Yan yana yavan tek tip kutular
İnsanlar monotonluğu sevmez.
Gözün odağını takip eden bir yazılım insanların süslere ve mimariye alıcı gözüyle bakarken boş kutulara bir göz gezdirip geçtiğini gösterdi.
Sadece bakılması sıkıcı değil, aynı zamanda bizi acınacak hale getiriyorlar.
Cilt sensörü ile yapılan deneylere göre
geniş ve donuk cephelere bakmak
bizi hem sıkıyor hem de rahatsız ediyor.
Bu tür can sıkıntısı, kalp atışında ve stres seviyesinde artış ile bağlantılı.
ve bunun aksi de olası gibi gözüküyor.
Son yıllarda yapılan ve hala yapılmakta olan bir çok çalışmaların buluntularına göre
estetik olarak bize gerçekten keyif veren bir çevre;
sağlığımızı, davranışlarımızı, bilişsel işlevimizi ve ruh halimizi geliştirebilir.
Beynimiz ve bedenimiz bizi çevreleyen her şeye ölçülebilir ve görülebilir şekilde tepki veriyor.
Bilhassa güzellik sağlığımızda o kadar etkili ki, kullanışlı şeyleri güzel yapmak, onları gerçekten de daha iyi yapar.
2017'de bir hastane, hastalarla gözlem ve görüşmeler yaparak
hastaların iyileşme faktörlerini inceledi
Salondaki hoş görselliklerin onları
daha rahat ve mutlu kıldığını bulundu.
Diğer çalışma ise 2 farklı koğuşu olan bir hastanede hastaların ne sürede taburcu olacaklarını gözlemledi.
Birisi epeyce eski ve oldukça çirkinken öteki koğuş ise yenilenmişti.
Araştırmacılar, yenilenmiş koğuşta kalan hastaların daha az ağrı kesiciye ihtiyaç duymasına
ve eski koğuşta kalanlara nazaran ortalama 2 gün erken taburcu olmasına hayret etti.
Çevrelerinin güzel olması onları fiziksel olarak da olumlu etkiledi.
Ayrıca güzellik bizi günlük olarak da etkiler.
Genel mutluluğumuzu artırır.
Yetişkinlerdeki mutluluğu etkileyen ana etkenleri araştıran bir çalışma
beklenmedik sonuçlar gösterdi.
Sağlıklı bir yaşam ve uyumlu bir aile hayatı dışında
bireyin mutluluğu, yaşadığı şehri ne kadar güzel bulmasından da etkileniyor.
Güzellik, temiz veya güvenli olmaktan bile daha fazla puan aldı.
Peki ya biz tüm bunlardan ne öğrenebiliriz?
Biz insanlar milyonlarca yıldır görsel veriyi işlemek için
ince ayarlı bir şekilde çevremizi değerlendirdik.
Bu bizim sadece yapmaya programlandığımız şey
ve bir nitelik olan güzelliğin bizi ne kadar etkilediğini henüz öğreniyoruz.
Güzellik anlamlı bilgi oluşturmak için doğal bir ihtiyaçla harmanlandı
Belki de bizim yarattığımız bu beşeri dünyada daha fazla yer vermeye değebilir.
Bu video yenilikçi ajanslar Sagmeister ve Walsh'ın katkılarıyla
açılacak olan güzellik sergisi için yapılmıştır.
Sergi Mak Vienna'da 23 Ekim 2018 - 31 Mart 2019 tarihleri arasında
ve Mak Frankfurt''ta 1 Mayıs 2019 - 30 Eylül 2019 tarihlerinde gösterilecek.
Eğer güzelliğin etkileri hakkında daha çok bilgi öğrenmek istiyorsanız ve tonlarca sergi ve çoklu medya nesneleri görmek istiyorsanız
Gidip bir göz atın!
Çeviri : Bayan Muzlu Süt
Gözden Geçirme: Doğa Poyraz Tahan, Esra Gül Anlar, Ufuk Pehlivan, Selim Serdar