世上有很多事物都可以很美麗
如風景、臉孔、藝術品、壯觀的建築、夜晚的星空
甚至是太陽照在空瓶子上反射出的光芒
美麗不是有形的存在
它只是我們腦中產生的一種愉悅感
如果一定要下定義，我們可以說
當某物的顏色、外形、形式或比例吸引或取悅我們
我們就會覺得它美麗
美感是人類很重要的經驗，幾百萬年前早已存在
就連人類最古老的石器工具都是做成對稱的形狀
研究人員不斷在尋找答案：為什麼人類的祖先
要花時間把工具美化？卻仍不得其解
早期的人類把石器工具做成淚滴形
似乎單純只跟喜好有關
在漫長歷史中，人類的審美標準經歷了劇烈的變化
所謂「美」的典範不但會轉移，甚至曾完全顛倒
但撇開個人或時代品味不談，有些標準卻不曾退流行
黃金比例、對稱性或碎形圖案
都可見於古今各種人類文化中的藝術和建築
人類對某些事物的美感
似乎有著神秘且與生俱來的共識
這些不斷出現的圖形，其實都源自於大自然
由於它們對人類祖先的生存有貢獻
因此成了我們的一部分
［美為什麼能讓人感到愉悅］
舉例來說，碎形圖案普遍存在於自然界
在海螺殼、假單花、海浪或雲朵中都可看見
能正確辨識和評估這些事物和現象
曾經是攸關生死的技能
這些雲狀代表大雨將至嗎？
這片水域能安全游過嗎？這東西能吃嗎？
另一個隨處可見的例子，就是對稱
在大自然中，對稱表示一切正常
樹的莖幹、葉和花朵，都是對稱生長的
某鹿若有一對雄偉好看的鹿角，通常表示牠的肉很營養
小麥鬚若變形，表示吃了可能不安全
一個健康、生育力強的對象，臉孔通常都比較對稱
由於對稱是動植物中十分普遍的特性
所以我們的大腦對它非常熟悉
它讓人類祖先能更輕易地評估環境
並迅速對危險做出反應
這些事物能幫助我們存活
是藉由激發人類腦中的獎勵中心
當我們發現安全和營養的信號，就會感到愉快
所以說，雖然人類美感可能是由「圖形辨識」演化而來的
但它的功能可遠不止於此
對於美感，人類似乎已演化出一種根深蒂固的本能
就算大腦中其他功能已停止，美感仍繼續存在
研究人員請阿茲海默症患者
依「美」的程度來為將幾幅繪畫排序
然後，兩週後再重覆一次相同實驗
病患早就忘記看過這些畫，但排出的順序仍然不變
有些人可能認為這不能證明什麼
那些患者只是堅持個人喜好而已吧？
但有研究已顯示，人類在美感上有一種最起碼的共同點
在另一項實驗中，受試者被要求去區分抽象畫的真偽
當中有些蒙德里安及波洛克的真作
是根據碎形圖案等嚴謹的規則畫出來的，而贋品則不是
大多數人都能挑出真品
即使這兩位畫家的畫風迥異，實驗結果卻一樣
另一項實驗也是使用抽象畫，但要求受訪者
從其他由孩童或動物畫的類似畫作中挑出真品
同樣地，受試者仍能成功挑出精心繪製的大師之作
所以，雖然「美」似乎沒有一定的定義或基礎
但當它出現在我們眼前，我們總是有辦法認出它來
［美為什麼重要］
如今人類不再需要每天在大自然中求生存
我們已離開大自然，創造了我們自己的世界
我們周遭的一切都是我們的作品
包括我們穿戴、使用，及觀看的所有東西
人類不但遍佈各地，生養眾多
也塑造了完全人造的環境
過程中，我們經常忽略了美感
反而更在意功能、成本和效率
我們用鋼筋和水泥打造了一排排沒人想住的樓房
建造了醜陋的地鐵站、破舊的公共建築
和無限延伸購物中心
平淡無趣的標準化方塊，一個接著一個
人類其實並不喜歡單調
透過眼球追蹤軟體可以發現，我們看到無聊牆面會快速
掃視而過，但卻會仔細盯著建築上的細節和裝飾
單調的建築不僅沒什麼好看，還會影響我們的心情
一項使用皮膚感測器的實驗發現，注視龐大而沉悶的建築不但讓人感到無聊，甚至令人不舒服
這種無聊感與心跳率及壓力感的上升有關
而相反的實驗似乎也導向相同的結論
過去數十年來，愈來愈多的研究發現
身處於有美感的環境中，有助改善我們的健康、行為、
認知功能，以及情緒
人的身體和大腦對周遭事物都會產生明顯的反應
「美」對我們的幸福尤其有著強烈的影響力——
把實用的東西做得好看，確實可使它們更好
2017 年一家醫院通過觀察及訪談病患來探討康復因素
他們發現，大廳裡的視覺藝術
可以讓病人在住院期間感到更加舒適、愉快
另一項研究則探討醫院病患
在兩間不同病房中的康復情況
一間病房又舊又醜，另一間則是最新整修好的
研究人員驚訝地發現，住在新病房的病患
需要的止痛藥量較少
而且比住在舊病房的病患平均早兩天出院
較美的環境讓他們的感覺身體變好
「美」也影響著我們的日常生活
它能讓我們感到比較幸福
一項探討影響成人幸福感主要因素的研究
發現了令人意外的結果
除了身體健康、家庭和諧以外，一個人認為
自己的城市有多美麗，也會影響他的幸福感
環境美不美的重要性，甚至比清潔度和安全度都還要高
那麼...我們能從中學到什麼？
我們知道，人類經過數百萬年的演化
如今非常善於利用視覺來評估周遭環境
我們就是被如此設定，而我們也開始認識到
美感這項特質對我們的影響有多深遠
「美」為訊息賦予了意義，以滿足我們的內在需求
也許人造的世界應該給它更多的立足空間
本片是與創意機構Sagmeister & Walsh合作的作品
以贊助他們近期將開幕的關於美的展覽
該展覽將在2018年10月23日至2019年3月31日間
於維也納應用藝術博物館(MAK Vienna)展出
之後在2019年5月1日至9月30日間
於法蘭克福應用藝術博物館(MAK Frankfurt)展出
如果你想瞭解更多關於美學的影響力
並欣賞大量華麗的裝置藝術和多媒體物件
一定要親自去看看！