الكهرباء حولنا طوال الوقت.
يجعل حياتنا أسهل وأكثر أمانًا وأكثر متعة ،
ومعظمنا لا يلاحظ ذلك أبدًا.
ولكن هل هناك شيء مثل "الكثير من الكهرباء"؟
قد يكون هذا أساس العالم الحديث
يقتلنا ببطء؟
قبل الخوض في الأمر ، دعونا نحاول أن نفهم
ما هي الكهرباء وما تأثيرها علينا.
الكهرباء هي حركة الشحنة الكهربائية.
تولد هذه الحركة مجالات كهربائية ومغناطيسية
التي تنتشر عبر الفضاء ،
وهم يحملون معهم الطاقة.
هذه الظاهرة تسمى
الاشعاع الكهرومغناطيسي.
"الإشعاع" هي كلمة
يخلق عدم الارتياح لدى الناس.
لكن الإشعاع يعني ببساطة "أن ينبثق".
مثل عندما تطلق المشعات حرارة في شكل أشعة تحت الحمراء.
تتوافق أجزاء مختلفة من الطيف الكهرومغناطيسي مع أنواع مختلفة من الإشعاع.
كثير منهم غير ضار تماما.
ومع ذلك ، يمكن أن يكون بعضها خطيرًا.
إشعاع ذو طول موجي قصير جدًا ، مثل الأشعة فوق البنفسجية والأشعة السينية وأشعة جاما
فهي قوية بما يكفي لتجريد الذرات من الإلكترونات ، مما قد يتسبب في حروق وأضرار جينية.
هذا ما يفكر فيه الكثيرون عندما يسمعون كلمة "إشعاع".
يغطي باقي الطيف الكهرومغناطيسي نطاقًا كبيرًا من الموجات الأطول: الضوء المرئي والأشعة تحت الحمراء والموجات الدقيقة والموجات الراديوية.
هذه هي الإشعاع المنبعث
من جميع التقنيات البشرية.
الهواتف الذكية وأجهزة توجيه Wi-Fi والكابلات الكهربائية والأجهزة.
هذه الإشعاعات لا تتكسر
جزيئات أجسامنا.
ومع ذلك ، يمكن أن تحفز أنواع معينة من الإشعاع العضلات والأعصاب
ويمكن أن تتسبب أيضًا في اهتزاز شعر الجسم ، مما يؤدي أحيانًا إلى الشعور بالوخز إذا كانت لديهم قيم أعلى من عتبات معينة.
الأنواع الأخرى مفيدة لطهي العشاء
تعمل أفران الميكروويف على تحريك جزيئات الماء الموجودة في الطعام ، مما يؤدي إلى تسخينه.
هذا يحدث لنا في كل وقت.
على سبيل المثال ، الدفء اللطيف الذي تشعر به على الشاطئ ناتج عن دفء بشرتك
للتعرض للموجات الكهرومغناطيسية تحت الحمراء المنبعثة من الشمس.
لطالما كنا محاطين بموجات كهرومغناطيسية طبيعية ، غير ضارة بشكل عام.
ومع ذلك ، منذ الثورة الصناعية
لقد أضفنا الكثير إلى بيئتنا اليومية.
ولفت انتباه الرأي العام مسألة ما إذا كانت هذه خطيرة بالفعل
عندما ربطت دراسة في عام 1979 العيش بالقرب من شبكة الكهرباء لأسباب الإصابة بسرطان الدم.
هذه الدراسة سرعان ما فقدت مصداقيتها ،
لا يمكن تفسير الاتصال
ولم يتم تأكيد سبب مباشر.
ولكن عندما تم لفت انتباه الجميع إلى هذا ، استمرت الفكرة.
وبعد آلاف الدراسات حول المخاطر المحتملة ، من الواضح أننا ما زلنا نعتبرها تهديدًا محتملاً.
يقول الكثير من الناس إنهم حساسون للإشعاع من الأجهزة الإلكترونية.
أبلغوا عن أعراض مثل الصداع ،
الغثيان والطفح الجلدي واحمرار العينين أو الإرهاق.
ومع ذلك ، فهذه ليست سوى تأثيرات مؤقتة.
ومع ذلك ، فقد أبلغت بعض الدراسات عن المزيد من الآثار المزعجة.
اعتبارًا من الاتصالات المحتملة بين جانب الدماغ الذي يرتكز عليه الهاتف وظهور الورم عليه.
السؤال الذي يحاول العلم الإجابة عليه
لا يتعلق الأمر فقط بالآثار الحادة للإشعاع.
نحن نعلم بالفعل على سبيل المثال ذلك
تسبب الأشعة السينية ضررًا فوريًا للحمض النووي ، لكن هذا لا يحدث مع موجات الراديو.
بل السؤال هو:
"هذه الموجات الكهرومغناطيسية الضعيفة التي نتعرض لها باستمرار
هل يمكن أن تكون ضارة على المدى الطويل نتيجة لآلية غير معروفة حتى الآن؟ "
كانت الإجابة على هذا السؤال أصعب مما كنا نظن.
هناك آلاف المصادر والتقارير والبيانات من المؤسسات والمنظمات.
لذلك قرأنا الكثير لجعل هذا الفيديو و
يمكنك العثور على مصادرنا في الروابط الموجودة في الوصف.
ما وجدناه هو أن هذا النقاش هو مثال جيد
كيف يجب شرح العلم وكيف لا ينبغي أن يكون.
العديد من الدراسات التي يتم الاستشهاد بها كثيرًا والتي تنشر الذعر حول التأثيرات مثيرة للجدل إلى حد كبير ...
على سبيل المثال،
سلسلة من الدراسات السكانية على أساس الدراسات الاستقصائية والتقييمات الذاتية.
هذا يعني ، على سبيل المثال ،
اسأل المرضى الذين يعانون من أورام المخ عن مدى اعتقادهم بأنهم استخدموا هواتفهم المحمولة في السنوات الأخيرة.
المشكلة هي أن الناس لا يمكن الاعتماد عليهم.
نميل إلى تذكر الأشياء بشكل خاطئ
أو يمكن أن نتأثر بسهولة.
علاوة على ذلك ، يمكن لوسائل الإعلام أو الدراسات فقط اختيار النتائج التي تكون لصالح آرائهم أو مفيدة لإنشاء عناوين رئيسية.
على سبيل المثال ، حاولت إحدى الدراسات إظهار أن السرطان في الجرذان والفئران سببه الموجات الكهرومغناطيسية.
يبدو أن النتائج تظهر وجود صلة
ولكن ، لسبب ما ، فقط في ذكور الجرذان
ولا في الفأر.
ولكن تم الإبلاغ عن هذه الدراسة كدليل على أن إشعاع الهاتف الخلوي يسبب السرطان.
لسوء الحظ ، هذه حالة حيث توجد دراسات ذات نتائج إيجابية وسلبية فيما يتعلق بالمشكلة.
جانب آخر هو أن O.M.S. تصنيف الموجات الكهرومغناطيسية رسميا
ربما تكون مسرطنة.
لكن هذا يعني في الواقع
أن هناك عناصر تشير إلى أنها يمكن أن تسبب السرطان
لكن لا يمكننا إثبات ذلك ، وهكذا
دعونا نبقي أعيننا مفتوحة.
لذا ، إذا نظرنا إلى الأمر برمته ، ما هي الصورة الكبيرة؟
بعد كل ذلك،
لا يوجد دليل موثوق في الدراسات البشرية التي تثبت ذلك
أن الإشعاع الكهرومغناطيسي ضمن حدود التعرض يسبب مشاكل صحية.
هناك بعض الإحصائيات ، لكنها في الغالب غير موثوقة أو غير متسقة.
إذا كانت هناك أي علاقات محددة بين السبب والنتيجة ، فسنعرف ذلك بالفعل الآن بسبب كل البيانات التي لدينا.
بناءً على الوضع الحالي للبحث ،
هل يجب أن تقلق بشأن الإشعاع الصادر من الكمبيوتر المحمول أو الهاتف الذكي أو التلفزيون؟
الجواب لا ، لا يجب عليك.
لكن ماذا عن الناس الذين يقولون إنهم يؤذونه؟
تظهر الأبحاث أنهم ربما يعانون مما يعرف بتأثير Nocebo.
إذا كنت تعاني من صداع ، وبدأت تشعر بتحسن عند إيقاف تشغيل الكمبيوتر المحمول
قد ترى علاقة بين هذين الأمرين.
بمجرد أن يكون لديك هذا الشك ، فإن فكرة أن الموجات الكهرومغناطيسية الضعيفة يمكن أن تؤذيك قد تكون بالضبط ما يؤذيك.
من السهل التقليل من شأن هؤلاء الناس.
يشعر معظمهم بالمضايقة ،
وهذا فقط يجعل وضعهم أسوأ.
يجب أن يحصلوا على المساعدة ولكن من المهم معرفة ذلك
ليس لدينا الأدلة اللازمة لإثبات أن الموجات الكهرومغناطيسية التي تقل عن الحدود الآمنة لها آثار سلبية على البشر.
في اقتصاد الانتباه الذي نعيش فيه ، يمكن للحديث عن الأخطار غير المؤكدة أن يجعلنا نغفل عن الأشياء التي نعرف بالتأكيد أنها تؤذينا.
علي سبيل المثال:
يرتبط تلوث الهواء بـ 4.2 مليون حالة وفاة مبكرة كل عام ،
وهو بالتأكيد شيء يمكن أن يكون لنا تأثير حقيقي عليه اليوم.
ومع ذلك ، لجعل الناس يشعرون بالأمان والاطمئنان ،
هناك العديد من الدراسات طويلة المدى جارية بالفعل.
على سبيل المثال ، دراسة Cosmos التي ستدرس الآثار الصحية المحتملة لاستخدام الهاتف المحمول
قياس وتيرة ومدة المكالمات الهاتفية بدقة.
لكن بينما ننتظر انتهاء هذه الدراسات طويلة المدى ،
هناك الكثير من القضايا الملحة للتركيز عليها.