الكهرباء في كل مكان حولنا كل الوقت.
تجعل حياتنا أسهل وأكثر أمنا و متعة ،
ومعظمنا لا يفكر في ذلك أبدا.
ولكن هل هناك شيء بنفس انتشار الكهرباء ؟
يمكن للشيء الذي هو أساس العالم الحديث
يقتلنا ببطئ
قبل ان نتعمق
دعونا نحاول أن نفهم ما هي الكهرباء ،
وكيف تؤثر علينا.
الكهرباء هي حركة شحنة كهربائية.
هذه الحركة تولد حقول كهربائية ومغناطيسية
التي تنتشر عبر الفضاء وتحمل الطاقة.
نسمي هذه الظاهرة:
الإشعاع الكهرومغناطيسي
الإشعاع كلمة تجعل الناس متوترين للغاية.
ولكن ، للإشعاع تعني فقط "التخلي عن".
مثل عندما المبرد في منزلك ينطلق الحرارة
علي هيئة أشعة تحت حمراء.
أجزاء مختلفة من الطيف الكهرومغناطيسي
تتوافق مع أنواع مختلفة من الإشعاع.
وكثير منهم غير ضارة تماما.
على الرغم من ذلك بعضهم يمكن أن يكون خطيرا .
الإشعاع ذا طول موجي قصير للغاية
مثل الأشعة فوق البنفسجية والأشعة السينية وأشعة جاما
قوية بما يكفي لنزع الإلكترونات من ذراتها ،
والتي يمكن أن تسبب الحروق والأضرار الجينية.
هذا هو ما يخطر علي عقل الكثير من الناس
عندما يسمعون مصطلح "الإشعاع".
بقية الطيف يغطي
مجموعة كبيرة من موجات أطول
من الضوء المرئي ، الأشعة تحت الحمراء ،
موجات الميكروويف ، إلى موجات الراديو.
هذا هو نوع الإشعاع
المنبعث من جميع أنواع التكنولوجيا البشرية.
الهواتف المحمولة ، أجهزة توجيه الواي فاي
خطوط الطاقة الكهربائية ، والأجهزة المنزلية.
هذا الإشعاع لا يعطل الجزيئات في الجسم.
ومع ذلك ، فإن بعض أنواع الإشعاع
يمكن أن تحفز العضلات والأعصاب
ويمكن أيضا أن تجعل الشعر على جسمك يهتز ،
التي يمكن أن تسبب في بعض الأحيان شعور بوخز
فوق بعض القيم العتبة.
أنواع أخرى مفيدة لصنع العشاء.
تعمل الميكروويف علي اهتزاز جزيئات الماء الموجودة في طعامك
الشئ الذي يجعله يسخن
هذا يحدث لنا طوال الوقت.
على سبيل المثال ، الدفء اللطيف الذي تشعر به على الشاطئ
هو بشرتك تتعرض للتسخين من قبل التعرض لـ
الأشعة تحت الحمراء الكهرومغناطيسية من الشمس.
نحن محاطون بشكل عام بالطبيعه وعموما غير ضارة
في كل وقت بمصادر الإشعاع الكهرومغناطيسي
وكانت دائما كذلك.
ولكن ، منذ الثورة الصناعية ،
لقد أضفنا الكثير منه إلى بيئتنا المباشرة.
مسألة ما إذا كان هذا هو في الواقع خطير
حصلت على اهتمام الجمهور لأول مرة دراسة سنة 1979
ربط سرطان الدم بالعيش بالقرب من خطوط الكهرباء.
هذه الدراسة بالذات فقدت مصداقيتها بسرعة.
تعذر شرح العلاقة
ولم يتم تأكيد وجود صلة سببية مباشرة.
ولكن بمجرد اقتراح ذلك ، استمرت الفكرة.
وآلاف الدراسات حول المخاطر المحتملة
توضح أنه لا يزال ينظر الي ( الاشعاع ) على أنه تهديد حقيقي للغاية.
يدعي الكثير من الناس أنهم حساسون للإشعاع
القادمة من أجهزتنا والهواتف المحمولة.
يبلغون عن أعراض مثل الصداع ،
الغثيان ، ردود فعل الجلد ،
حرق العيون ، أو الإرهاق.
لكن تلك مجرد تأثيرات تم الإبلاغ عنها يوميًا.
لقد وجدت بعض الدراسات نتائج أكثر إثارة للقلق.
مثل ، الروابط المحتملة بين جانب الدماغ ،
الذي يستخدمه الناس عندما يكونون على هواتفهم ،
وظهور أورام المخ.
السؤال الذي يحاول العلم الإجابة عليه ،
ليس الكثير عن الآثار الحادة للإشعاع.
نحن نعرف ، على سبيل المثال ،
أن الأشعة السينية تسبب أضرارا فورية للحمض النووي في خلاياك
ولكن هذا لا يحدث مع موجات الراديو.
السؤال بالأحرى:
هل نوع الإشعاع الكهرومغناطيسي الضعيف
الذي نحن محاطون به باستمرار
ضار على المدى الطويل نتيجة نتيجة لآلية غير معروفة بعد؟​
كانت الإجابة على هذا السؤال أصعب بكثير مما كنا نظن في البداية.
هناك الآلاف من المصادر الأولية ،
تقارير وبيانات هجمة من منظمات مختلفة.
لذلك ، قرأنا الكثير لهذا الفيديو.
يمكنك إلقاء نظرة على بحثنا في وصف الفيديو.
ما وجدناه هو أن هذا النقاش هو مثال جيد
كيف يجب أن يتم توصيل العلم
وكيف لا ينبغي.
العديد من الدراسات التي استشهد بها والتي نشرت الذعر
حول الإشعاع الكهرومغناطيسي
مثيرة للجدل للغاية.
على سبيل المثال ،
سلسلة من الدراسات السكانية معتمده علي الدراسة الاستقصائية و الإبلاغ الذاتي
ماذا يعني هذا ، على سبيل المثال ،
سؤال مرضى ورم دماغي كم يعتقدون
انهم استخدموا هواتفهم في السنوات القليلة الماضية.
المشكلة هي أن الناس لا يمكن الاعتماد عليها.
نحن نميل إلى خطأ في تذكر الاشياء أو يمكنها أن تتأثر بسهولة.
علاوة على ذلك ،
قد تكون الدراسات أو تقارير وسائل الإعلام
تختارالنتائج التي تناسب رأيهم
أو لجعل العنوان الأكثر إثارة.
على سبيل المثال ،
دراسة تبحث عن السرطان لدى الفئران والفئرات الناتجة عن إشعاع الهاتف الخليوي.
ويبدو أن النتائج لإظهار اتصال.
ولكن ، لسبب ما ، فقط في الفئران الذكور.
ولا شيء على الإطلاق في الفئرات.
ولكن تم الإبلاغ كما لو أن هذه الدراسة أثبتت ذلك
أن إشعاع الهاتف المحمول يسبب السرطان.
لسوء الحظ ، هذا هو الحال بالنسبة للدراسات
مع كل من النتائج الإيجابية والسلبية حول هذه القضية.
جانب آخر ، هو أن منظمة الصحة العالمية فعلت
تصنيف رسميا مجالات الترددات الراديوية
كما ربما مسرطنة.
ولكن ماذا يعني هذا في الواقع
هو أن هناك بعض التلميحات التي قد تسبب السرطان ،
لكن لا يمكننا إثبات ذلك ، وسنضع ذلك في الاعتبار.
لذا ، إذا قمنا بتصغير بعض الشيء ، فما هي الصورة الكبيرة؟
على العموم ،
لم يكن هناك دليل قاطع في الدراسات الإنسانية
أن التعرض لإشعاع الكهرومغناطيسي تحت الحد الادني للتعرض يسبب مشاكل صحية
هناك بعض الرابطات الإحصائية​
لكنها في الغالب ضعيفة ومتعارضه.
إذا كانت هناك أي علاقة محددة لسبب الاثر
لكنا علمنا بحلول الان بسبب جميع البيانات التي لدينا.
لذلك ، استنادا إلى الحالة الراهنة للعلوم ،
هل يجب أن تقلق بشأن الإشعاع
من الكمبيوتر المحمول الخاص بك ، أو الهاتف الخليوي ، أو التلفزيون؟
الجواب هو لا.
يجب أن لا.
ولكن ماذا عن الأشخاص الذين يقولون إنها تضر بهم؟
تظهر الأبحاث أنها يمكن أن تكون تجربة
ما يعرف باسم تأثير ( Nocebo ) .
إذا كان لديك صداع وبدات
تشعر بالتحسن عندما تغلق كمبيوترك المحمول ،
قد ترى صلة بين هذين الأمرين.
بمجرد الشك ، والفكرة وحدها
أن الإشعاع الضعيف قد يؤذيك
يمكن أن يكون الشيء نفسه يؤذيك.
من السهل التقليل من شأن هؤلاء الناس.
يشعر معظمهم أنهم لا يؤخذون على محمل الجد ،
مما يجعل الوضع أسوأ بالنسبة لهم.
يجب أن يحصلوا على الدعم.
ولكن ، من المهم أن تدرك أنه ، حتى الآن ،
ليس لدينا دليل قوي على أن الكهرباء ادني
حدود السلامة لها أي تأثير سلبي على البشر.
في اقتصاد الاهتمام الذي نعيش فيه ،
التحدث عن مخاطر غير مثبتة تجعلنا
نهمل الأشياء التي نعرف بالتأكيد انها سيئة بالنسبة لنا.
مثال واحد فقط:
تلوث الهواء الخارجي مرتبط
4.2 مليون حالة وفاة مبكرة كل عام ،
وبالتأكيد شيء
يمكن أن يكون لدينا تأثير حقيقي على اليوم.
ومع ذلك ، لجعل الناس يشعرون بالأمان ، وللتأكد فقط ،
هناك العديد من الدراسات طويلة الأجل الجارية بالفعل.
على سبيل المثال ، دراسة الكون التي ستبحث
في الآثار الصحية المحتملة لاستخدام الهاتف الخلوي
عن طريق قياس التردد ومدة المكالمات الهاتفية بالضبط.
لكن بينما ننتظر انتهاء هذه الدراسات طويلة الأجل ،
هناك الكثير من المشاكل الملحة للتركيز عليها.