Strom umgibt uns ständig.
Es macht unser Leben einfacher, sicherer, lustiger,
und die meisten von uns bemerken es nie.
Aber gibt es „zu viel Strom“?
Es kann sein, dass die Grundlage der modernen Welt
bringt uns langsam um?
Bevor wir uns damit befassen, versuchen wir es zu verstehen
was Strom ist und welche Auswirkungen er auf uns hat.
Elektrizität ist die Bewegung einer elektrischen Ladung.
Diese Bewegung erzeugt elektrische und magnetische Felder
die sich durch den Raum ausbreiten,
und sie tragen Energie mit sich.
Dieses Phänomen heißt
Elektromagnetische Strahlung.
"Strahlung" ist ein Wort, das
schafft Unbehagen bei den Menschen.
Aber zu strahlen bedeutet einfach "ausstrahlen".
Etwa wenn Heizkörper Wärme in Form von Infrarotstrahlung abgeben.
Verschiedene Teile des elektromagnetischen Spektrums entsprechen verschiedenen Arten von Strahlung.
Viele von ihnen sind völlig harmlos.
Einige können jedoch gefährlich sein.
Strahlung mit sehr kurzer Wellenlänge, wie UV-Licht, Röntgenstrahlen und Gammastrahlen
Sie sind stark genug, um Elektronen aus Atomen zu entfernen, was Verbrennungen und genetische Schäden verursachen kann.
Daran denken viele, wenn sie das Wort „Strahlung“ hören.
Der Rest des elektromagnetischen Spektrums umfasst einen großen Bereich längerer Wellen: sichtbares Licht, Infrarot, Mikrowellen und Radiowellen.
Dies sind die emittierten Strahlungen
von allen menschlichen Technologien.
Smartphones, Wi-Fi-Router, elektrische Kabel und Geräte.
Diese Strahlungen brechen NICHT zusammen
die Moleküle unseres Körpers.
Bestimmte Arten von Strahlung können jedoch Muskeln und Nerven stimulieren
und sie können auch Ihre Körperbehaarung zum Vibrieren bringen und manchmal ein Kribbeln verursachen, wenn sie Werte über bestimmten Schwellenwerten haben.
Andere Arten sind nützlich zum Kochen von Abendessen
Mikrowellen rühren die in Lebensmitteln enthaltenen Wassermoleküle an und erhitzen diese.
Das passiert uns ständig.
Die angenehme Wärme, die Sie beispielsweise am Strand spüren, entsteht durch die Erwärmung Ihrer Haut
für die Exposition gegenüber infraroten elektromagnetischen Wellen, die von der Sonne ausgestrahlt werden.
Wir waren schon immer von natürlichen elektromagnetischen Wellen umgeben, die im Allgemeinen harmlos sind.
Allerdings seit der industriellen Revolution
Wir haben viele unserer täglichen Umgebung hinzugefügt.
Die Frage, ob diese tatsächlich gefährlich sind, rückte ins Blickfeld der Öffentlichkeit
als 1979 eine Studie das Leben in der Nähe des Stromnetzes mit den Ursachen von Leukämie in Verbindung brachte.
Diese Studie wurde bald diskreditiert,
der zusammenhang konnte nicht erklärt werden
und es wurde keine direkte Ursache bestätigt.
Aber als alle darauf aufmerksam gemacht wurden, blieb die Idee bestehen.
Und nach Tausenden von Studien zu den möglichen Risiken ist klar, dass wir es immer noch als mögliche Bedrohung ansehen.
Viele Menschen sagen, dass sie empfindlich auf die Strahlung elektronischer Geräte reagieren.
Sie berichten von Symptomen wie Kopfschmerzen,
Übelkeit, Hautausschlag, rote Augen oder Erschöpfung.
Dies sind jedoch nur vorübergehende Effekte.
Einige Studien haben jedoch über beunruhigendere Wirkungen berichtet.
Von den möglichen Verbindungen zwischen der Seite des Gehirns, auf der das Telefon ruht, und dem Auftreten eines Tumors darauf.
Die Frage, die die Wissenschaft zu beantworten versucht
Es geht nicht nur um die akuten Auswirkungen von Strahlung.
Das wissen wir zum Beispiel schon
Röntgenstrahlen verursachen unmittelbare Schäden an der DNA, aber das passiert nicht mit Radiowellen.
Die Frage ist vielmehr:
„Diese schwachen elektromagnetischen Wellen, denen wir ständig ausgesetzt sind
Können sie aufgrund eines noch unbekannten Mechanismus langfristig schädlich sein?
Die Beantwortung dieser Frage war schwieriger als wir dachten.
Es gibt Tausende von Quellen, Berichten und Stellungnahmen von Institutionen und Organisationen.
Wir haben daher viel gelesen, um dieses Video zu machen und
Unsere Quellen finden Sie in den Links in der Beschreibung.
Wir haben festgestellt, dass diese Debatte ein gutes Beispiel ist
wie Wissenschaft erklärt werden sollte und wie nicht.
Viele der häufig zitierten Studien, die Panik vor den Auswirkungen verbreiten, sind höchst umstritten ...
Zum Beispiel,
Reihe von Bevölkerungsstudien auf der Grundlage von Umfragen und Selbsteinschätzungen.
Das bedeutet zum Beispiel
Fragen Sie Patienten mit Hirntumoren, wie oft sie ihrer Meinung nach ihre Mobiltelefone in den letzten Jahren benutzt haben.
Das Problem ist, dass die Menschen unzuverlässig sind.
Wir neigen dazu, uns an Dinge falsch zu erinnern
oder wir lassen uns leicht beeinflussen.
Darüber hinaus könnten die Medien oder Studien nur die Ergebnisse auswählen, die für ihre Meinung sprechen oder nützlich sind, um Schlagzeilen zu machen.
Beispielsweise versuchte eine Studie zu zeigen, dass Krebs bei Ratten und Mäusen durch elektromagnetische Wellen verursacht wurde.
Die Ergebnisse schienen einen Zusammenhang aufzuzeigen
aber aus irgendeinem Grund nur bei männlichen Ratten
und in keiner Maus.
Aber diese Studie wurde als Beweis dafür gemeldet, dass Handystrahlung Krebs verursacht.
Leider ist dies ein Fall, in dem es Studien mit sowohl positiven als auch negativen Ergebnissen bezüglich des Problems gibt.
Ein weiterer Aspekt ist, dass die O.M.S. offiziell klassifizierte elektromagnetische Wellen
als möglicherweise krebserregend.
Aber das heißt eigentlich
dass es Elemente gibt, die darauf hindeuten, dass sie Krebs verursachen könnten
aber wir können es nicht beweisen und so
lasst uns die augen offen halten.
Wenn wir also das Ganze betrachten, was ist das große Ganze?
Letztendlich,
Es gibt keine verlässlichen Beweise in den Studien am Menschen, die dies belegen
dass elektromagnetische Strahlung innerhalb der Expositionsgrenzwerte gesundheitliche Probleme verursacht.
Es gibt einige Statistiken, aber sie sind meist unzuverlässig oder widersprüchlich.
Gäbe es genaue Ursache-Wirkungs-Zusammenhänge, wüssten wir das aufgrund der vielen Daten, die wir haben, bereits jetzt.
Also nach aktuellem Stand der Forschung,
sollten Sie sich Sorgen um die Strahlung Ihres Laptops, Smartphones oder Fernsehers machen?
Die Antwort ist NEIN, das sollten Sie nicht.
Aber was ist mit den Leuten, die sagen, dass sie ihm weh tun?
Untersuchungen zeigen, dass sie möglicherweise den sogenannten Nocebo-Effekt erleben.
Wenn Sie Kopfschmerzen haben und sich besser fühlen, wenn Sie Ihren Laptop ausschalten
Sie können eine Verbindung zwischen diesen beiden Dingen erkennen.
Sobald Sie diesen Verdacht haben, könnte die bloße Vorstellung, dass schwache elektromagnetische Wellen Sie verletzen könnten, genau das sein, was Sie verletzt.
Es ist leicht, diese Leute herabzusetzen.
Die meisten fühlen sich gehänselt,
und das macht ihre Situation nur noch schlimmer.
Sie sollten Hilfe bekommen, aber es ist wichtig, das zu wissen
Wir haben nicht die notwendigen Beweise, um zu beweisen, dass elektromagnetische Wellen unterhalb der sicheren Grenzwerte negative Auswirkungen auf den Menschen haben.
In der Aufmerksamkeitsökonomie, in der wir leben, kann das Reden über unbewiesene Gefahren dazu führen, dass wir Dinge übersehen, von denen wir sicher wissen, dass sie uns schaden.
Zum Beispiel:
Luftverschmutzung ist jedes Jahr mit 4,2 Millionen vorzeitigen Todesfällen verbunden,
und es ist sicherlich etwas, auf das wir heute einen echten Einfluss haben könnten.
Damit sich die Menschen jedoch sicher fühlen und beruhigt sein können,
Es laufen bereits mehrere Langzeitstudien.
Zum Beispiel die Cosmos-Studie, die mögliche gesundheitliche Auswirkungen der Handynutzung untersuchen wird
genaues Messen der Häufigkeit und Dauer von Telefonanrufen.
Aber während wir den Abschluss dieser Langzeitstudien abwarten,
Es gibt viel dringendere Probleme, auf die man sich konzentrieren muss.