Elektrizität umgibt uns überall und zu jeder Zeit.
Sie macht unser Leben einfacher, sicherer, bringt Spaß
und die meisten von uns denken nie darüber nach.
Aber gibt es sowas wie zu viel Elektrizität?
Könnte das, was das Fundament der modernen Welt ist,
uns langsam töten?
Bevor wir tiefer eintauchen,
versuchen wir zu verstehen was Elektrizität ist
und wie sie sich auf uns auswirkt.
Elektrizität ist die Bewegung einer elektrischen Ladung.
Diese Bewegung erzeugt elektrische und magnetische Felder,
die sich im Raum ausbreiten und Energie transportieren.
Wir nennen dieses Phänomen elektromagnetische Strahlung.
Strahlung ist ein Wort das Menschen sehr nervös macht.
Aber "strahlen" bedeutet nur "abgeben".
Wie wenn der Heizkörper in Ihrem Haus Wärme
in Form von Infrarotstrahlung abgibt.
Verschiedene Abschnitte des elektromagnetischen Spektrums
entsprechen verschiedenen Arten von Strahlung
und viele von ihnen sind vollkommen harmlos.
Einige können jedoch gefährlich sein.
Strahlung mit sehr kurzen Wellenlängen
wie UV-Licht, Röntgen- und Gammastrahlen
sind stark genug, um Elektronen aus ihren Atomen herauszureißen,
was zu Verbrennungen und genetischen Schäden führen kann.
Das ist es, was viele Menschen denken, wenn sie den Begriff "Strahlung" hören.
Der Rest des Spektrums deckt einen großen Bereich längerer Wellen ab,
von sichtbarem Licht über Infrarot und
Mikrowellen bis zu Radiowellen.
Dies ist die Art von Strahlung, die von verschiedensten menschlichen Technologien abgegeben wird.
Handys, WLAN-Router,
Stromleitungen und Haushaltsgeräte.
Diese Strahlung zerstört keine Moleküle in unserem Körper.
Einige Strahlungsarten können jedoch Muskeln und Nerven anregen
und das Haar Ihres Körpers zum Vibrieren bringen,
was manchmal zu einem Kribbeln oberhalb bestimmter Schwellenwerte führen kann.
Andere Arten sind nützlich, um das Abendessen zuzubereiten.
Mikrowellen stoßen die Wassermoleküle im Essen umher
und erwärmen es dadurch.
Das Passiert uns die ganze Zeit.
Zum Beispiel ist die angenehme Wärme, die Sie am Strand spüren,
die Erwärmung Ihrer Haut durch
elektromagnetische Infrarotstrahlung der Sonne.
Wir sind die ganze Zeit von natürlicher und im Allgemeinen harmlosen
Quellen elektromagnetischer Strahlung umgeben
und das war schon immer so.
Aber seit der industriellen Revolution
haben wir unserer unmittelbareren Umgebung viel hinzugefügt.
Die Frage, ob dies tatsächlich gefährlich ist,
erlangte erstmals öffentliche Aufmerksamkeit, als eine Studie von 1979
Leukämie mit dem Leben in der Nähe von Stromleitungen in Verbindung brachte.
Diese spezielle Studie wurde jedoch schnell diskreditiert.
Der Zusammenhang konnte nicht erklärt werden
und es wurde kein direkter Kausalzusammenhang bestätigt.
Aber nachdem es einmal vorgeschlagen worden war, blieb die Idee bestehen
und die tausenden Studien über mögliche Gefahren
zeigen, dass es immernoch als eine sehr reale Bedrohung wahrgenommen wird.
Viele Menschen geben an, empfindlich auf die Strahlung zu reagieren,
die von unseren Haushaltsgeräten und Mobiltelefonen ausgeht.
Sie berichten von Symptomen wie Kopfschmerzen,
Übelkeit, Hautreaktionen,
brennenden Augen oder Erschöpfung.
Dies sind jedoch nur die Auswirkungen, über die täglich berichtet wird.
Einige Studien haben wesentlich beunruhigendere Ergebnisse gefunden.
Wie etwa mögliche Verbindungen zwischen der Seite des Gehirns,
die Menschen benutzen, wenn sie an ihren Handys sind,
und dem Auftreten von Hirntumoren.
Bei der Frage, die die Wissenschaft zu beantworten versucht,
geht es nicht so sehr um die akuten Auswirkungen der Bestrahlung.
Wir wissen zum Beispiel,
dass Röntgenstrahlen die DNA deiner Zellen direkt schädigt,
aber dass dies bei Radiowellen nicht der Fall ist.
Die Frage ist eher:
Ist die Art der schwachen elektromagnetischen Strahlung, die uns ständig umgibt,
auf lange Sicht durch einen noch unbekannten Mechanismus schädlich?
Die Beantwortung dieser Frage war viel schwieriger als wir zuerst dachten.
Es gibt Tausende von Primärquellen,
Berichten und Aussagen, durch einen Ansturm verschiedenster Organisationen.
Also haben wir viel für dieses Video gelesen.
In der Videobeschreibung kannst du einen Blick auf unsere Recherche werfen.
Was wir fanden, ist, dass diese Debatte ein gutes Beispiel dafür ist,
wie Wissenschaft kommuniziert werden sollte und wie nicht.
Viele der häufig zitierten Studien, die Panik über elektromagnetische Strahlung verbreiten,
sind höchst umstritten.
Zum Beispiel
eine Reihe von Bevölkerungsstudien, die auf Umfragen und Selbstberichten basieren.
Dies bedeutet zum Beispiel,
dass Hirntumorpatienten gefragt werden, wie oft sie glauben, ihr Telefon in den letzten Jahren benutzt zu haben.
Das Problem ist, dass Menschen unzuverlässig sind.
Wir neigen dazu, uns falsch an Dinge zu erinnern oder können leicht beeinflusst werden.
Darüber hinaus
können Studien oder Medienberichte die Erkenntnisse hervorheben, die ihrer Meinung am besten entsprechen,
oder für die aufregendste Schlagzeile sorgen.
Zum Beispiel
eine Studie auf der Suche nach Krebs bei Ratten und Mäusen durch Handystrahlung.
Die Ergebnisse schienen einen Zusammenhang aufzuzeigen.
Aber aus irgendeinem Grund nur bei männlichen Ratten.
Und überhaupt keine bei Mäusen.
Es wurde jedoch berichtet, als ob die Studie beweisen würde,
dass Mobilfunkstrahlung Krebs verursacht.
Leider ist dies bei Studien mit positiven und negativen Ergebnissen der Fall.
Ein weiterer Aspekt ist, dass die WHO Hochfrequenzfelder offiziell
als möglicherweise Krebserregend eingestuft hat.
Dies bedeutet jedoch,
dass es Hinweise darauf gibt, dass sie Krebs verursachen können,
aber wir können es nicht beweisen, und dass wir ein Auge auf sie haben werden.
Also, wenn wir ein bisschen heraus zoomen, was ist das große Ganze?
Insgesamt
gab es in Humanstudien keinen einheitlichen Nachweis dafür,
dass elektromagnetische Strahlung unterhalb der Expositionsgrenze gesundheitliche Probleme verursacht.
Es gibt einige statistische Assoziationen,
die jedoch meist schwach und inkonsistent sind.
Wenn es irgendwelche eindeutige Ursache-Wirkungs-Beziehung gäbe,
würden wir aufgrund aller uns vorliegenden Daten inzwischen Bescheid wissen.
Musst du dir also nach dem aktuellen Stand der Wissenschaft
Gedanken über die Strahlung deines Laptops, Handys oder Fernsehers machen?
Die Antwort ist nein.
Das solltest du nicht.
Aber was ist mit den Leuten, die sagen, dass es ihnen schadet?
Untersuchungen zeigen, dass sie den sogenannten Nocebo-Effekt erleben könnten
Wenn du Kopfschmerzen hast und dich beim Ausschalten deines Laptops besser fühlst,
nimmst du möglicherweise eine Verbindung zwischen diesen beiden Dingen wahr.
Sobald du diesen Verdacht hast, könnte allein die Vorstellung, dass dich schwache Strahlung schädigen könnte,
genau das sein, was Dir schadet.
Es ist leicht, diese Menschen herabzusetzten,
die meisten fühlen sich nicht ernst genommen,
was die Situation für sie noch schlimmer macht.
Sie sollten Unterstützung bekommen.
Es ist jedoch wichtig zu wissen,
dass es bisher keine gesicherten Beweise dafür gibt, dass Elektrizität unterhalb der Grenzwerte negative Auswirkungen auf Menschen hat.
In der Aufmerksamkeitsökonomie, in der wir leben,
kann das Reden über unbewiesene Gefahren dazu führen, dass wir Dinge vernachlässigen, von denen wir sicher wissen, dass sie schlecht für uns sind.
Nur ein Beispiel:
Die Luftverschmutzung im Freien ist jedes Jahr mit 4,2 Millionen vorzeitigen Todesfällen verbunden
und ist definitiv etwas, auf das wir heute einen echten Einfluss haben könnten.
Um Menschen das Gefühl der Sicherheit zu geben und nur um sicherzugehen,
laufen bereits mehrere Langzeitstudien.
Zum Beispiel die Cosmos-Studie, in der die möglichen gesundheitlichen Auswirkungen der Handynutzung untersucht
werden, indem Häufigkeit und Dauer von Telefonanrufen genau gemessen werden.
Aber während wir auf den Abschluss dieser Langzeitstudien warten,
gibt es noch viel dringlichere Probleme, auf die wir uns konzentrieren müssen.