La electricidad está a nuestro alrededor todo el tiempo.
Hace nuestra vida más fácil, más segura, más divertida,
y la mayoría de nosotros nunca nos damos cuenta.
Pero, ¿existe tal cosa como "demasiada electricidad"?
Puede ser que la base del mundo moderno
¿Nos está matando lentamente?
Antes de profundizar en ello, tratemos de entender
qué es la electricidad y qué impacto tiene en nosotros.
La electricidad es el movimiento de una carga eléctrica.
Este movimiento genera campos eléctricos y magnéticos.
que se esparce por el espacio,
y llevan energía con ellos.
Este fenómeno se llama
Radiación electromagnética.
"Radiación" es una palabra que
crea malestar en las personas.
Pero, irradiar simplemente significa "emanar".
Como cuando los radiadores desprenden calor en forma de radiación infrarroja.
Diferentes partes del espectro electromagnético corresponden a diferentes tipos de radiación.
Muchos de ellos son completamente inofensivos.
Sin embargo, algunos pueden ser peligrosos.
Radiación con una longitud de onda muy corta, como la luz ultravioleta, los rayos X y los rayos gamma
son lo suficientemente fuertes como para arrancar electrones de los átomos, lo que puede causar quemaduras y daño genético.
Esto es lo que muchos tienen en mente cuando escuchan la palabra "radiación".
El resto del espectro electromagnético cubre una amplia gama de ondas más largas: luz visible, infrarrojos, microondas y ondas de radio.
Estas son las radiaciones emitidas
de todas las tecnologías humanas.
Smartphones, routers Wi-Fi, cables eléctricos y electrodomésticos.
Estas radiaciones NO se descomponen
las moléculas de nuestro cuerpo.
Sin embargo, ciertos tipos de radiación pueden estimular los músculos y los nervios.
y también pueden hacer que tu vello corporal vibre, dando a veces una sensación de hormigueo si tienen valores por encima de ciertos umbrales.
Otros tipos son útiles para cocinar la cena.
Las microondas agitan las moléculas de agua contenidas en los alimentos, provocando que se calienten.
Esto nos pasa todo el tiempo.
Por ejemplo, el agradable calor que sientes en la playa es causado por el calentamiento de tu piel.
por exposición a ondas electromagnéticas infrarrojas, emitidas por el sol.
Siempre hemos estado rodeados de ondas electromagnéticas naturales, generalmente inofensivas.
Sin embargo, desde la revolución industrial
hemos añadido muchos a nuestro entorno diario.
La cuestión de si estos son realmente peligrosos llamó la atención del público.
cuando en 1979 un estudio asoció vivir cerca de la red eléctrica con las causas de la leucemia.
Este estudio pronto fue desacreditado,
la conexión no se pudo explicar
y no se confirmó ninguna causa directa.
Pero cuando esto llamó la atención de todos, la idea persistió.
Y tras miles de estudios sobre los posibles riesgos, está claro que aún lo vemos como una posible amenaza.
Muchas personas dicen que son sensibles a la radiación de los dispositivos electrónicos.
Reportan síntomas como dolor de cabeza,
náuseas, sarpullido, ojos rojos o agotamiento.
Sin embargo, estos son solo efectos temporales.
Sin embargo, algunos estudios han informado efectos más perturbadores.
A partir de las posibles conexiones entre el lado del cerebro sobre el que descansa el teléfono y la aparición de un tumor en él.
La pregunta que la ciencia está tratando de responder
no se trata sólo de los efectos agudos de la radiación.
Ya sabemos por ejemplo que
Los rayos X causan daño inmediato al ADN, pero esto no sucede con las ondas de radio.
Más bien la pregunta es:
"Estas ondas electromagnéticas débiles a las que estamos constantemente expuestos
¿Pueden ser dañinos a largo plazo como resultado de algún mecanismo aún desconocido?"
Responder a esta pregunta fue más difícil de lo que pensábamos.
Hay miles de fuentes, informes y declaraciones de instituciones y organizaciones.
Por lo tanto, leímos mucho para hacer este video y
Puedes encontrar nuestras fuentes en los enlaces de la descripción.
Lo que hemos encontrado es que este debate es un buen ejemplo
cómo se debe explicar la ciencia y cómo no.
Muchos de los estudios citados con frecuencia que propagan el pánico acerca de los efectos son muy controvertidos...
Por ejemplo,
serie de estudios de población basados ​​en encuestas y autoevaluaciones.
Esto significa, por ejemplo,
preguntar a los pacientes con tumores cerebrales cuánto creen que han usado sus teléfonos móviles en los últimos años.
El problema es que la gente no es de fiar.
Tendemos a recordar las cosas mal.
o podemos ser influenciados fácilmente.
Además, los medios o estudios sólo podrían seleccionar los resultados que estén a favor de sus opiniones o útiles para crear titulares.
Por ejemplo, un estudio trató de demostrar que el cáncer en ratas y ratones era causado por ondas electromagnéticas.
Los resultados parecían mostrar una conexión
pero, por alguna razón, solo en ratas macho
y en ningún ratón.
Pero este estudio se informó como evidencia de que la radiación de los teléfonos celulares causa cáncer.
Lamentablemente, este es un caso donde existen estudios con resultados tanto positivos como negativos respecto al problema.
Otro aspecto es que el O.M.S. ondas electromagnéticas clasificadas oficialmente
como posiblemente cancerígeno.
Pero eso en realidad significa
que hay elementos que sugieren que podrían causar cáncer
pero no podemos probarlo, y así
mantengamos los ojos abiertos.
Entonces, si miramos todo, ¿cuál es el panorama general?
Después de todo,
no hay evidencia confiable en los estudios humanos que demuestren
que la radiación electromagnética dentro de los límites de exposición causa problemas de salud.
Hay algunas estadísticas, pero en su mayoría son poco confiables o inconsistentes.
Si hubiera alguna relación precisa de causa y efecto, ya lo sabríamos debido a todos los datos que tenemos.
Entonces, según el estado actual de la investigación,
¿Debería preocuparse por la radiación de su computadora portátil, teléfono inteligente o televisor?
la respuesta es NO, no deberías.
Pero, ¿qué pasa con las personas que dicen que lo están lastimando?
La investigación muestra que pueden estar experimentando lo que se conoce como el efecto Nocebo.
Si tiene dolor de cabeza y comienza a sentirse mejor cuando apaga su computadora portátil
usted puede ver una conexión entre estas dos cosas.
Una vez que tenga esta sospecha, la sola idea de que las ondas electromagnéticas débiles podrían lastimarlo podría ser lo que lo está lastimando.
Es fácil menospreciar a estas personas.
La mayoría de ellos se sienten burlados,
y eso solo empeora su situación.
Deben buscar ayuda, pero es importante saber que
no tenemos la evidencia necesaria para demostrar que las ondas electromagnéticas por debajo de los límites seguros tienen efectos negativos en los humanos.
En la economía de la atención en la que vivimos, hablar de peligros no probados puede hacer que pasemos por alto cosas que sabemos con seguridad que nos están haciendo daño.
Por ejemplo:
La contaminación del aire está relacionada con 4,2 millones de muertes prematuras cada año,
y ciertamente es algo en lo que podríamos tener un impacto real hoy.
Sin embargo, para que las personas se sientan seguras y tranquilas,
ya hay varios estudios a largo plazo en marcha.
Por ejemplo, el estudio Cosmos que examinará los posibles efectos en la salud del uso del teléfono móvil
medir con precisión la frecuencia y la duración de las llamadas telefónicas.
Pero mientras esperamos la conclusión de estos estudios a largo plazo,
hay cuestiones mucho más apremiantes en las que centrarse.