L'électricité est autour de nous tout le temps.
Cela rend notre vie plus facile, plus sûre, plus amusante,
et la plupart d'entre nous ne le remarquent jamais.
Mais existe-t-il une chose telle que "trop ​​d'électricité" ?
Il se peut que la base du monde moderne
nous tue lentement ?
Avant d'approfondir, essayons de comprendre
ce qu'est l'électricité et quel impact elle a sur nous.
L'électricité est le mouvement d'une charge électrique.
Ce mouvement génère des champs électriques et magnétiques
qui se répandent dans l'espace,
et ils transportent de l'énergie avec eux.
Ce phénomène est appelé
Un rayonnement électromagnétique.
"Radiation" est un mot qui
crée un malaise chez les gens.
Mais, rayonner signifie simplement "émaner".
Comme lorsque les radiateurs dégagent de la chaleur sous forme de rayonnement infrarouge.
Différentes parties du spectre électromagnétique correspondent à différents types de rayonnement.
Beaucoup d'entre eux sont totalement inoffensifs.
Cependant, certains peuvent être dangereux.
Rayonnement à très courte longueur d'onde, comme la lumière UV, les rayons X et les rayons gamma
ils sont suffisamment puissants pour enlever les électrons des atomes, ce qui peut provoquer des brûlures et des dommages génétiques.
C'est ce que beaucoup ont à l'esprit lorsqu'ils entendent le mot « rayonnement ».
Le reste du spectre électromagnétique couvre une large gamme d'ondes plus longues : lumière visible, infrarouge, micro-ondes et ondes radio.
Ce sont les rayonnements émis
de toutes les technologies humaines.
Smartphones, routeurs Wi-Fi, câbles et appareils électriques.
Ces radiations NE se décomposent PAS
les molécules de notre corps.
Cependant, certains types de rayonnement peuvent stimuler les muscles et les nerfs
et ils peuvent également faire vibrer vos poils corporels, donnant parfois une sensation de picotement s'ils ont des valeurs supérieures à certains seuils.
D'autres types sont utiles pour préparer le dîner
Les micro-ondes remuent les molécules d'eau contenues dans les aliments, les faisant chauffer.
Cela nous arrive tout le temps.
Par exemple, la chaleur agréable que vous ressentez à la plage est causée par le réchauffement de votre peau
pour l'exposition aux ondes électromagnétiques infrarouges, émises par le Soleil.
Nous avons toujours été entourés d'ondes électromagnétiques naturelles, généralement inoffensives.
Cependant, depuis la révolution industrielle
nous en avons ajouté beaucoup à notre environnement quotidien.
La question de savoir si ceux-ci sont réellement dangereux a attiré l'attention du public
quand en 1979 une étude associait le fait de vivre à proximité du réseau électrique aux causes de la leucémie.
Cette étude fut bientôt discréditée,
la connexion n'a pas pu être expliquée
et aucune cause directe n'a été confirmée.
Mais lorsque cela a été porté à l'attention de tous, l'idée a persisté.
Et après des milliers d'études sur les risques possibles, il est clair que nous le voyons toujours comme une menace possible.
De nombreuses personnes se disent sensibles aux radiations des appareils électroniques.
Ils signalent des symptômes tels que maux de tête,
nausées, éruption cutanée, yeux rouges ou épuisement.
Cependant, ce ne sont que des effets temporaires.
Cependant, certaines études ont rapporté des effets plus inquiétants.
Comme des connexions possibles entre le côté du cerveau sur lequel repose le téléphone et l'apparition d'une tumeur sur celui-ci.
La question à laquelle la science tente de répondre
il ne s'agit pas seulement des effets aigus des radiations.
On sait déjà par exemple que
Les rayons X causent des dommages immédiats à l'ADN, mais cela ne se produit pas avec les ondes radio.
La question est plutôt :
"Ces faibles ondes électromagnétiques auxquelles nous sommes constamment exposés
peuvent-ils être nocifs à long terme en raison d'un mécanisme encore inconnu ? »
Répondre à cette question était plus difficile que nous ne le pensions.
Il existe des milliers de sources, de rapports et de déclarations d'institutions et d'organisations.
Nous avons donc beaucoup lu pour faire cette vidéo et
vous pouvez trouver nos sources dans les liens dans la description.
Ce que nous avons constaté, c'est que ce débat est un bon exemple
comment la science devrait être expliquée et comment elle ne devrait pas l'être.
De nombreuses études fréquemment citées qui sèment la panique sur les effets sont très controversées ...
Par exemple,
série d'études démographiques fondées sur des enquêtes et des auto-évaluations.
Cela signifie, par exemple,
demander aux patients atteints de tumeurs cérébrales combien ils pensent avoir utilisé leur téléphone portable au cours des dernières années.
Le problème, c'est que les gens ne sont pas fiables.
Nous avons tendance à nous souvenir mal des choses
ou nous pouvons être facilement influencés.
De plus, les médias ou les études ne pourraient sélectionner que les résultats qui sont en faveur de leurs opinions ou utiles pour faire la une des journaux.
Par exemple, une étude a tenté de montrer que le cancer chez les rats et les souris était causé par des ondes électromagnétiques.
Les résultats semblaient montrer un lien
mais, pour une raison quelconque, uniquement chez les rats mâles
et en aucune souris.
Mais cette étude a été rapportée comme preuve que le rayonnement des téléphones portables provoque le cancer.
Malheureusement, il s'agit d'un cas où il existe des études avec des résultats positifs et négatifs concernant le problème.
Un autre aspect est que l'O.M.S. ondes électromagnétiques officiellement classées
comme potentiellement cancérigène.
Mais cela signifie en fait
qu'il y a des éléments qui suggèrent qu'ils pourraient causer le cancer
mais nous ne pouvons pas le prouver, et donc
gardons les yeux ouverts.
Donc, si nous regardons l'ensemble, quelle est la situation dans son ensemble ?
Après tout,
il n'y a aucune preuve fiable dans les études humaines qui prouvent
que le rayonnement électromagnétique dans les limites d'exposition cause des problèmes de santé.
Il existe quelques statistiques, mais elles sont pour la plupart peu fiables ou incohérentes.
S'il existait des relations précises de cause à effet, nous le saurions déjà grâce à toutes les données dont nous disposons.
Donc, sur la base de l'état actuel de la recherche,
devriez-vous vous inquiéter du rayonnement de votre ordinateur portable, smartphone ou téléviseur ?
la réponse est NON, vous ne devriez pas.
Mais qu'en est-il des gens qui disent lui faire du mal ?
La recherche montre qu'ils peuvent ressentir ce qu'on appelle l'effet Nocebo.
Si vous avez mal à la tête et que vous commencez à vous sentir mieux lorsque vous éteignez votre ordinateur portable
vous pouvez voir un lien entre ces deux choses.
Une fois que vous avez ce soupçon, l'idée même que de faibles ondes électromagnétiques pourraient vous blesser pourrait être exactement ce qui vous blesse.
Il est facile de rabaisser ces gens.
La plupart d'entre eux se sentent taquinés,
et cela ne fait qu'empirer leur situation.
Ils devraient obtenir de l'aide, mais il est important de savoir que
nous n'avons pas les preuves nécessaires pour prouver que les ondes électromagnétiques en dessous des limites de sécurité ont des effets négatifs sur les humains.
Dans l'économie de l'attention dans laquelle nous vivons, parler de dangers non prouvés peut nous faire oublier des choses dont nous savons avec certitude qu'elles nous nuisent.
Par example:
La pollution de l'air est liée à 4,2 millions de décès prématurés chaque année,
et c'est certainement quelque chose sur lequel nous pourrions avoir un réel impact aujourd'hui.
Cependant, pour que les gens se sentent en sécurité et se rassurent,
plusieurs études à long terme sont déjà en cours.
Par exemple, l'étude Cosmos qui examinera les effets possibles sur la santé de l'utilisation du téléphone mobile
mesurer avec précision la fréquence et la durée des appels téléphoniques.
Mais en attendant la conclusion de ces études de longue haleine,
il y a des problèmes beaucoup plus urgents sur lesquels se concentrer.