L'électricité est partout autour de nous, tout le temps,
Elle rend nos vies plus faciles, plus sûres, plus amusante,
et la plupart d'entre nous n'y pense jamais.
Mais utilisons-nous trop d'électricité?
Est-il possible que la fondation de notre monde moderne
soit en train de nous tuer lentement ?
Avant d'approfondir,
essayons de comprendre ce qu'est l’électricité
et comment elle nous impacte.
L'électricité est le mouvement d'une charge électrique.
Ce mouvement génère des champs électriques et magnétiques
qui se disperse à travers l'espace et transporte de l'énergie.
On appelle ce phénomène "radiation électromagnétique".
"Radiation" est un mot qui rend très nerveux.
Mais irradier signifie simplement "émettre"
Comme quand le radiateur de votre maison dégage de la chaleur
sous la forme de rayonnement infrarouge.
Les différentes parties du spectre électromagnétique
correspondent à différents types de radiations.
Et bon nombre d'entre elles sont parfaitement inoffensives.
Certaines peuvent par contre être dangereuses
Les radiations de très petite longueur d'onde,
comme les rayons UV, les rayons X et rayons gamma
sont assez fortes pour arracher les électrons de leurs atomes,
ce qui peut causer brûlures et dommages génétiques
C'est ce que beaucoup de personnes ont en tête lorsqu'ils entendent le terme "radiation".
Le reste du spectre couvre un grand éventail d'autres longueurs d'onde
de la lumière visible, infrarouges, micro-ondes
jusqu'aux ondes radio.
Ceci est le type de radiation émise par toutes sorte de technologies
Téléphones mobiles, routeurs Wi-Fi,
lignes électriques, et appareils électroménagers.
Ce type de radiation ne perturbe pas les molécules de notre corps.
Cependant, certains type de radiation peuvent stimuler les muscles et nerfs
mais aussi faire vibrer les poils sur votre corps,
ce qui peut parfois provoquer un picotement au-dessus de certaines valeurs.
D'autres types sont utiles pour préparer à manger
Les micro-ondes font circuler les molécules d'eau présentes dans votre nourriture
ce qui la réchauffe
Cela nous arrive constamment.
Par exemple, la chaleur agréable que vous ressentez à la plage
est celle de votre peau qui se réchauffe par la présence de radiations infrarouges émises par le soleil.
Nous sommes entourés par des sources de radiations électromagnétiques naturelles, et généralement inoffensives
en permanence et cela a toujours été le cas.
Mais depuis la révolution industrielle
nous en avons ajouté beaucoup dans notre environnement proche.
La question de savoir si c'est vraiment dangereux
a attiré l'attention du public pour la première fois lorsqu'une étude réalisée en 1979,
à lier la leucémie au fait de vivre près des lignes électriques.
Mais cette étude a vite été discréditée
La connexion ne pouvait pas être expliquée
et aucun lien de causalité n'a pu être confirmé.
Mais une fois que cela fut suggéré,
cette idée persista
et les milliers d'études à propos de potentiels dangers
montrent que cela reste vu comme une réelle menace.
Beaucoup de personnes se revendiquent sensibles aux radiations
émises par nos téléphones et autres appareils
Ils font part de symptômes comme des maux de tête,
nausées, réactions cutanées, brûlures oculaires ou de la fatigue
mais ce ne sont que des effets signalés au jour le jour.
Quelques études ont trouvé des résultats bien plus troublants
Comme un possible lien entre la partie du cerveau
utilisée quand on est sur son téléphone
et l'apparition de tumeurs cérébrales.
La question à laquelle la science essaie de répondre
n'est pas tellement sur les effets aigus des irradiations.
Nous savons, par exemple,
que les rayons X causent des dommages immédiats à l'ADN dans nos cellules
mais que les ondes radios ne produisent pas ces mêmes effet
La question est plutôt :
est-ce que ce genre de faible rayonnement électromagnétique qui nous entoure constamment
est nocif à long terme suite à des phénomènes encore inconnus ?
Répondre à cette question fut beaucoup plus difficile que nous le pensions
Il y a des milliers de sources primaires,
de rapports et de déclarations fait par de nombreuses d'organisations différentes.
Du coup, nous avons beaucoup lu pour cette vidéo.
Vous pouvez jeter un œil à nos recherches dans la description
Ce que nous avons constaté, c’est que ce débat est un bon exemple
de comment la science devrait être communiquée, et de comment elle ne devrait pas l'être
Beaucoup des études les plus citées qui sèment la panique quant aux radiations électromagnétiques
sont hautement controversées
Par exemple :
une série d'étude de population basée sur des sondages et des auto-déclarations
Ce qui signifie que, par exemple,
demander à des patients atteint de tumeur cérébrale combien de temps ils pensent avoir passé sur leur téléphone pendant les dernières années.
Le problème est que les gens ne sont pas fiables
Nous avons tendance à mal nous souvenir des choses ou pouvons être influencés facilement
En plus de cela,
les études ou les reportages peuvent sélectionner les résultats qui vont dans le sens de leurs opinions
ou feront la une la plus vendeuse
Par exemple,
une étude cherchant des cancers chez des rats et souris dû à des radiations de téléphone
Les résultats semblaient montrer une connexion
Mais, pour des raisons obscures, seulement chez les rats mâles
et absolument aucun chez les souris
mais cela a été médiatisé comme si l'étude prouvait
que les radiations des téléphones portables engendre des cancers
Malheureusement, c'est le cas pour les études montrant des résultats aussi bien positifs que négatifs sur le problème
Un autre aspect est que l’OMS a officiellement classifié les champs de radiofréquences
comme potentiellement cancérigène
Mais ce que cela signifie vraiment,
c'est qu'il y a quelques indices qui laissent penser que cela pourrait être cancérigène
mais que nous ne pouvons pas le prouver et que nous allons garder un œil dessus
Donc, si on prend un peu de recul, quel est le tableau d'ensemble?
Au total,
il n'y a eu pas de preuves consistantes dans les études portant sur les humains
affirmant que l'exposition à des rayonnements électromagnétiques sous les valeurs limites causent des problèmes de santé
Il y a quelques corrélations
mais elles sont généralement faibles et incohérentes
Si il y avait de réelles relations de cause à effet
nous le saurions déjà, grâce à toutes les données que nous avons
Donc, d'après l'état d'avancement actuel de la science
devriez-vous vous inquiéter des radiations émises par votre ordinateur, votre téléphone, ou votre télé ?
la réponse est non.
Vous ne devriez pas.
Mais qu'en est-il des gens qui affirment que cela leur nuit ?
Les recherches montrent qu'ils peuvent ressentir ce qui est appelé l'Effet Nocebo
Si vous avez un mal de tête et vous vous sentez mieux juste après avoir éteint votre ordinateur,
vous pourriez voir une connexion entre ces deux événements.
Une fois que vous avez cette suspicion, l'idée même que les radiations faibles pourraient vous faire du mal
pourrait être la chose qui vous fait du mal
il est facile de rabaisser ces gens;
la plupart d'entre eux ne se sentent pas pris au sérieux
ce qui aggrave leur situation.
Elles devraient recevoir du soutien
Mais, il est important d'être conscient que, jusqu'à présent,
nous n'avons aucune preuve solide que l'électricité sous les limites de sécurité ait un impact négatif sur les humains
Dans l'économie de l'attention dans laquelle nous vivons,
parler de potentiels dangers non prouvés peut nous faire négliger d'autres choses que nous savons réellement dangereuses pour nous
juste un exemple :
La pollution de l'air extérieur est responsable de 4,2 millions de morts prématurés chaque années
et c'est clairement quelque chose contre laquelle nous pourrions agir dès aujourd'hui
Pourtant, pour rassurer les gens, et histoire d'être vraiment sûr
Il y a déjà plusieurs longues études en cours
Par exemple, l'étude "Cosmos" qui vérifie les potentiels impacts de l'utilisation d'un téléphone sur notre cœur
en mesurant la fréquence et la durée des appels téléphoniques
mais pendant que nous attendons la conclusion de cette étude à long terme,
il y a beaucoup plus de problèmes urgents sur lesquels nous pourrions nous concentrer
"couinc"