L'elettricità è intorno a noi, tutto il tempo,
Rende le nostre vite più facili, più sicure, più divertenti,
e la maggior parte di noi non ci pensa mai.
Ma stiamo usando troppa elettricità?
È possibile che le fondamenta del nostro mondo moderno
ci sta uccidendo lentamente?
Prima di approfondire,
proviamo a capire cos'è l'elettricità
e come ci colpisce.
L'elettricità è il movimento di una carica elettrica.
Questo movimento genera campi elettrici e magnetici
che si disperde nello spazio e trasporta energia.
Questo fenomeno è chiamato "radiazione elettromagnetica".
"Radiazioni" è una parola molto nervosa.
Ma irradiare significa semplicemente "emettere"
Come quando il termosifone di casa emette calore
sotto forma di radiazione infrarossa.
Le diverse parti dello spettro elettromagnetico
corrispondono a diversi tipi di radiazioni.
E molti di loro sono perfettamente innocui.
Alcuni possono essere pericolosi però.
Radiazione di lunghezza d'onda molto corta
come i raggi UV, i raggi X e i raggi gamma
sono abbastanza forti da strappare gli elettroni dai loro atomi,
che possono causare ustioni e danni genetici
Questo è ciò che molte persone hanno in mente quando sentono il termine "radiazioni".
Il resto dello spettro copre un'ampia gamma di altre lunghezze d'onda
luce visibile, infrarossi, microonde
alle onde radio.
Questo è il tipo di radiazione emessa da tutti i tipi di tecnologie
Telefoni cellulari, router Wi-Fi,
linee elettriche ed elettrodomestici.
Questo tipo di radiazione non disturba le molecole del nostro corpo.
Tuttavia, alcuni tipi di radiazioni possono stimolare muscoli e nervi.
ma vibra anche i peli del tuo corpo,
che a volte può causare formicolio al di sopra di determinati valori.
Altri tipi sono utili per la preparazione del cibo
Le microonde fanno circolare le molecole d'acqua presenti nel cibo
ciò che la scalda
Ci succede costantemente.
Ad esempio, il piacevole calore che si prova in spiaggia
è quella della vostra pelle che viene riscaldata dalla presenza dei raggi infrarossi emessi dal sole.
Siamo circondati da sorgenti di radiazioni elettromagnetiche naturali e generalmente innocue.
sempre e sempre stato.
Ma dalla rivoluzione industriale
ne abbiamo aggiunti molti nel nostro ambiente vicino.
La domanda se sia davvero pericoloso
è apparso per la prima volta all'attenzione del pubblico quando uno studio nel 1979,
per collegare la leucemia alla vita vicino alle linee elettriche.
Ma questo studio è stato rapidamente screditato
Impossibile spiegare la connessione
e nessun nesso causale potrebbe essere confermato.
Ma una volta suggerito,
questa idea persisteva
e le migliaia di studi sui potenziali pericoli
mostrare che questo è ancora visto come una vera minaccia.
Molte persone affermano di essere sensibili alle radiazioni
emessi dai nostri telefoni e altri dispositivi
Riportano sintomi come mal di testa,
nausea, reazioni cutanee, ustioni agli occhi o affaticamento
ma questi sono solo effetti quotidiani segnalati.
Alcuni studi hanno trovato risultati molto più inquietanti
Come possibile collegamento tra la parte del cervello
usato quando sei al telefono
e la comparsa di tumori al cervello.
La domanda a cui la scienza sta cercando di rispondere
non riguarda tanto gli effetti acuti delle radiazioni.
Sappiamo, ad esempio,
che i raggi X causano danni immediati al DNA nelle nostre cellule
ma che le onde radio non producono lo stesso effetto
Piuttosto, la domanda è:
è questo tipo di debole radiazione elettromagnetica che ci circonda costantemente
è dannoso a lungo termine per fenomeni ancora sconosciuti?
Rispondere a questa domanda è stato molto più difficile di quanto pensassimo.
Ci sono migliaia di fonti primarie,
di relazioni e dichiarazioni fatte da molte organizzazioni diverse.
Quindi leggiamo molto per questo video.
Puoi dare un'occhiata alla nostra ricerca nella descrizione
Quello che abbiamo scoperto è che questo dibattito è un buon esempio
come la scienza dovrebbe essere comunicata e come non dovrebbe essere
Molti degli studi più citati che provocano il panico sulle radiazioni elettromagnetiche
sono molto controverse
Per esempio :
una serie di studi sulla popolazione basati su sondaggi e auto-report
Il che significa che, ad esempio,
chiedi ai pazienti con tumore al cervello quanto tempo pensano di aver trascorso al telefono negli ultimi anni.
Il problema è che le persone non sono affidabili
Tendiamo a ricordare male le cose o possiamo essere facilmente influenzati
In aggiunta a ciò,
studi o relazioni possono selezionare i risultati che supportano le loro opinioni
o diventerà il più venduto
Per esempio,
uno studio alla ricerca di tumori nei ratti e nei topi a causa delle radiazioni del telefono
I risultati sembravano mostrare una connessione
Ma, per ragioni oscure, solo nei ratti maschi
e assolutamente nessuno nei topi
ma è stato pubblicizzato come se lo studio si fosse dimostrato
Le radiazioni dei telefoni cellulari provocano il cancro
Sfortunatamente, questo è il caso degli studi che mostrano risultati sia positivi che negativi sul problema.
Un altro aspetto è che l'OMS ha ufficialmente classificato i campi di radiofrequenza
come potenziale cancerogeno
Ma cosa significa veramente,
è che ci sono alcuni indizi che suggeriscono che potrebbe essere cancerogeno
ma non possiamo provarlo e lo terremo d'occhio
Quindi, facendo un passo indietro, qual è il quadro generale?
In totale,
non ci sono prove coerenti negli studi sull'uomo
sostenendo che l'esposizione alle radiazioni elettromagnetiche al di sotto dei valori limite provoca problemi di salute
Ci sono alcune correlazioni
ma sono generalmente deboli e incoerenti
Se esistessero vere relazioni causali
lo sapremmo già, grazie a tutti i dati che abbiamo
Quindi secondo lo stato attuale della scienza
dovresti essere preoccupato per le radiazioni emesse dal tuo computer, telefono o TV?
La risposta è no.
Non dovresti.
Ma che dire delle persone che affermano che li danneggia?
La ricerca mostra che possono sperimentare quello che viene chiamato l'effetto nocebo
Se hai mal di testa e ti senti meglio subito dopo aver spento il computer,
potresti vedere una connessione tra questi due eventi.
Una volta che hai questo sospetto, l'idea stessa che le radiazioni deboli potrebbero danneggiarti
potrebbe essere la cosa che ti fa male
è facile sminuire queste persone;
la maggior parte di loro non si sente presa sul serio
che aggrava la loro situazione.
Dovrebbero ricevere supporto
Ma è importante essere consapevoli che, finora,
non abbiamo prove evidenti che l'elettricità al di sotto dei limiti di sicurezza abbia un impatto negativo sugli esseri umani
Nell'economia dell'attenzione in cui viviamo,
parlare di potenziali pericoli non dimostrati può farci trascurare altre cose che sappiamo essere effettivamente pericolose per noi
solo un esempio:
L'inquinamento dell'aria esterna è responsabile di 4,2 milioni di morti premature ogni anno
e questo è chiaramente qualcosa contro cui potremmo agire oggi
Tuttavia, per rassicurare le persone, e solo per essere veramente sicuri
Ci sono già diversi lunghi studi in corso
Ad esempio, lo studio "Cosmos" che verifica i potenziali impatti dell'uso del telefono sul nostro cuore
misurando la frequenza e la durata delle telefonate
ma mentre attendiamo la conclusione di questo studio a lungo termine,
ci sono molte altre questioni urgenti su cui potremmo concentrarci
"superare di poco"