電気はいつも私たちの周りにあります。
それは私たちの生活をより簡単に、より安全に、より楽しくし、
そして私たちのほとんどは気づきません。
でも「電気が多すぎる」ということはありますか？
それは現代世界の基礎かもしれません
ゆっくりと私たちを殺していますか？
深く掘り下げる前に、理解してみましょう
電気とは何か、そしてそれが私たちにどのような影響を与えるか。
電気は電荷の動きです。
この動きは電場と磁場を生成します
宇宙に広がる、
そして彼らは彼らと一緒にエネルギーを運びます。
この現象は
電磁放射。
「放射線」という言葉は
人々に不安をもたらします。
しかし、放射するということは、単に「放射する」という意味です。
ラジエーターが赤外線の形で熱を発するときのように。
電磁スペクトルのさまざまな部分は、さまざまな種類の放射線に対応しています。
それらの多くは完全に無害です。
ただし、危険な場合もあります。
紫外線、X線、ガンマ線などの非常に短い波長の放射線
それらは原子から電子を取り除くのに十分な強さであり、火傷や遺伝的損傷を引き起こす可能性があります。
これは、多くの人が「放射線」という言葉を聞いたときに心に留めていることです。
残りの電磁スペクトルは、可視光、赤外線、マイクロ波、電波など、より長い波の広い範囲をカバーしています。
これらは放出された放射線です
すべての人間の技術から。
スマートフォン、Wi-Fiルーター、電気ケーブル、電化製品。
これらの放射線は分解しません
私たちの体の分子。
ただし、特定の種類の放射線は筋肉や神経を刺激する可能性があります
また、体毛を振動させる可能性があり、特定のしきい値を超える値がある場合は、チクチクするような感覚を与えることがあります。
他のタイプは夕食の調理に役立ちます
電子レンジは食品に含まれる水分子をかき混ぜ、それを加熱させます。
これはいつも私たちに起こります。
たとえば、ビーチで感じる心地よい暖かさは、肌が温まることが原因です。
太陽から放出される赤外線電磁波への曝露用。
私たちは常に自然の電磁波に囲まれており、一般的には無害です。
しかし、産業革命以来
私たちは日常の環境に多くを追加しました。
これらが実際に危険であるかどうかという問題が世間の注目を集めました
1979年に、電力網の近くに住むことを白血病の原因に関連付けた研究があったとき。
この研究はすぐに信用を失いました、
接続を説明できませんでした
直接的な原因は確認されていません。
しかし、これがすべての人の注意を引いたとき、その考えは持続しました。
そして、起こりうるリスクについて何千もの研究を行った後でも、それが潜在的な脅威であると私たちが考えていることは明らかです。
多くの人が、電子機器からの放射線に敏感だと言っています。
彼らは頭痛などの症状を報告します、
吐き気、発疹、赤い目、または倦怠感。
ただし、これらは一時的な影響にすぎません。
ただし、一部の研究では、より厄介な影響が報告されています。
電話が置かれている脳の側面とその上の腫瘍の出現との間の可能な接続として。
科学が答えようとしている質問
それは放射線の急性効果だけではありません。
たとえば、私たちはすでにそれを知っています
X線はDNAに即座に損傷を与えますが、これは電波では起こりません。
むしろ問題は：
「私たちが絶えずさらされ​​ているこれらの弱い電磁波
まだ未知のメカニズムの結果として、長期的には有害である可能性がありますか？」
この質問に答えるのは思ったより難しかったです。
機関や組織からの何千もの情報源、レポート、声明があります。
したがって、私たちはこのビデオを作るためにたくさん読んで、
説明のリンクで私たちの情報源を見つけることができます。
私たちが見つけたのは、この議論が良い例であるということです
科学をどのように説明すべきか、そしてどのようにすべきではないか。
影響についてパニックを広める頻繁に引用される研究の多くは非常に物議を醸しています...
例えば、
調査と自己評価に基づく一連の人口調査。
これは、たとえば、
脳腫瘍の患者に、近年携帯電話をどれだけ使用したと思うかを尋ねます。
問題は、人々が信頼できないということです。
私たちは間違ったことを覚えがちです
または、簡単に影響を受ける可能性があります。
さらに、メディアや研究は、彼らの意見に賛成するか、見出しを作成するのに役立つ結果しか選択できませんでした。
たとえば、ある研究では、ラットとマウスのガンが電磁波によって引き起こされていることを示しようとしました。
結果はつながりを示しているようでした
しかし、何らかの理由で、オスのラットでのみ
マウスはありません。
しかし、この研究は、携帯電話の放射線が癌を引き起こすという証拠として報告されました。
残念ながら、これは問題に関して肯定的な結果と否定的な結果の両方を伴う研究がある場合です。
もう1つの側面は、O.M.S。正式に分類された電磁波
おそらく発がん性がある。
しかし、それは実際には
それらが癌を引き起こす可能性があることを示唆する要素があること
しかし、それを証明することはできません。
目を開いたままにしましょう。
それで、全体を見ると、全体像は何ですか？
結局、
人間の研究には、それを証明する信頼できる証拠はありません
曝露限界内の電磁放射は健康上の問題を引き起こします。
いくつかの統計がありますが、それらはほとんど信頼できないか、一貫性がありません。
正確な因果関係があれば、私たちが持っているすべてのデータから、これはすでにわかっているでしょう。
したがって、現在の研究状況に基づいて、
あなたのラップトップ、スマートフォンまたはテレビからの放射について心配する必要がありますか？
答えはノーです、あなたはすべきではありません。
しかし、彼を傷つけていると言う人々はどうですか？
調査によると、彼らはノセボ効果として知られているものを経験している可能性があります。
頭痛があり、ラップトップの電源を切ると気分が良くなり始めた場合
あなたはこれら二つのものの間の関係を見るかもしれません。
この疑いを持ったら、弱い電磁波があなたを傷つける可能性があるというまさにその考えがあなたを傷つけているのかもしれません。
これらの人々を軽蔑するのは簡単です。
それらのほとんどはからかわれていると感じます、
そしてそれは彼らの状況を悪化させるだけです。
彼らは助けを得る必要がありますが、それを知ることは重要です
安全限界以下の電磁波が人体に悪影響を与えることを証明するために必要な証拠はありません。
私たちが住んでいるアテンションエコノミーでは、証明されていない危険について話すと、私たちが傷ついていると確信していることを見落とす可能性があります。
例えば：
大気汚染は毎年420万人の早期死亡に関連しています。
そしてそれは確かに私たちが今日に本当の影響を与えることができる何かです。
しかし、人々を安心させ、安心させるために、
すでにいくつかの長期的な研究が進行中です。
たとえば、携帯電話の使用による健康への影響の可能性を調査するCosmosの調査
電話の頻度と期間を正確に測定します。
しかし、これらの長期的な研究の結論を待つ間、
焦点を当てるべきもっと差し迫った問題があります。