전기는 항상 우리 주변에 있습니다.
그것은 우리의 삶을 더 쉽고, 더 안전하고, 더 즐겁게 만듭니다.
그리고 우리 대부분은 결코 알아차리지 못합니다.
그러나 "전기가 너무 많이"와 같은 것이 있습니까?
현대사회의 근간이라 할 수 있다.
천천히 우리를 죽이고 있습니까?
자세히 알아보기 전에 이해하려고 노력합시다.
전기가 무엇이며 우리에게 어떤 영향을 미치는지.
전기는 전하의 움직임입니다.
이 움직임은 전기장과 자기장을 생성합니다.
공간을 통해 퍼지는
그리고 그들은 그들과 함께 에너지를 운반합니다.
이 현상을
전자기 방사선.
"방사선"이라는 단어는
사람들에게 불편함을 줍니다.
그러나 발산한다는 것은 단순히 "발산하다"를 의미합니다.
라디에이터가 적외선의 형태로 열을 발산할 때처럼.
전자기 스펙트럼의 다른 부분은 다른 유형의 복사에 해당합니다.
그들 중 많은 사람들이 완전히 무해합니다.
그러나 일부는 위험할 수 있습니다.
자외선, X선, 감마선 등 파장이 매우 짧은 방사선
그들은 화상과 유전적 손상을 일으킬 수 있는 원자에서 전자를 제거할 만큼 충분히 강합니다.
이것은 많은 사람들이 "방사선"이라는 단어를 들었을 때 염두에 두는 것입니다.
나머지 전자기 스펙트럼은 가시광선, 적외선, 마이크로파 및 전파와 같은 더 긴 파장의 넓은 범위를 다룹니다.
이것은 방출되는 방사선이다.
모든 인간 기술에서.
스마트폰, Wi-Fi 라우터, 전기 케이블 및 가전 제품.
이 방사선은 분해되지 않습니다
우리 몸의 분자.
그러나 특정 유형의 방사선은 근육과 신경을 자극할 수 있습니다.
또한 체모를 진동시켜 특정 임계값 이상의 값을 가질 경우 때때로 따끔거리는 느낌을 줄 수 있습니다.
다른 유형은 저녁 요리에 유용합니다.
전자레인지는 음식에 포함된 물 분자를 흔들어 음식을 가열합니다.
이것은 우리에게 항상 발생합니다.
예를 들어 해변에서 느끼는 기분 좋은 따스함은 당신의 피부가 따뜻해지는 데서 비롯됩니다.
태양에서 방출되는 적외선 전자기파에 대한 노출.
우리는 항상 일반적으로 무해한 자연적인 전자기파에 둘러싸여 있습니다.
그러나 산업혁명 이후
우리는 일상 환경에 많은 것을 추가했습니다.
이것이 실제로 위험한지 여부에 대한 질문이 대중의 관심을 끌었습니다.
1979년에 한 연구에서 전력망에 가까운 생활이 백혈병의 원인과 관련이 있었습니다.
이 연구는 곧 신용을 잃게 되었고,
연결을 설명할 수 없습니다
직접적인 원인은 확인되지 않았습니다.
그러나 이것이 모든 사람의 주의를 끌었을 때 아이디어는 계속되었습니다.
그리고 가능한 위험에 대한 수천 건의 연구 결과, 우리는 여전히 그것을 가능한 위협으로 보고 있습니다.
많은 사람들이 전자 기기의 방사선에 민감하다고 말합니다.
두통 등의 증상을 보고하고,
메스꺼움, 발진, 적목 현상 또는 피로.
그러나 이는 일시적인 효과일 뿐입니다.
그러나 일부 연구에서는 더 불안한 영향을 보고했습니다.
전화기가 놓여 있는 뇌의 측면과 그 위에 종양의 출현 사이의 가능한 연결.
과학이 답하려고 하는 질문
방사선의 급성 영향에 관한 것만은 아닙니다.
예를 들어 우리는 이미 알고 있습니다.
X선은 DNA에 즉각적인 손상을 주지만, 이것은 전파에서 발생하지 않습니다.
오히려 질문은 다음과 같습니다.
"우리가 끊임없이 노출되는 이 약한 전자파는
아직 알려지지 않은 메커니즘의 결과로 장기적으로 해로울 수 있습니까?"
이 질문에 답하는 것은 생각보다 어려웠습니다.
기관 및 조직의 수천 가지 출처, 보고서 및 진술이 있습니다.
따라서 우리는 이 비디오를 만들기 위해 많은 것을 읽고
설명의 링크에서 소스를 찾을 수 있습니다.
우리가 발견한 것은 이 토론이 좋은 예라는 것입니다.
과학은 어떻게 설명되어야 하고 어떻게 설명되어서는 안 됩니다.
그 효과에 대한 공포를 퍼뜨리는 자주 인용되는 많은 연구는 매우 논쟁의 여지가 있습니다 ...
예를 들어,
설문 조사 및 자체 평가를 기반으로 한 일련의 인구 연구.
이것은 예를 들어,
뇌종양 환자에게 최근 몇 년 동안 휴대전화를 얼마나 사용했다고 생각하는지 물어보십시오.
문제는 사람들이 신뢰할 수 없다는 것입니다.
우리는 잘못된 것을 기억하는 경향이 있습니다
또는 우리는 쉽게 영향을 받을 수 있습니다.
또한 언론이나 연구는 자신의 의견에 찬성하거나 헤드 라인을 만드는 데 유용한 결과만 선택할 수 있습니다.
예를 들어, 한 연구에서는 쥐와 생쥐의 암이 전자파에 의해 발생한다는 것을 보여주려고 했습니다.
결과는 연결을 보여주는 것 같았습니다
그러나 어떤 이유로 수컷 쥐에서만
마우스가 없습니다.
하지만 이번 연구는 휴대폰 방사선이 암을 유발한다는 증거로 보고됐다.
불행히도 이것은 문제에 대해 긍정적인 결과와 부정적인 결과가 모두 있는 연구가 있는 경우입니다.
또 다른 측면은 O.M.S. 공식적으로 분류된 전자파
발암 가능성이 있는 것으로.
그러나 그것은 실제로 의미
암을 유발할 수 있음을 시사하는 요소가 있음
그러나 우리는 그것을 증명할 수 없습니다.
눈을 뜨자.
전체를 살펴보면 큰 그림은 무엇입니까?
결국,
인간 연구에서 다음을 증명하는 신뢰할 만한 증거가 없습니다.
노출 한도 이내의 전자파는 건강 문제를 일으킵니다.
일부 통계가 있지만 대부분 신뢰할 수 없거나 일관성이 없습니다.
정확한 인과 관계가 있었다면 우리가 가진 모든 데이터로 인해 지금쯤이면 이미 알고 있을 것입니다.
따라서 현재의 연구 현황을 바탕으로
노트북, 스마트폰 또는 TV에서 나오는 방사선에 대해 걱정해야 합니까?
대답은 NO입니다. 그러면 안됩니다.
그러나 그를 해친다고 말하는 사람들은 어떻습니까?
연구에 따르면 노시보 효과로 알려진 현상을 경험할 수 있습니다.
두통이 있고 노트북을 껐을 때 기분이 나아지기 시작하는 경우
이 두 가지 사이의 연결을 볼 수 있습니다.
일단 이런 의심을 갖게 되면 약한 전자기파가 당신을 해칠 수 있다는 생각 자체가 당신을 해칠 수 있습니다.
이 사람들을 얕잡아보기 쉽습니다.
대부분은 놀림감을 느끼며,
그리고 그것은 그들의 상황을 악화시킬 뿐입니다.
도움을 받아야 하지만 다음을 아는 것이 중요합니다.
우리는 안전 한계 이하의 전자파가 인간에게 부정적인 영향을 미친다는 것을 증명하는 데 필요한 증거가 없습니다.
우리가 살고 있는 주의 경제에서 입증되지 않은 위험에 대해 이야기하면 우리가 확실히 알고 있는 것을 간과하게 될 수 있습니다.
예를 들어:
대기 오염은 매년 420만 명의 조기 사망과 관련이 있으며,
그리고 그것은 확실히 오늘날 우리가 실질적인 영향을 미칠 수 있는 것입니다.
그러나 사람들이 안심하고 안심할 수 있도록
이미 여러 장기 연구가 진행 중입니다.
예를 들어, 휴대전화 사용이 건강에 미칠 수 있는 영향을 조사하는 Cosmos 연구
전화 통화의 빈도와 시간을 정확하게 측정합니다.
그러나 우리가 이러한 장기 연구의 결론을 기다리는 동안,
집중해야 할 훨씬 더 시급한 문제가 있습니다.