Elektriciteit is de hele tijd om ons heen.
Het maakt ons leven makkelijker, veiliger, leuker,
en de meesten van ons merken het nooit op.
Maar bestaat er zoiets als "te veel elektriciteit"?
Het kan zijn dat de basis van de moderne wereld
doodt ons langzaam?
Laten we, voordat we ons erin verdiepen, proberen het te begrijpen
wat elektriciteit is en welke impact het op ons heeft.
Elektriciteit is de beweging van een elektrische lading.
Deze beweging genereert elektrische en magnetische velden
die zich door de ruimte verspreiden,
en ze dragen energie met zich mee.
Dit fenomeen heet
Electromagnetische straling.
"Straling" is een woord dat
zorgt voor onrust bij mensen.
Maar uitstralen betekent gewoon "uitstralen".
Zoals wanneer radiatoren warmte afgeven in de vorm van infraroodstraling.
Verschillende delen van het elektromagnetische spectrum komen overeen met verschillende soorten straling.
Velen van hen zijn volledig ongevaarlijk.
Sommige kunnen echter gevaarlijk zijn.
Straling met een zeer korte golflengte, zoals UV-licht, röntgenstraling en gammastraling
ze zijn sterk genoeg om elektronen van atomen te ontdoen, wat brandwonden en genetische schade kan veroorzaken.
Dit is wat velen in gedachten hebben als ze het woord "straling" horen.
De rest van het elektromagnetische spectrum bestrijkt een groot bereik van langere golven: zichtbaar licht, infrarood, microgolf en radiogolven.
Dit zijn de uitgezonden straling
van alle menselijke technologieën.
Smartphones, wifi-routers, elektrische kabels en apparaten.
Deze stralingen breken NIET af
de moleculen van ons lichaam.
Bepaalde soorten straling kunnen echter spieren en zenuwen stimuleren
en ze kunnen er ook voor zorgen dat je lichaamshaar gaat trillen, wat soms een tintelend gevoel geeft als ze waarden boven bepaalde drempels hebben.
Andere soorten zijn handig voor het koken van het avondeten
Microgolven roeren de watermoleculen in voedsel, waardoor het opwarmt.
Dit overkomt ons de hele tijd.
De aangename warmte die je op het strand voelt, wordt bijvoorbeeld veroorzaakt doordat je huid opwarmt
voor blootstelling aan infrarode elektromagnetische golven, uitgezonden door de zon.
We zijn altijd omringd geweest door natuurlijke elektromagnetische golven, over het algemeen ongevaarlijk.
Maar sinds de industriële revolutie
we hebben er veel toegevoegd aan onze dagelijkse omgeving.
De vraag of deze daadwerkelijk gevaarlijk zijn, kwam onder de publieke aandacht
toen in 1979 een onderzoek het wonen in de buurt van het elektriciteitsnet in verband bracht met de oorzaken van leukemie.
Deze studie werd al snel in diskrediet gebracht,
de verbinding kon niet worden verklaard
en geen directe oorzaak werd bevestigd.
Maar toen dit onder de aandacht van iedereen werd gebracht, bleef het idee bestaan.
En na duizenden onderzoeken naar de mogelijke risico's, is het duidelijk dat we het nog steeds als een mogelijke bedreiging zien.
Veel mensen zeggen dat ze gevoelig zijn voor straling van elektronische apparaten.
Ze melden symptomen zoals hoofdpijn,
misselijkheid, huiduitslag, rode ogen of uitputting.
Dit zijn echter slechts tijdelijke effecten.
Sommige onderzoeken hebben echter meer verontrustende effecten gemeld.
Van de mogelijke verbindingen tussen de zijkant van de hersenen waarop de telefoon rust en het uiterlijk van een tumor erop.
De vraag die de wetenschap probeert te beantwoorden
het gaat niet alleen om de acute effecten van straling.
Dat weten we bijvoorbeeld al
Röntgenstraling veroorzaakt directe schade aan het DNA, maar bij radiogolven gebeurt dit niet.
De vraag is eerder:
"Deze zwakke elektromagnetische golven waaraan we constant worden blootgesteld"
kunnen ze op de lange termijn schadelijk zijn als gevolg van een nog onbekend mechanisme?"
Het beantwoorden van deze vraag was moeilijker dan we dachten.
Er zijn duizenden bronnen, rapporten en verklaringen van instellingen en organisaties.
We lezen daarom veel om deze video te maken en
u kunt onze bronnen vinden in de links in de beschrijving.
Wat we hebben gevonden, is dat dit debat een goed voorbeeld is
hoe wetenschap moet worden uitgelegd en hoe niet.
Veel van de veel geciteerde onderzoeken die paniek zaaien over de effecten zijn zeer controversieel...
Bijvoorbeeld,
reeks bevolkingsonderzoeken op basis van enquêtes en zelfevaluaties.
Dit betekent bijvoorbeeld
vraag patiënten met hersentumoren hoeveel ze denken dat ze de afgelopen jaren hun mobiele telefoon hebben gebruikt.
Het probleem is dat mensen onbetrouwbaar zijn.
We hebben de neiging om dingen verkeerd te onthouden
of we kunnen gemakkelijk worden beïnvloed.
Bovendien konden de media of studies alleen de resultaten selecteren die in het voordeel zijn van hun mening of die nuttig zijn om krantenkoppen te creëren.
Een studie probeerde bijvoorbeeld aan te tonen dat kanker bij ratten en muizen werd veroorzaakt door elektromagnetische golven.
De resultaten leken een verband te laten zien
maar om de een of andere reden alleen bij mannelijke ratten
en zonder muis.
Maar deze studie werd gerapporteerd als bewijs dat straling van mobiele telefoons kanker veroorzaakt.
Helaas is dit een geval waarin er onderzoeken zijn met zowel positieve als negatieve resultaten met betrekking tot het probleem.
Een ander aspect is dat de O.M.S. officieel geclassificeerde elektromagnetische golven
als mogelijk kankerverwekkend.
Maar dat betekent eigenlijk
dat er elementen zijn die suggereren dat ze kanker kunnen veroorzaken
maar we kunnen het niet bewijzen, en dus
laten we onze ogen open houden.
Dus, als we naar het geheel kijken, wat is dan het grote geheel?
Ten slotte,
er is geen betrouwbaar bewijs in de studies bij mensen die bewijzen:
dat elektromagnetische straling binnen de blootstellingsgrenzen gezondheidsproblemen veroorzaakt.
Er zijn enkele statistieken, maar deze zijn meestal onbetrouwbaar of inconsistent.
Als er precieze oorzaak-en-gevolgrelaties zouden zijn, zouden we dit nu al weten vanwege alle gegevens die we hebben.
Dus op basis van de huidige stand van het onderzoek,
moet je je zorgen maken over de straling van je laptop, smartphone of tv?
het antwoord is NEE, dat zou je niet moeten doen.
Maar hoe zit het met de mensen die zeggen dat ze hem pijn doen?
Uit onderzoek blijkt dat ze mogelijk last hebben van het zogenaamde Nocebo-effect.
Als u hoofdpijn heeft en u zich beter begint te voelen als u uw laptop uitzet
misschien zie je een verband tussen deze twee dingen.
Als je eenmaal dit vermoeden hebt, kan het idee dat zwakke elektromagnetische golven je pijn kunnen doen precies zijn wat je pijn doet.
Het is gemakkelijk om deze mensen te kleineren.
De meesten voelen zich geplaagd,
en dat maakt hun situatie alleen maar erger.
Ze moeten hulp krijgen, maar het is belangrijk om te weten dat
we hebben niet het nodige bewijs om te bewijzen dat elektromagnetische golven onder de veilige limieten negatieve effecten hebben op mensen.
In de aandachtseconomie waarin we leven, kan praten over onbewezen gevaren ervoor zorgen dat we dingen over het hoofd zien waarvan we zeker weten dat ze ons pijn doen.
Bijvoorbeeld:
Luchtvervuiling is gekoppeld aan 4,2 miljoen vroegtijdige sterfgevallen per jaar,
en het is zeker iets waar we vandaag een echte impact op kunnen hebben.
Maar om mensen een veilig gevoel te geven en gerust te stellen,
er lopen al verschillende langetermijnstudies.
Bijvoorbeeld de Cosmos-studie waarin de mogelijke gezondheidseffecten van het gebruik van mobiele telefoons worden onderzocht
nauwkeurig meten van de frequentie en duur van telefoongesprekken.
Maar terwijl we wachten op de conclusie van deze langetermijnstudies,
er zijn veel dringender zaken om op te focussen.