Elektryczność jest wokół nas cały czas.
Sprawia, że ​​nasze życie jest łatwiejsze, bezpieczniejsze, przyjemniejsze,
i większość z nas nigdy tego nie zauważa.
Ale czy istnieje coś takiego jak „za dużo prądu”?
Być może podstawą współczesnego świata
powoli nas zabija?
Zanim się w to zagłębimy, spróbujmy zrozumieć
czym jest elektryczność i jaki ma na nas wpływ.
Elektryczność to ruch ładunku elektrycznego.
Ten ruch generuje pola elektryczne i magnetyczne
które rozprzestrzeniają się w przestrzeni,
i niosą ze sobą energię.
Zjawisko to nazywa się
Promieniowanie elektromagnetyczne.
„Promieniowanie” to słowo, które
wywołuje u ludzi niepokój.
Ale promieniować oznacza po prostu „emanować”.
Jak wtedy, gdy grzejniki wydzielają ciepło w postaci promieniowania podczerwonego.
Różne części widma elektromagnetycznego odpowiadają różnym rodzajom promieniowania.
Wiele z nich jest całkowicie nieszkodliwych.
Jednak niektóre mogą być niebezpieczne.
Promieniowanie o bardzo krótkiej długości fali, takie jak światło UV, promienie rentgenowskie i promienie gamma
są wystarczająco silne, aby oderwać elektrony od atomów, co może powodować oparzenia i uszkodzenia genetyczne.
To właśnie wielu ma na myśli, słysząc słowo „promieniowanie”.
Reszta widma elektromagnetycznego obejmuje szeroki zakres fal dłuższych: światło widzialne, podczerwień, mikrofale i fale radiowe.
To są emitowane promieniowanie
ze wszystkich ludzkich technologii.
Smartfony, routery Wi-Fi, kable i urządzenia elektryczne.
Te promieniowanie NIE psuje się
cząsteczki naszego ciała.
Jednak niektóre rodzaje promieniowania mogą stymulować mięśnie i nerwy
mogą również powodować wibracje włosów na ciele, czasami wywołując uczucie mrowienia, jeśli mają wartości powyżej pewnych progów.
Inne rodzaje są przydatne do gotowania obiadu
Mikrofale mieszają cząsteczki wody zawarte w pożywieniu, powodując jego podgrzanie.
Zdarza się nam to cały czas.
Na przykład przyjemne ciepło, które odczuwasz na plaży, jest spowodowane rozgrzewaniem się skóry
do ekspozycji na podczerwone fale elektromagnetyczne, emitowane przez Słońce.
Zawsze otaczały nas naturalne fale elektromagnetyczne, generalnie nieszkodliwe.
Jednak od czasu rewolucji przemysłowej
dodaliśmy wiele do naszego codziennego środowiska.
Pytanie, czy są one rzeczywiście niebezpieczne, zwróciło uwagę opinii publicznej
kiedy w 1979 roku badanie powiązało życie w pobliżu sieci elektrycznej z przyczynami białaczki.
To badanie zostało wkrótce zdyskredytowane,
połączenie nie mogło zostać wyjaśnione
i nie potwierdzono bezpośredniej przyczyny.
Ale kiedy wszyscy zwrócili na to uwagę, pomysł się utrzymał.
A po tysiącach badań nad możliwymi zagrożeniami jasne jest, że nadal postrzegamy to jako możliwe zagrożenie.
Wiele osób twierdzi, że jest wrażliwych na promieniowanie z urządzeń elektronicznych.
Zgłaszają objawy takie jak ból głowy,
nudności, wysypka, zaczerwienienie oczu lub wyczerpanie.
Są to jednak tylko tymczasowe efekty.
Jednak niektóre badania wykazały bardziej niepokojące efekty.
Jeśli chodzi o możliwe połączenia między stroną mózgu, na której spoczywa telefon, a pojawieniem się na nim guza.
Nauka próbuje odpowiedzieć na pytanie
nie chodzi tylko o ostre skutki promieniowania.
Wiemy już na przykład, że
Promienie rentgenowskie powodują natychmiastowe uszkodzenie DNA, ale nie dzieje się tak w przypadku fal radiowych.
Raczej pytanie brzmi:
„Te słabe fale elektromagnetyczne, na które jesteśmy stale narażeni
czy mogą być szkodliwe na dłuższą metę w wyniku jakiegoś nieznanego jeszcze mechanizmu?”
Odpowiedź na to pytanie była trudniejsza niż myśleliśmy.
Istnieją tysiące źródeł, raportów i wypowiedzi instytucji i organizacji.
Dlatego dużo czytamy, aby zrobić ten film i
nasze źródła znajdziesz w linkach w opisie.
Odkryliśmy, że ta debata jest dobrym przykładem
jak nauka powinna być wyjaśniana, a jak nie powinna.
Wiele z często cytowanych badań, które szerzą panikę na temat skutków, jest bardzo kontrowersyjnych…
Na przykład,
seria badań populacyjnych na podstawie ankiet i samooceny.
Oznacza to na przykład
Zapytaj pacjentów z guzami mózgu, ile ich zdaniem używali telefonów komórkowych w ostatnich latach.
Problem w tym, że ludzie są niewiarygodni.
Mamy tendencję do zapamiętywania rzeczy źle
lub możemy łatwo na nas wpływać.
Co więcej, media lub badania mogły wybrać tylko te wyniki, które przemawiają za ich opiniami lub są przydatne do tworzenia nagłówków.
Na przykład w jednym badaniu próbowano wykazać, że rak u szczurów i myszy był spowodowany falami elektromagnetycznymi.
Wyniki wydawały się wskazywać na związek
ale z jakiegoś powodu tylko u samców szczurów
i bez myszy.
Ale to badanie zostało zgłoszone jako dowód, że promieniowanie telefonu komórkowego powoduje raka.
Niestety jest to przypadek, w którym istnieją badania z pozytywnymi i negatywnymi wynikami dotyczącymi problemu.
Innym aspektem jest to, że O.M.S. oficjalnie sklasyfikowane fale elektromagnetyczne
jako prawdopodobnie rakotwórczy.
Ale to właściwie oznacza
że istnieją elementy sugerujące, że mogą powodować raka
ale nie możemy tego udowodnić, więc
miejmy oczy otwarte.
Więc jeśli spojrzymy na całość, jaki jest ogólny obraz?
W sumie,
nie ma wiarygodnych dowodów w badaniach na ludziach, które dowodzą
że promieniowanie elektromagnetyczne w granicach narażenia powoduje problemy zdrowotne.
Istnieją pewne statystyki, ale w większości są one niewiarygodne lub niespójne.
Gdyby istniały jakieś precyzyjne związki przyczynowo-skutkowe, wiedzielibyśmy o tym już teraz ze względu na wszystkie dane, które posiadamy.
Tak więc w oparciu o aktualny stan badań,
czy martwisz się promieniowaniem z laptopa, smartfona lub telewizora?
odpowiedź brzmi NIE, nie powinieneś.
Ale co z ludźmi, którzy twierdzą, że go ranią?
Badania pokazują, że mogą doświadczać tak zwanego efektu Nocebo.
Jeśli boli Cię głowa i zaczynasz czuć się lepiej po wyłączeniu laptopa
możesz zobaczyć związek między tymi dwiema rzeczami.
Kiedy masz takie podejrzenie, sam pomysł, że słabe fale elektromagnetyczne mogą cię zranić, może być tym, co cię boli.
Łatwo umniejszać tych ludzi.
Większość z nich czuje się drażniona,
a to tylko pogarsza ich sytuację.
Powinni uzyskać pomoc, ale ważne jest, aby o tym wiedzieć
nie mamy niezbędnych dowodów, aby udowodnić, że fale elektromagnetyczne poniżej bezpiecznych limitów mają negatywny wpływ na ludzi.
W gospodarce uwagi, w której żyjemy, mówienie o nieudowodnionych zagrożeniach może sprawić, że przeoczymy rzeczy, o których wiemy, że na pewno nas krzywdzą.
Na przykład:
Zanieczyszczenie powietrza jest powiązane z 4,2 miliona przedwczesnych zgonów każdego roku,
i z pewnością jest to coś, na co dzisiaj moglibyśmy mieć realny wpływ.
Jednak, aby ludzie czuli się bezpiecznie i byli spokojni,
trwa już kilka badań długoterminowych.
Na przykład badanie Cosmos, które zbada możliwe skutki zdrowotne korzystania z telefonów komórkowych
dokładny pomiar częstotliwości i czasu trwania połączeń telefonicznych.
Ale kiedy czekamy na zakończenie tych długoterminowych badań,
jest o wiele bardziej palące kwestie, na których należy się skoncentrować.