A eletricidade está ao nosso redor o tempo todo.
Torna a nossa vida mais fácil, mais segura, mais divertida,
e a maioria de nós nunca percebe.
Mas existe algo como "excesso de eletricidade"?
Pode ser que a base do mundo moderno
está nos matando lentamente?
Antes de aprofundar, vamos tentar entender
o que é eletricidade e qual o impacto que ela tem sobre nós.
A eletricidade é o movimento de uma carga elétrica.
Este movimento gera campos elétricos e magnéticos
que se espalham pelo espaço,
e eles carregam energia com eles.
Esse fenômeno é chamado
Radiação eletromagnética.
"Radiação" é uma palavra que
cria mal-estar nas pessoas.
Mas, irradiar significa simplesmente "emanar".
Como quando os radiadores emitem calor na forma de radiação infravermelha.
Diferentes partes do espectro eletromagnético correspondem a diferentes tipos de radiação.
Muitos deles são completamente inofensivos.
No entanto, alguns podem ser perigosos.
Radiação com um comprimento de onda muito curto, como luz UV, raios X e raios gama
eles são fortes o suficiente para retirar elétrons dos átomos, o que pode causar queimaduras e danos genéticos.
É isso que muitos têm em mente quando ouvem a palavra "radiação".
O resto do espectro eletromagnético cobre uma grande variedade de ondas mais longas: luz visível, infravermelho, microondas e ondas de rádio.
São as radiações emitidas
de todas as tecnologias humanas.
Smartphones, roteadores Wi-Fi, cabos elétricos e eletrodomésticos.
Estas radiações NÃO se decompõem
as moléculas do nosso corpo.
No entanto, certos tipos de radiação podem estimular músculos e nervos
e eles também podem fazer com que os pelos do corpo vibrem, às vezes dando uma sensação de formigamento se tiverem valores acima de certos limites.
Outros tipos são úteis para cozinhar o jantar
As micro-ondas agitam as moléculas de água contidas nos alimentos, fazendo-os aquecer.
Isso acontece conosco o tempo todo.
Por exemplo, o calor agradável que você sente na praia é causado pelo aquecimento da sua pele
para exposição a ondas eletromagnéticas infravermelhas, emitidas pelo Sol.
Sempre estivemos cercados por ondas eletromagnéticas naturais, geralmente inofensivas.
No entanto, desde a revolução industrial
adicionamos muitos ao nosso ambiente diário.
A questão de saber se estes são realmente perigosos veio à atenção do público
quando em 1979 um estudo associou morar próximo à rede elétrica às causas da leucemia.
Este estudo foi logo desacreditado,
a conexão não pôde ser explicada
e nenhuma causa direta foi confirmada.
Mas quando isso foi levado ao conhecimento de todos, a ideia persistiu.
E depois de milhares de estudos sobre os possíveis riscos, fica claro que ainda o vemos como uma possível ameaça.
Muitas pessoas dizem que são sensíveis à radiação de dispositivos eletrônicos.
Relatam sintomas como dor de cabeça,
náusea, erupção cutânea, olhos vermelhos ou exaustão.
No entanto, estes são apenas efeitos temporários.
No entanto, alguns estudos relataram efeitos mais perturbadores.
A partir das possíveis conexões entre o lado do cérebro em que o telefone repousa e o aparecimento de um tumor nele.
A pergunta que a ciência está tentando responder
não se trata apenas dos efeitos agudos da radiação.
Já sabemos, por exemplo, que
Os raios X causam danos imediatos ao DNA, mas isso não acontece com as ondas de rádio.
Ao contrário, a pergunta é:
"Essas ondas eletromagnéticas fracas às quais estamos constantemente expostos
eles podem ser prejudiciais a longo prazo como resultado de algum mecanismo ainda desconhecido?"
Responder a essa pergunta foi mais difícil do que imaginávamos.
Existem milhares de fontes, relatórios e declarações de instituições e organizações.
Por isso, lemos muito para fazer este vídeo e
você pode encontrar nossas fontes nos links na descrição.
O que descobrimos é que este debate é um bom exemplo
como a ciência deve ser explicada e como não deve ser.
Muitos dos estudos frequentemente citados que espalham o pânico sobre os efeitos são altamente controversos...
Por exemplo,
série de estudos populacionais baseados em pesquisas e autoavaliações.
Isso significa, por exemplo,
pergunte a pacientes com tumores cerebrais quanto eles acham que usaram seus telefones celulares nos últimos anos.
O problema é que as pessoas não são confiáveis.
Nós tendemos a lembrar das coisas erradas
ou podemos ser facilmente influenciados.
Além disso, a mídia ou os estudos só poderiam selecionar os resultados que são a favor de suas opiniões ou úteis para criar manchetes.
Por exemplo, um estudo tentou mostrar que o câncer em ratos e camundongos era causado por ondas eletromagnéticas.
Os resultados pareciam mostrar uma conexão
mas, por alguma razão, apenas em ratos machos
e em nenhum mouse.
Mas este estudo foi relatado como evidência de que a radiação do telefone celular causa câncer.
Infelizmente, este é um caso em que existem estudos com resultados positivos e negativos em relação ao problema.
Outro aspecto é que o O.M.S. ondas eletromagnéticas oficialmente classificadas
como possivelmente cancerígeno.
Mas isso realmente significa
que existem elementos que sugerem que podem causar câncer
mas não podemos provar isso, e assim
vamos ficar de olhos abertos.
Então, se olharmos para a coisa toda, qual é o quadro geral?
Afinal,
não há evidências confiáveis ​​nos estudos em humanos que comprovem
que a radiação eletromagnética dentro dos limites de exposição causa problemas de saúde.
Existem algumas estatísticas, mas na maioria das vezes não são confiáveis ​​ou inconsistentes.
Se houvesse alguma relação precisa de causa e efeito, já saberíamos disso por causa de todos os dados que temos.
Assim, com base no estado atual da pesquisa,
você deve se preocupar com a radiação do seu laptop, smartphone ou TV?
a resposta é NÃO, você não deveria.
Mas e as pessoas que dizem que o estão machucando?
Pesquisas mostram que eles podem estar experimentando o que é conhecido como efeito Nocebo.
Se você tem dor de cabeça e começa a se sentir melhor quando desliga o laptop
você pode ver uma conexão entre essas duas coisas.
Uma vez que você tenha essa suspeita, a própria ideia de que ondas eletromagnéticas fracas podem machucá-lo pode ser exatamente o que está prejudicando você.
É fácil menosprezar essas pessoas.
A maioria deles se sente provocado,
e isso só piora a situação deles.
Eles devem obter ajuda, mas é importante saber que
não temos as evidências necessárias para provar que as ondas eletromagnéticas abaixo dos limites seguros têm efeitos negativos sobre os seres humanos.
Na economia da atenção em que vivemos, falar sobre perigos não comprovados pode nos fazer ignorar coisas que sabemos com certeza que estão nos prejudicando.
Por exemplo:
A poluição do ar está ligada a 4,2 milhões de mortes prematuras a cada ano,
e é certamente algo em que poderíamos ter um impacto real hoje.
No entanto, para que as pessoas se sintam seguras e tenham a certeza,
existem vários estudos de longo prazo já em andamento.
Por exemplo, o estudo Cosmos, que examinará os possíveis efeitos na saúde do uso de telefones celulares
medir com precisão a frequência e a duração das chamadas telefônicas.
Mas enquanto aguardamos a conclusão desses estudos de longo prazo,
há questões muito mais urgentes para focar.