Электричество окружает нас постоянно.
Это делает нашу жизнь проще, безопаснее, веселее,
и большинство из нас никогда не замечают.
Но существует ли такое понятие, как «слишком много электричества»?
Может быть, в основе современного мира
медленно убивает нас?
Прежде чем углубляться в это, давайте попробуем понять
что такое электричество и какое влияние оно оказывает на нас.
Электричество — это движение электрического заряда.
Это движение генерирует электрические и магнитные поля.
что распространяется в пространстве,
и они несут с собой энергию.
Это явление называется
Электромагнитное излучение.
«Радиация» — это слово, которое
вызывает у людей тревогу.
Но излучать означает просто «излучать».
Например, когда радиаторы выделяют тепло в виде инфракрасного излучения.
Разные части электромагнитного спектра соответствуют разным типам излучения.
Многие из них совершенно безвредны.
Однако некоторые из них могут быть опасны.
Излучение с очень короткой длиной волны, такое как ультрафиолетовый свет, рентгеновские лучи и гамма-лучи.
они достаточно сильны, чтобы отрывать электроны от атомов, что может вызвать ожоги и генетические повреждения.
Именно это имеют в виду многие, когда слышат слово «радиация».
Остальная часть электромагнитного спектра охватывает большой диапазон более длинных волн: видимый свет, инфракрасное излучение, микроволновые и радиоволны.
Это излучение, испускаемое
от всех человеческих технологий.
Смартфоны, Wi-Fi роутеры, электрические кабели и бытовая техника.
Эти излучения НЕ разрушают
молекулы нашего тела.
Однако некоторые виды излучения могут стимулировать мышцы и нервы.
и они также могут вызывать вибрацию волос на теле, иногда вызывая ощущение покалывания, если их значения превышают определенные пороговые значения.
Другие виды полезны для приготовления ужина.
Микроволны перемешивают молекулы воды, содержащиеся в пище, заставляя ее нагреваться.
Это происходит с нами постоянно.
Например, приятное тепло, которое вы чувствуете на пляже, вызвано тем, что ваша кожа нагревается.
для воздействия инфракрасных электромагнитных волн, излучаемых Солнцем.
Нас всегда окружали естественные электромагнитные волны, в целом безвредные.
Однако со времен промышленной революции
мы добавили многие из них в нашу повседневную среду.
Вопрос о том, действительно ли они опасны, привлек внимание общественности.
когда в 1979 году исследование связало жизнь рядом с электросетью с причинами лейкемии.
Вскоре это исследование было дискредитировано.
связь не может быть объяснена
и никакая прямая причина не была подтверждена.
Но когда это было доведено до всеобщего сведения, идея сохранилась.
И после тысяч исследований возможных рисков становится ясно, что мы по-прежнему видим в этом возможную угрозу.
Многие люди говорят, что они чувствительны к излучению электронных устройств.
Они сообщают о таких симптомах, как головная боль,
тошнота, сыпь, красные глаза или истощение.
Однако это лишь временные эффекты.
Однако в некоторых исследованиях сообщалось о более тревожных эффектах.
Что касается возможных связей между стороной мозга, на которой лежит телефон, и появлением на ней опухоли.
Вопрос, на который пытается ответить наука
дело не только в остром воздействии радиации.
Мы уже знаем, например, что
Рентгеновские лучи вызывают немедленное повреждение ДНК, чего не происходит с радиоволнами.
Скорее вопрос:
«Эти слабые электромагнитные волны, которым мы постоянно подвергаемся
могут ли они быть вредными в долгосрочной перспективе в результате какого-то еще неизвестного механизма?»
Ответить на этот вопрос оказалось сложнее, чем мы думали.
Существуют тысячи источников, отчетов и заявлений учреждений и организаций.
Поэтому мы много читали, чтобы сделать это видео и
Вы можете найти наши исходники по ссылкам в описании.
Мы обнаружили, что эти дебаты являются хорошим примером
как наука должна быть объяснена и как это не должно быть.
Многие из часто цитируемых исследований, которые сеют панику по поводу эффектов, весьма противоречивы...
Например,
серия популяционных исследований на основе опросов и самооценки.
Это означает, например,
спросите пациентов с опухолями головного мозга, сколько, по их мнению, они использовали свои мобильные телефоны в последние годы.
Проблема в том, что люди ненадежны.
Мы склонны запоминать вещи неправильно
или мы легко поддаемся влиянию.
Кроме того, средства массовой информации или исследования могут выбирать только те результаты, которые подтверждают их мнение или полезны для создания заголовков.
Например, в одном исследовании пытались показать, что рак у крыс и мышей вызывается электромагнитными волнами.
Результаты показали связь
но почему-то только у крыс-самцов
и ни в какой мышке.
Но это исследование было представлено как доказательство того, что излучение сотового телефона вызывает рак.
К сожалению, это тот случай, когда есть исследования как с положительными, так и с отрицательными результатами в отношении проблемы.
Другой аспект заключается в том, что O.M.S. официально классифицированные электромагнитные волны
как возможный канцероген.
Но на самом деле это означает
что есть элементы, которые предполагают, что они могут вызывать рак
но мы не можем этого доказать, и поэтому
давайте держать глаза открытыми.
Итак, если мы посмотрим на все это, какова общая картина?
После всего,
в исследованиях на людях нет достоверных данных, доказывающих
что электромагнитное излучение в пределах допустимого воздействия вызывает проблемы со здоровьем.
Есть некоторая статистика, но в основном она ненадежна или противоречива.
Если бы существовали какие-то точные причинно-следственные связи, мы бы уже знали это сейчас благодаря всем имеющимся у нас данным.
Таким образом, исходя из текущего состояния исследований,
стоит ли беспокоиться об излучении вашего ноутбука, смартфона или телевизора?
ответ НЕТ, вы не должны.
Но как насчет людей, которые говорят, что причиняют ему боль?
Исследования показывают, что они могут испытывать то, что известно как эффект Ноцебо.
Если у вас болит голова, и вы начинаете чувствовать себя лучше, когда выключаете ноутбук
вы можете увидеть связь между этими двумя вещами.
Если у вас есть такое подозрение, то сама мысль о том, что слабые электромагнитные волны могут причинить вам вред, может быть именно тем, что причиняет вам боль.
Этих людей легко принизить.
Большинство из них чувствуют себя дразнящими,
и это только ухудшает их положение.
Они должны получить помощь, но важно знать, что
у нас нет необходимых доказательств того, что электромагнитные волны ниже безопасных пределов оказывают негативное воздействие на человека.
В условиях экономики внимания, в которой мы живем, разговоры о недоказанных опасностях могут заставить нас не обращать внимания на то, что, как мы точно знаем, причиняет нам вред.
Например:
Загрязнение воздуха связано с преждевременной смертью 4,2 миллиона человек в год.
и это, безусловно, то, на что мы могли бы оказать реальное влияние сегодня.
Однако, чтобы люди чувствовали себя в безопасности и были уверены,
уже проводится несколько долгосрочных исследований.
Например, исследование Cosmos, в котором будут изучаться возможные последствия использования мобильных телефонов для здоровья.
точное измерение частоты и продолжительности телефонных звонков.
Но пока мы ждем завершения этих долгосрочных исследований,
есть гораздо более насущные проблемы, на которых следует сосредоточиться.