ไฟฟ้าอยู่รอบตัวเราตลอดเวลา
ทำให้ชีวิตเราง่ายขึ้น ปลอดภัยขึ้น สนุกขึ้น
และพวกเราส่วนใหญ่ไม่เคยสังเกต
แต่มีสิ่งที่เรียกว่า "ไฟฟ้ามากเกินไป" หรือไม่?
อาจจะเป็นพื้นฐานของโลกสมัยใหม่ก็ได้
กำลังฆ่าเราอย่างช้าๆ?
ก่อนลงลึกลองทำความเข้าใจกันก่อนนะครับ
ไฟฟ้าคืออะไรและมีผลกระทบต่อเราอย่างไร
ไฟฟ้าคือการเคลื่อนที่ของประจุไฟฟ้า
การเคลื่อนที่นี้ทำให้เกิดสนามไฟฟ้าและสนามแม่เหล็ก
ที่แผ่กระจายไปทั่วห้วงอวกาศ
และนำพลังงานติดตัวไปด้วย
ปรากฏการณ์นี้เรียกว่า
รังสีแม่เหล็กไฟฟ้า
“รังสี” เป็นคำที่
สร้างความไม่สบายใจให้กับผู้คน
แต่การแผ่รังสีก็หมายถึง "แพร่"
เช่นเดียวกับที่หม้อน้ำให้ความร้อนในรูปของรังสีอินฟราเรด
ส่วนต่าง ๆ ของสเปกตรัมแม่เหล็กไฟฟ้าสอดคล้องกับรังสีประเภทต่างๆ
หลายคนไม่เป็นอันตรายอย่างสมบูรณ์
อย่างไรก็ตาม บางอย่างอาจเป็นอันตรายได้
การแผ่รังสีที่มีความยาวคลื่นสั้นมาก เช่น แสงยูวี รังสีเอกซ์ และรังสีแกมมา
พวกมันมีความแข็งแรงพอที่จะดึงอิเล็กตรอนออกจากอะตอม ซึ่งอาจทำให้เกิดการไหม้และความเสียหายทางพันธุกรรม
นี่คือสิ่งที่หลายคนคิดไว้เมื่อได้ยินคำว่า "รังสี"
สเปกตรัมแม่เหล็กไฟฟ้าที่เหลือครอบคลุมช่วงคลื่นที่ยาวกว่า: แสงที่มองเห็นได้, อินฟราเรด, ไมโครเวฟและคลื่นวิทยุ
เหล่านี้คือรังสีที่ปล่อยออกมา
จากเทคโนโลยีของมนุษย์ทั้งหมด
สมาร์ทโฟน เราเตอร์ Wi-Fi สายไฟและเครื่องใช้ไฟฟ้า
การแผ่รังสีเหล่านี้ไม่สลายตัว
โมเลกุลของร่างกายของเรา
อย่างไรก็ตาม รังสีบางชนิดสามารถกระตุ้นกล้ามเนื้อและเส้นประสาทได้
และยังสามารถทำให้ขนตามร่างกายสั่นได้ บางครั้งทำให้รู้สึกเสียวซ่าหากมีค่าที่สูงกว่าเกณฑ์ที่กำหนด
ประเภทอื่นๆ มีประโยชน์สำหรับการทำอาหารเย็น
ไมโครเวฟจะกวนโมเลกุลของน้ำที่บรรจุอยู่ในอาหาร ทำให้เกิดความร้อนขึ้น
สิ่งนี้เกิดขึ้นกับเราตลอดเวลา
ตัวอย่างเช่น ความอบอุ่นที่คุณรู้สึกได้เมื่ออยู่บนชายหาดนั้นเกิดจากการที่ผิวของคุณอบอุ่นขึ้น
สำหรับการสัมผัสกับคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้าอินฟราเรดที่ปล่อยออกมาจากดวงอาทิตย์
เรามักถูกล้อมรอบด้วยคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้าตามธรรมชาติ ซึ่งโดยทั่วไปแล้วไม่มีอันตราย
อย่างไรก็ตาม ตั้งแต่การปฏิวัติอุตสาหกรรม
เราได้เพิ่มสิ่งต่างๆ มากมายในสภาพแวดล้อมประจำวันของเรา
คำถามที่ว่าสิ่งเหล่านี้เป็นอันตรายหรือไม่ได้รับความสนใจจากสาธารณชน
เมื่อในปี พ.ศ. 2522 มีการศึกษาเกี่ยวกับการอยู่อาศัยใกล้กับโครงข่ายไฟฟ้าที่เป็นสาเหตุของโรคมะเร็งเม็ดเลือดขาว
การศึกษานี้ถูกทำให้เสื่อมเสียในไม่ช้า
ไม่สามารถอธิบายการเชื่อมต่อได้
และไม่มีการยืนยันสาเหตุโดยตรง
แต่เมื่อเรื่องนี้ได้รับความสนใจจากทุกคน แนวคิดนี้ก็ยังคงอยู่
และหลังจากการศึกษาหลายพันครั้งเกี่ยวกับความเสี่ยงที่เป็นไปได้ เป็นที่แน่ชัดว่าเรายังคงมองว่าเป็นภัยคุกคามที่อาจเกิดขึ้นได้
หลายคนบอกว่าไวต่อรังสีจากอุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์
รายงานอาการต่างๆ เช่น ปวดหัว
คลื่นไส้, ผื่น, ตาแดงหรืออ่อนเพลีย
อย่างไรก็ตาม สิ่งเหล่านี้เป็นเพียงผลกระทบชั่วคราวเท่านั้น
อย่างไรก็ตาม การศึกษาบางชิ้นได้รายงานถึงผลกระทบที่รบกวนจิตใจมากกว่า
เกี่ยวกับการเชื่อมต่อที่เป็นไปได้ระหว่างด้านข้างของสมองที่วางโทรศัพท์กับการปรากฏตัวของเนื้องอก
วิทยาศาสตร์คำถามที่พยายามจะตอบ
มันไม่ได้เกี่ยวกับผลกระทบเฉียบพลันของรังสีเท่านั้น
เรารู้อยู่แล้วเช่นว่า
รังสีเอกซ์ทำให้เกิดความเสียหายต่อ DNA ในทันที แต่สิ่งนี้จะไม่เกิดขึ้นกับคลื่นวิทยุ
แต่คำถามคือ:
"คลื่นแม่เหล็กไฟฟ้าที่อ่อนแอเหล่านี้ซึ่งเราสัมผัสได้อย่างต่อเนื่อง
พวกเขาสามารถเป็นอันตรายในระยะยาวอันเป็นผลมาจากกลไกบางอย่างที่ยังไม่ทราบหรือไม่ "
การตอบคำถามนี้ยากกว่าที่เราคิด
มีแหล่งข้อมูล รายงาน และแถลงการณ์นับพันจากสถาบันและองค์กร
เราจึงอ่านมากเพื่อทำวิดีโอนี้และ
คุณสามารถค้นหาแหล่งที่มาของเราได้ในลิงก์ในคำอธิบาย
สิ่งที่เราพบคือการอภิปรายนี้เป็นตัวอย่างที่ดี
วิทยาศาสตร์ควรอธิบายอย่างไรและไม่ควรเป็นอย่างไร
การศึกษาที่อ้างถึงบ่อยครั้งจำนวนมากซึ่งทำให้เกิดความตื่นตระหนกเกี่ยวกับผลกระทบนั้นเป็นที่ถกเถียงกันอย่างมาก ...
ตัวอย่างเช่น
ชุดของการศึกษาประชากรตามการสำรวจและการประเมินตนเอง
ซึ่งหมายความว่า ตัวอย่างเช่น
ถามผู้ป่วยเนื้องอกในสมองว่าพวกเขาคิดว่าพวกเขาใช้โทรศัพท์มือถือไปมากแค่ไหนในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมา
ปัญหาคือคนไม่น่าเชื่อถือ
เรามักจะจำสิ่งที่ผิด
หรือเราสามารถถูกชักจูงได้ง่าย
นอกจากนี้ สื่อหรือการศึกษาสามารถเลือกได้เฉพาะผลลัพธ์ที่เป็นประโยชน์ต่อความคิดเห็นหรือเป็นประโยชน์ในการพาดหัวข่าวเท่านั้น
ตัวอย่างเช่น การศึกษาชิ้นหนึ่งพยายามแสดงให้เห็นว่ามะเร็งในหนูและหนูเกิดจากคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้า
ผลลัพธ์ดูเหมือนจะแสดงความเชื่อมโยง
แต่ด้วยเหตุผลบางอย่างในหนูตัวผู้เท่านั้น
และไม่มีหนู
แต่การศึกษานี้ได้รับรายงานว่าเป็นหลักฐานว่ารังสีจากโทรศัพท์มือถือทำให้เกิดมะเร็ง
น่าเสียดาย นี่เป็นกรณีที่มีการศึกษาเกี่ยวกับปัญหาทั้งด้านบวกและด้านลบ
อีกประการหนึ่งคือ O.M.S. จำแนกอย่างเป็นทางการ คลื่นแม่เหล็กไฟฟ้า
ที่อาจก่อมะเร็งได้
แต่นั่นก็หมายความถึง
ว่ามีองค์ประกอบที่บ่งชี้ว่าอาจก่อให้เกิดมะเร็งได้
แต่เราไม่สามารถพิสูจน์ได้ ดังนั้น
ให้ตาของเราเปิด
แล้วถ้าเรามองภาพรวมทั้งหมดแล้ว อะไรคือภาพรวม?
หลังจากนั้น,
ไม่มีหลักฐานที่เชื่อถือได้ในการศึกษาของมนุษย์ที่พิสูจน์
ว่ารังสีแม่เหล็กไฟฟ้าภายในขีดจำกัดการสัมผัสทำให้เกิดปัญหาสุขภาพ
มีสถิติบางอย่าง แต่ส่วนใหญ่ไม่น่าเชื่อถือหรือไม่สอดคล้องกัน
หากมีความสัมพันธ์ของเหตุและผลที่แน่นอน เราก็รู้เรื่องนี้อยู่แล้วเพราะข้อมูลทั้งหมดที่เรามี
จากสถานะการวิจัยในปัจจุบัน
คุณควรกังวลเกี่ยวกับรังสีจากแล็ปท็อป สมาร์ทโฟน หรือทีวีของคุณหรือไม่?
คำตอบคือไม่ คุณไม่ควร
แต่แล้วคนที่พูดว่าพวกเขากำลังทำร้ายเขาล่ะ?
การวิจัยแสดงให้เห็นว่าพวกเขาอาจกำลังประสบกับสิ่งที่เรียกว่าเอฟเฟกต์ Nocebo
หากคุณปวดหัวและเริ่มรู้สึกดีขึ้นเมื่อปิดแล็ปท็อป
คุณอาจเห็นความเชื่อมโยงระหว่างสองสิ่งนี้
เมื่อคุณมีความสงสัยนี้แล้ว ความคิดที่ว่าคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้าที่อ่อนแออาจทำร้ายคุณได้ อาจเป็นเพียงแค่สิ่งที่กำลังทำร้ายคุณ
ง่ายที่จะดูถูกคนเหล่านี้
ส่วนใหญ่รู้สึกถูกล้อเลียน
และนั่นทำให้สถานการณ์ของพวกเขาแย่ลงเท่านั้น
พวกเขาควรได้รับความช่วยเหลือ แต่สิ่งสำคัญคือต้องรู้ว่า
เราไม่มีหลักฐานที่จำเป็นในการพิสูจน์ว่าคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้าที่ต่ำกว่าขีดจำกัดที่ปลอดภัยนั้นมีผลเสียต่อมนุษย์
ในระบบเศรษฐกิจแบบสนใจที่เราอาศัยอยู่ การพูดถึงอันตรายที่ไม่ได้รับการพิสูจน์สามารถทำให้เรามองข้ามสิ่งที่เรารู้ว่ากำลังทำร้ายเราอย่างแน่นอน
ตัวอย่างเช่น:
มลพิษทางอากาศเชื่อมโยงกับการเสียชีวิตก่อนวัยอันควร 4.2 ล้านคนในแต่ละปี
และเป็นสิ่งที่เราสามารถมีผลกระทบอย่างแท้จริงในวันนี้
อย่างไรก็ตาม เพื่อให้ประชาชนรู้สึกปลอดภัยและสบายใจ
มีการศึกษาระยะยาวหลายอย่างที่กำลังดำเนินการอยู่
ตัวอย่างเช่น การศึกษาจักรวาลซึ่งจะตรวจสอบผลกระทบด้านสุขภาพที่อาจเกิดขึ้นจากการใช้โทรศัพท์มือถือ
วัดความถี่และระยะเวลาการโทรได้อย่างแม่นยำ
แต่ในขณะที่เรารอผลสรุปของการศึกษาระยะยาวเหล่านี้
ยังมีประเด็นเร่งด่วนที่ต้องให้ความสำคัญอีกมาก