Elektrik her zaman etrafımızdadır.
Hayatımızı daha kolay, daha güvenli, daha eğlenceli hale getirir,
ve çoğumuz hiç fark etmiyoruz.
Ama "çok fazla elektrik" diye bir şey var mı?
Modern dünyanın temeli olabilir
bizi yavaş yavaş öldürüyor mu?
Konuya girmeden önce anlamaya çalışalım.
elektriğin ne olduğu ve üzerimizde ne gibi etkileri olduğu.
Elektrik, bir elektrik yükünün hareketidir.
Bu hareket elektrik ve manyetik alanlar üretir.
uzayda yayılan,
ve yanlarında enerji taşırlar.
Bu fenomene denir
Elektromanyetik radyasyon.
"Radyasyon" bir kelimedir.
insanlarda huzursuzluk yaratır.
Ancak, yaymak basitçe "yaymak" anlamına gelir.
Radyatörlerin kızılötesi radyasyon şeklinde ısı yayması gibi.
Elektromanyetik spektrumun farklı bölümleri, farklı radyasyon türlerine karşılık gelir.
Birçoğu tamamen zararsızdır.
Ancak bazıları tehlikeli olabilir.
UV ışığı, X ışınları ve Gama ışınları gibi çok kısa dalga boyuna sahip radyasyon
yanıklara ve genetik hasara neden olabilecek elektronları atomlardan ayıracak kadar güçlüdürler.
"Radyasyon" kelimesini duyduklarında birçoğunun aklında bu var.
Elektromanyetik spektrumun geri kalanı, çok çeşitli daha uzun dalgaları kapsar: görünür ışık, kızılötesi, mikrodalga ve radyo dalgaları.
Bunlar yayılan radyasyon
tüm insan teknolojilerinden.
Akıllı telefonlar, Wi-Fi yönlendiriciler, elektrik kabloları ve cihazlar.
Bu radyasyonlar yıkılmaz
vücudumuzun molekülleri.
Bununla birlikte, belirli radyasyon türleri kasları ve sinirleri uyarabilir.
ve ayrıca vücut kıllarınızın titremesine neden olabilir, bazen belirli eşiklerin üzerinde değerlere sahiplerse karıncalanma hissi verebilirler.
Diğer türler akşam yemeği pişirmek için yararlıdır
Mikrodalgalar yiyeceklerde bulunan su moleküllerini karıştırarak ısınmasına neden olur.
Bu bize her zaman olur.
Örneğin kumsalda hissettiğiniz hoş sıcaklık teninizin ısınmasından kaynaklanır.
Güneş tarafından yayılan kızılötesi elektromanyetik dalgalara maruz kalmak için.
Her zaman, genellikle zararsız olan doğal elektromanyetik dalgalarla çevriliydik.
Ancak sanayi devriminden bu yana
günlük ortamımıza birçoğunu ekledik.
Bunların gerçekten tehlikeli olup olmadığı sorusu kamuoyunun dikkatini çekti.
1979'da bir çalışma, elektrik şebekesine yakın yaşamayı löseminin nedenleriyle ilişkilendirdi.
Bu çalışma kısa sürede gözden düştü,
bağlantı açıklanamadı
ve doğrudan bir neden doğrulanmadı.
Ancak bu herkesin dikkatine sunulduğunda, fikir devam etti.
Ve olası riskler üzerine yapılan binlerce araştırmadan sonra, bunu hala olası bir tehdit olarak gördüğümüz açık.
Birçok kişi elektronik cihazlardan gelen radyasyona duyarlı olduklarını söylüyor.
Baş ağrısı gibi belirtiler bildirirler,
mide bulantısı, kızarıklık, kırmızı gözler veya bitkinlik.
Ancak bunlar sadece geçici etkilerdir.
Bununla birlikte, bazı çalışmalar daha rahatsız edici etkiler bildirmiştir.
Beynin telefonun dayandığı tarafı ile üzerindeki tümör görünümü arasındaki olası bağlantılardan.
Bilimin cevaplamaya çalıştığı soru
bu sadece radyasyonun akut etkileriyle ilgili değil.
örneğin bunu zaten biliyoruz
X-ışınları DNA'ya anında zarar verir, ancak bu radyo dalgalarıyla olmaz.
Daha doğrusu soru şu:
"Sürekli maruz kaldığımız bu zayıf elektromanyetik dalgalar
Henüz bilinmeyen bir mekanizmanın sonucu olarak uzun vadede zararlı olabilirler mi?"
Bu soruyu yanıtlamak sandığımızdan daha zor oldu.
Kurum ve kuruluşlardan binlerce kaynak, rapor ve açıklama var.
Bu nedenle bu videoyu yapmak için çok şey okuduk ve
Kaynaklarımızı açıklamadaki bağlantılarda bulabilirsiniz.
Bulduğumuz şey, bu tartışmanın iyi bir örnek olduğudur.
bilimin nasıl açıklanması gerektiği ve nasıl açıklanmaması gerektiği.
Etkileri hakkında paniği yayan sık alıntılanan çalışmaların çoğu oldukça tartışmalıdır ...
Örneğin,
anketlere ve öz değerlendirmelere dayanan bir dizi nüfus çalışması.
Bu, örneğin,
beyin tümörlü hastalara son yıllarda cep telefonlarını ne kadar kullandıklarını düşündüklerini sorun.
Sorun şu ki, insanlar güvenilmez.
Bazı şeyleri yanlış hatırlama eğilimindeyiz
ya da kolayca etkilenebiliriz.
Ayrıca, medya veya araştırmalar sadece kendi görüşleri lehinde olan veya manşet oluşturmaya yarayan sonuçları seçebiliyordu.
Örneğin, bir çalışma, sıçanlarda ve farelerde kansere elektromanyetik dalgaların neden olduğunu göstermeye çalıştı.
Sonuçlar bir bağlantı gösteriyor gibiydi
ama nedense sadece erkek sıçanlarda
ve fare yok.
Ancak bu çalışma, cep telefonu radyasyonunun kansere neden olduğuna dair kanıt olarak rapor edildi.
Ne yazık ki bu, sorunla ilgili hem olumlu hem de olumsuz sonuçları olan çalışmaların olduğu bir durumdur.
Diğer bir yönü ise, O.M.S. resmi olarak sınıflandırılmış elektromanyetik dalgalar
muhtemelen kanserojen.
Ama bu aslında şu anlama geliyor
kansere neden olabileceklerini düşündüren unsurlar olduğunu
ama kanıtlayamıyoruz ve bu yüzden
gözlerimizi açık tutalım.
Peki, bütüne bakarsak, büyük resim nedir?
Nihayet,
kanıtlayan insan çalışmalarında güvenilir bir kanıt yoktur.
maruz kalma limitleri dahilindeki elektromanyetik radyasyonun sağlık sorunlarına yol açtığını
Bazı istatistikler var, ancak bunlar çoğunlukla güvenilmez veya tutarsız.
Kesin bir neden-sonuç ilişkisi olsaydı, sahip olduğumuz tüm veriler nedeniyle bunu şimdiye kadar zaten biliyor olurduk.
Yani mevcut araştırma durumuna göre,
Dizüstü bilgisayarınızdan, akıllı telefonunuzdan veya TV'nizden yayılan radyasyon konusunda endişelenmeli misiniz?
cevap HAYIR, yapmamalısın.
Ama onu incittiğini söyleyen insanlar ne olacak?
Araştırmalar, Nocebo etkisi olarak bilinen şeyi yaşıyor olabileceklerini gösteriyor.
Başınız ağrıyorsa ve dizüstü bilgisayarınızı kapattığınızda kendinizi daha iyi hissetmeye başlıyorsanız
bu iki şey arasında bir bağlantı görebilirsiniz.
Bu şüpheye sahip olduğunuzda, zayıf elektromanyetik dalgaların size zarar verebileceği fikri, tam da size zarar veren şey olabilir.
Bu insanları küçümsemek kolaydır.
Çoğu alay konusu oluyor,
ve bu sadece durumlarını daha da kötüleştirir.
Yardım almaları gerekir ama şunu bilmek önemlidir
güvenli sınırların altındaki elektromanyetik dalgaların insanlar üzerinde olumsuz etkileri olduğunu kanıtlamak için gerekli kanıta sahip değiliz.
İçinde yaşadığımız dikkat ekonomisinde, kanıtlanmamış tehlikeler hakkında konuşmak, bizi incittiğinden emin olduğumuz şeyleri gözden kaçırmamıza neden olabilir.
Örneğin:
Hava kirliliği her yıl 4,2 milyon erken ölümle bağlantılı.
ve kesinlikle bugün üzerinde gerçek bir etkiye sahip olabileceğimiz bir şey.
Ancak, insanların kendilerini güvende hissetmeleri ve emin olmaları için,
Halihazırda devam eden birkaç uzun vadeli çalışma var.
Örneğin, cep telefonu kullanımının olası sağlık etkilerini inceleyecek olan Cosmos çalışması
telefon görüşmelerinin sıklığını ve süresini doğru bir şekilde ölçmek.
Ancak bu uzun vadeli çalışmaların sonucunu beklerken,
odaklanılması gereken çok daha acil sorunlar var.