لماذا قد يقشر أي شخص جزرة بينما
يمكنه استخدام مبراة كبيرة الحجم
مصممة خصيصًا له؟
والشيء نفسه ينطبق على السجائر ... أقلام الرصاص.
إنها الحلقة 27 من LÜT.
بالنسبة للأقلام الرصاص الأكثر موسيقية ، احصل
على زوج من أقلام الطبل.
ويسجل David Bizer شكل الموجة
لكلمة أو عبارة تتحدثها ثم يصنع هذا ،
الذي يمكنك إخراج قطعه لتكوين
شكل الموجة الخاص بك في قلادة.
لقد نشر أيضًا تعليمات حول كيفية
صنعه مجانًا.
الآن ، تعتبر المفاصل النحاسية شكلًا أكثر فائدة
للمجوهرات ، خاصةً عند الترقية
إلى النوع الذي هو أيضًا صاعق كهربائي.
تتحسن دفاعات المقذوفات باستخدام دمية مستهدفة
، لذا من الأفضل اختيار هدف الزومبي النازف
.
سوف ينزف هذا الدماغي في الواقع عندما
يضرب.
يمكنك فركه بارتداء
تي شيرت كنتاكي فرايد برينز أو هذا القميص ، والذي
يذكرنا جميعًا بأن الزومبي ... كانوا بشرًا أيضًا.
الآن حافظ على شعرك مرتبًا باستخدام مشابك الطاولة الدورية
واصنع بعض الأعمال الفنية المخصصة على
الفور باستخدام myDaVinci [.com].
بنقرة واحدة يمكنك تخصيص
المطبوعات وطلبها بالطريقة التي تريدها.
الآن ، في حين أن الصور والمناجد رومانسية ،
فإن قلادة الإطار Mystery Science Theatre 3000
تجعل أي صورة تضعها فيها
أكثر مرحًا.
ابق آمنًا ومشرقًا مع مصابيح القرد ،
مجموعة رائعة من مصابيح LED لإطارات دراجتك
التي يمكنها عرض الأنماط أثناء الركوب.
إذا كنت تقوم بركوب دراجة باردة
، فتأكد من ارتداء قفازات وقبعة جراد البحر المطابقة
.
وقت الطعام.
استخدم هذا القالب لخبز كب كيك 1-up وتزيين
الطعام بعيون قاتلة ، بحيث يمكنك تناولها.
تبلي باقي طعامك ببعض
الملح والفلفل رجاجة جنوم بعقب.
أو إذا كنت تحب ذلك القطط ، فاستخدم هذه الهزازات
التي تشبه أعقاب القطط.
الآن ، تحب القطط أيضًا الأرائك ،
لذا احصل على أريكة نفق للقطط.
إذا قمت بالترقية من قطة إلى طفل ، فلا
تحملها مثل المربع.
ضع طفلك في جراب أطفال مثل رعاة البقر الحقيقي.
كما تعلم ، مثل النوع الذي يركب الكلاب.
شعور سهل؟
قم بطلاء المنزل بطلاء موصل للكهرباء
وقم بتثبيت لوحة زيادة الطاقة هذه
أعلى مفاتيحك للتحكم في الأضواء باستخدام
الأزرار وعصا التحكم.
يمكنك تثبيت كل شيء باستخدام مثقاب مسدس.
ثم انتقل إلى متجر الأجهزة لتقطيع هذا
المفتاح الوقح إلى شيء مفيد.
إن حوض أسماك المتاهة عبارة عن قصر مخصص للعنق ،
ولكن لا تعول على امتلاك هذا الذي يمكنك
ملؤه بقنديل البحر الفعلي الذي يبيعونه لك.
حتى المرعب هو جاك فانوس مع
أسنان اليقطين.
سوف تشعر اليقطين الخاص بك جميلة.
بعد ذلك ، ارفع من ثقتك بنفسك باستخدام
كرات الجولف التي تنتقد الذات من TheCheeky [.com].
تحتوي على عبارات مثل "كلانا يعرف أن
اللقطة كانت خطئي".
تشبه لعبة Tetris تجميع
اللغز ، مما يجعل هذا اللغز أحجية.
تقدم ThinkGeek [.com] حزمة من 566 رقمًا مغناطيسًا ،
والتي يمكنك استخدامها لتهجئة الأشياء
مثل الآلة الحاسبة القديمة ، ولكن في الثلاجة ، والتي
قد تحتوي على زجاجات صودا.
ولكن لماذا لا تستبدلهم بصمغ الكولا العملاق Vat19 [.com]
؟
الشيء الوحيد الأكثر فخامة هو انزلاق
اليخت الخاص بك ، والذي أنت ، بالطبع ، كابتن الطائرة
بينما ترتدي زوجًا من NIKE عيار 24 قيراطًا بالذهب
، بينما تحتسي الشاي المخمر باستخدام
مصفاة TIE fighter الخاصة بك.
لكن لا تفعل هذه الأشياء بمفردك.
كن مراقبا من قبل هذه الكاميرات الأمنية المشؤومة ،
التي هي في الواقع مصباح.
في هذا الكمبيوتر الدفتري ، تصبح رسوماتك وخربشاتك
فن وشم تلقائي.
وحتى القمامة يمكن أن تكون مفيدة.
مثل أوراق اللعب هذه ، يصنع Metrodeck
من بطاقات مترو الأنفاق المهملة.
يمكن أن يحتوي أثاثك على أوهام بصرية ،
مثل هذه الخزانات المتشققة أو
ستائر المنظور التي تغلق الغرفة بينما تقدم
ما يبدو وكأنه يكمن خلفها.
هذه طاولة كلب سيء.
والجوانب الزجاجية لهذا الكرسي تجعله
يبدو متوازنًا بشكل مستحيل من الجانب.
بالطريقة نفسها التي تطول بها الأحرف في
الشارع ، يمكنك قراءتها من
زاوية ضحلة ،
وكذلك الأرقام الموجودة في أحدث ساعات Tokyoflash.
من الأعلى ، يبدو أنه لا شيء تقريبًا.
وبالطبع ، نظرًا لأن Tokyoflash بذيء جدًا ، فإن
استخدام الكود VSTF يمنحك خصمًا قدره 10 دولارات.
كل هذه الأشياء رائعة حقًا
ويمكنك معرفة المزيد بالنقر فوق الروابط في
وصف هذا الفيديو.
بالطبع ، لدى Vsauce أيضًا صفحة على Facebook
وصفحة Twitter وكما يقولون في بولندا ...
[وكالعادة ، شكرًا على المشاهدة.]
كعكات Vsauce!