Warum sollte jemand eine Karotte schälen, wenn er
einen übergroßen Anspitzer verwenden könnte, der
nur für ihn gebaut wurde?
Und das gleiche gilt für Zigaretten ... Bleistifte.
Es ist Folge 27 von LÜT.
Für musikalischere Stifte schnappen Sie sich
ein Paar Drumstick-Bleistifte.
Und David Bizer zeichnet die Wellenform eines von
Ihnen gesprochenen Wortes oder Satzes auf und macht daraus eine Halskette,
deren Teile Sie herausspringen lassen können, um Ihre
eigene Wellenform zu erstellen.
Er hat auch Anleitungen veröffentlicht,
wie Sie kostenlos Ihre eigenen erstellen können.
Jetzt sind Schlagringe eine nützlichere Form
von Schmuck, besonders wenn Sie
auf die Art aufrüsten, die auch ein Taser ist.
Die Projektilabwehr verbessert sich durch die Verwendung einer
Zielattrappe, also wählen Sie besser das blutende
Zombieziel.
Dieser Gehirnfresser wird tatsächlich bluten, wenn er
getroffen wird.
Mit einem T-Shirt von Kentucky Fried
Brains oder diesem hier, das
uns alle daran erinnert, dass Zombies auch Menschen waren, kannst du es untermalen.
Halten Sie jetzt Ihre Haare mit Periodensystem-
Haarspangen in Ordnung und machen Sie mit myDaVinci[.com] sofort individuelle Kunstwerke.
Mit einem Klick können Sie
Abzüge ganz nach Ihren Wünschen personalisieren und bestellen.
Während Fotos und Medaillons romantisch sind, macht
dieser Mystery Science Theatre 3000-
Rahmenanhänger jedes Foto, das Sie darin einfügen, noch viel
lustiger.
Bleiben Sie sicher und hell mit Monkey Lights, einer
brillanten Reihe von LEDs für Ihre Fahrradreifen
, die während der Fahrt Muster anzeigen können.
Wenn Sie eine kühle Radtour unternehmen,
sollten Sie diese passenden Hummer-Handschuhe
und -Mütze tragen.
Essenszeit.
Verwenden Sie diese Form, um einen 1-up-Cupcake zu backen und
Speisen mit Kulleraugen zu dekorieren, die Sie essen können.
Würze den Rest deines Essens mit etwas Salz-
und Pfefferstreuer Gnomenhintern.
Oder wenn Sie es katzenartig mögen, verwenden Sie diese Shaker
, die wie Katzenhintern aussehen.
Jetzt lieben Katzen auch Sofas,
also besorgen Sie sich eine Katzentunnelcouch.
Wenn Sie von einer Katze zu einem Baby aufgestiegen sind,
tragen Sie es nicht wie ein Quadrat.
Stecken Sie Ihr Kind wie einen echten Cowboy in ein Babyholster.
Weißt du, wie die Art, die auf Hunden reitet.
Fühlen Sie sich praktisch?
Streichen Sie das Haus mit elektrisch leitfähiger
Farbe und installieren Sie diese Power-Up-Platte oben
auf Ihren Schaltern, um Ihre Lichter mit
Knöpfen und einem Joystick zu steuern.
Sie können das Ganze mit einer Handfeuerbohrmaschine installieren.
Und dann gehen Sie in den Baumarkt, um diesen
groben Schlüssel in etwas Nützliches zu schneiden.
Das Labyrinth-Aquarium ist ein Herrenhaus für Meeresbewohner,
aber zählen Sie nicht den Besitz dieses Aquariums, das Sie
mit echten Quallen füllen können, die sie Ihnen verkaufen.
Noch gruseliger ist eine Kürbislaterne mit
Kürbiszähnen.
Ihr Kürbis wird sich schön anfühlen.  Erhöhen Sie als
nächstes Ihr eigenes Selbstwertgefühl, indem Sie
selbstironische Golfbälle von TheCheeky[.com] verwenden.
Sie enthalten Sätze wie "Wir wissen beide, dass der
Schuss meine Schuld war".
Tetris ist so etwas wie das Zusammensetzen eines
Puzzles, was es zu einem Puzzle-Puzzle macht.
ThinkGeek[.com] bietet eine Packung mit 566-stelligen Magneten an, mit
denen Sie Dinge wie
einen alten Taschenrechner buchstabieren können, aber auf Ihrem Kühlschrank, der
möglicherweise Sodaflaschen enthält.
Aber warum sie nicht durch die riesigen Cola-Gummibonbons von Vat19[.com] ersetzen
?
Das einzige, was noch luxuriöser ist, ist eine Rutsche für
Ihre Yacht, die Sie natürlich steuern,
während Sie ein Paar in 24 Karat Gold getauchte
NIKEs tragen, während Sie Tee
trinken, der mit Ihrem TIE Fighter Death Star Infuser gebrüht wurde.
Aber tun Sie diese Dinge nicht alleine.
Lassen Sie sich von diesen ominösen Überwachungskameras beobachten
, die eigentlich eine Lampe sind.
In diesem Notizbuch werden Ihre Kritzeleien und Kritzeleien
zu automatischer Tattoo-Kunst.
Und sogar Müll kann nützlich sein.
Wie diese Spielkarten macht Metrodeck
aus ausrangierten U-Bahn-Karten.
Ihre Möbel können optische Täuschungen enthalten,
wie diese rissigen Schränke oder perspektivischen
Vorhänge, die einen Raum abschließen, während sie das präsentieren,
was dahinter zu liegen scheint.
Hier ist ein Tisch, der ein böser Hund ist.
Und die Glasseiten dieses Stuhls lassen ihn
von der Seite unglaublich ausbalanciert aussehen.
So wie Buchstaben auf der
Straße länglich sind, damit Sie sie aus einem
flachen Winkel lesen können,
so sind es auch die Zahlen auf der neuesten Uhr von Tokyoflash.
Von oben sieht es aus wie fast nichts.
Und natürlich, weil Tokyoflash so frech ist, erhalten Sie
mit dem Code VSTF 10 $ Rabatt.
All diese Dinge sind wirklich cool und du kannst
mehr erfahren, indem du auf die Links in
der Beschreibung dieses Videos klickst.
Natürlich hat Vsauce auch eine Facebook-Seite,
eine Twitter-Seite und wie man in Polen sagt...
Jak zawsze, dziękujemy za oglądanie.
[Und wie immer danke fürs Zuschauen.]
Vsauce Cupcakes!