¿Por qué alguien pelaría una zanahoria cuando
podría usar un sacapuntas de gran tamaño construido especialmente
para ellos?
Y lo mismo ocurre con los cigarrillos... lápices.
Es el episodio 27 de LÜT.
Para lápices que son más musicales, hazte con
un par de lápices de baquetas.
Y David Bizer graba la forma de onda de una
palabra o frase que dices y luego crea esto,
cuyas piezas puedes sacar para convertir tu
propia forma de onda en un collar.
También ha publicado instrucciones sobre cómo
hacer uno propio de forma gratuita.
Ahora, los nudillos de bronce son una forma
de joyería más útil, especialmente cuando te actualizas
al tipo que también es un Taser.
Las defensas de proyectiles mejoran al usar un
maniquí objetivo, por lo que es mejor que elijas el objetivo zombi sangrante
.
Este devorador de cerebros en realidad sangrará cuando lo
golpees.
Puedes frotarlo usando una camiseta de Kentucky Fried
Brains o esta, que nos recuerda a
todos que los zombis también son personas.
Ahora mantén tu cabello arreglado con
pasadores de tabla periódica y haz arte personalizado de
inmediato con myDaVinci[.com].
Con un solo clic, puede personalizar y solicitar
impresiones tal y como las desea.
Ahora, mientras que las fotos y los medallones son románticos,
este marco colgante Mystery Science Theatre 3000
hace que cualquier foto que pongas en él sea mucho
más divertida.
Manténgase seguro y brillante con luces de mono, una
brillante variedad de LED para los neumáticos de su
bicicleta que pueden mostrar patrones mientras conduce.
Si lo que vas a hacer es un paseo en bicicleta frío
, asegúrate de usar estos guantes
y sombrero de langosta a juego.
Hora de comer.
Use este molde para hornear una magdalena 1-up y decorar
alimentos con ojos saltones, que puede comer.
Sazone el resto de su comida con un poco de salero
y pimentero trasero de gnomo.
O si te gusta felino, usa estos batidores
que parecen colillas de gato.
Ahora, a los gatos también les encantan los sofás,
así que consíguete un sofá de túnel para gatos.
Si has pasado de gato a bebé, no lo
lleves como un cuadrado.
Mete a tu hijo en una funda de bebé como un verdadero vaquero.
Ya sabes, como los que montan perros.
¿Te sientes práctico?
Pinte la casa con pintura conductora de electricidad
e instale esta placa de encendido encima
de sus interruptores para controlar sus luces con
botones y un joystick.
Puede instalar todo con un taladro de pistola.
Y luego ve a la ferretería para convertir esta
grosera llave en algo útil.
El acuario laberinto es una mansión para la vida marina,
pero no descartes ser dueño de este que puedes
llenar con las medusas reales que te venden.
Aún más aterrador es un jack-o'-lantern con
dientes de calabaza.
Tu calabaza se sentirá hermosa.
Entonces, a continuación, eleve su propia autoestima usando
pelotas de golf autocríticas de TheCheeky[.com].
Contienen frases como "ambos sabemos que ese
tiro fue mi culpa".
Tetris es como armar un
rompecabezas, lo que lo convierte en un rompecabezas.
ThinkGeek[.com] ofrece un paquete de imanes de 566 dígitos,
que puede usar para deletrear cosas como
una vieja calculadora, pero en su refrigerador, que
puede contener botellas de refresco.
Pero, ¿por qué no reemplazarlos con
las gomitas de cola gigantes de Vat19[.com]?
Lo único más lujoso es un tobogán para
su yate, que usted, por supuesto, capitanea
mientras usa un par de NIKE bañadas en oro de 24 quilates
, mientras toma un té preparado con su
infusor Estrella de la Muerte de caza TIE.
Pero no hagas estas cosas solo.
Déjate vigilar por estas siniestras cámaras de seguridad,
que en realidad son una lámpara.
En este cuaderno, tus garabatos y garabatos se
convierten automáticamente en arte del tatuaje.
E incluso la basura puede ser útil.
Como estos naipes que Metrodeck hace con
naipes de metro desechados.
Sus muebles pueden contener ilusiones ópticas,
como estos gabinetes agrietados o
cortinas en perspectiva que cierran una habitación mientras presentan
lo que parece haber detrás de ellos.
Aquí hay una mesa que es un perro malo.
Y los costados de vidrio de esta silla hacen que se
vea increíblemente equilibrada desde un lado.
De la misma manera que las letras en la calle
son alargadas, para que puedas leerlas desde un
ángulo poco profundo, también
lo son los números en el reloj más nuevo de Tokyoflash.
Desde arriba, parece casi nada.
Y, por supuesto, debido a que Tokyoflash es tan descarado,
usar el código VSTF te da $10 de descuento.
Todas esas cosas son realmente geniales y
puedes encontrar más haciendo clic en los enlaces en
la descripción de este video.
Por supuesto, Vsauce también tiene una página de Facebook,
una página de Twitter y, como dicen en Polonia...
Jak zawsze, dziękujemy za oglądanie.
[Y como siempre, gracias por mirar.]
¡Pastelitos de Vsauce!