Pourquoi quelqu'un éplucherait-il une carotte alors qu'il
pourrait utiliser un taille-crayon surdimensionné
conçu spécialement pour lui ?
Et il en va de même pour les cigarettes... les crayons.
C'est l'épisode 27 de LÜT.
Pour des crayons plus musicaux, procurez-vous
une paire de crayons à baguette.
Et David Bizer enregistre la forme d'onde d'un
mot ou d'une phrase que vous prononcez, puis le fabrique,
dont vous pouvez sortir les morceaux pour transformer votre
propre forme d'onde en collier.
Il a également publié des instructions sur la façon de
créer le vôtre gratuitement.
Désormais, les coups de poing américains sont une forme
de bijoux plus utile, en particulier lorsque vous passez
au type qui est également un taser.
Les défenses de projectiles s'améliorent en utilisant un
mannequin cible, vous feriez donc mieux de choisir la cible zombie saignante
.
Ce mangeur de cerveau va en fait saigner lorsqu'il est
touché.
Vous pouvez le frotter en portant un
t-shirt Kentucky Fried Brains ou celui-ci, qui nous rappelle à
tous que les zombies sont aussi des personnes.
Maintenant, gardez vos cheveux bien rangés avec des
barrettes de tableau périodique et créez immédiatement de l'art personnalisé
avec myDaVinci[.com].
En un clic, vous pouvez personnaliser et commander des
tirages comme vous le souhaitez.
Maintenant, alors que les photos et les médaillons sont romantiques,
ce pendentif cadre Mystery Science Theatre 3000
rend la photo que vous y mettez beaucoup
plus hilarante.
Restez en sécurité et lumineux avec les feux de singe, une
gamme brillante de LED pour vos pneus de vélo
qui peuvent afficher des motifs pendant que vous roulez.
Si c'est une balade à vélo fraîche que vous faites
, assurez-vous de porter ces gants
et ce chapeau de homard assortis.
L'heure de la nourriture.
Utilisez ce moule pour cuire un cupcake 1-up et décorer des
aliments avec des yeux écarquillés, que vous pouvez manger.
Assaisonnez le reste de vos aliments avec quelques
mégots de gnome salière et poivrière.
Ou si vous aimez les félins, utilisez ces shakers
qui ressemblent à des mégots de chat.
Maintenant, les chats aiment aussi les canapés,
alors procurez-vous un canapé tunnel pour chat.
Si vous êtes passé d'un chat à un bébé, ne le
portez pas comme un carré.
Collez votre enfant dans un étui pour bébé comme un vrai cow-boy.
Vous savez, comme le genre qui monte sur des chiens.
Vous vous sentez à l'aise ?
Peignez la maison avec de la peinture électriquement conductrice
et installez cette plaque de mise sous tension au-dessus
de vos interrupteurs pour contrôler vos lumières avec des
boutons et un joystick.
Vous pouvez installer le tout avec une perceuse pour arme de poing.
Et puis allez à la quincaillerie pour couper cette
clé grossière en quelque chose d'utile.
L'aquarium du labyrinthe est un manoir pour la vie marine,
mais ne comptez pas posséder celui-ci que vous pouvez
remplir avec de vraies méduses qu'ils vous vendent.
Encore plus effrayant est un jack-o'-lantern avec des
dents de citrouille.
Votre citrouille se sentira belle.
Ensuite, augmentez votre propre estime de soi en utilisant
des balles de golf auto-dépréciées de TheCheeky[.com].
Ils contiennent des phrases comme "nous savons tous les deux que ce
coup de feu était de ma faute".
Tetris est un peu comme assembler un
puzzle, ce qui en fait un puzzle.
ThinkGeek [.com] propose un pack d'aimants à 566 chiffres,
que vous pouvez utiliser pour épeler des choses comme
une vieille calculatrice, mais sur votre réfrigérateur, qui
peut contenir des bouteilles de soda.
Mais pourquoi ne pas les remplacer par les gommes
géantes au cola de Vat19[.com] ?
La seule chose plus luxueuse est un toboggan pour
votre yacht, que vous, bien sûr, dirigez
en portant une paire de NIKE trempés dans l'or 24 carats
, tout en sirotant un thé infusé avec votre
infuseur TIE fighter Death Star.
Mais ne faites pas ces choses seul.
Soyez surveillé par ces caméras de sécurité inquiétantes,
qui sont en fait une lampe.
Dans ce cahier, vos griffonnages et gribouillis
deviennent de l'art du tatouage automatique.
Et même les déchets peuvent être utiles.
Comme ces cartes à jouer, Metrodeck fabrique des
cartes de métro défaussées.
Vos meubles peuvent contenir des illusions d'optique,
comme ces armoires fissurées ou ces
rideaux en perspective qui ferment une pièce tout en présentant
ce qui semble se trouver derrière eux.
Voici une table qui est un mauvais chien.
Et les côtés en verre de cette chaise lui
donnent un aspect incroyablement équilibré sur le côté.
De la même manière que les lettres dans la rue
sont allongées, vous pouvez donc les lire sous un
angle peu profond, il en va de même
pour les chiffres de la nouvelle montre de Tokyoflash.
D'en haut, ça ne ressemble presque à rien.
Et, bien sûr, parce que Tokyoflash est si impertinent, l'
utilisation du code VSTF vous permet d'obtenir 10 $ de réduction.
Toutes ces choses sont vraiment cool et vous
pouvez en savoir plus en cliquant sur les liens dans
la description de cette vidéo.
Bien sûr, Vsauce a aussi une page Facebook,
une page Twitter et comme on dit en Pologne...
Jak zawsze, dziękujemy za oglądanie.
[Et comme toujours, merci d'avoir regardé.]
Vsauce cupcakes !