Perché qualcuno dovrebbe sbucciare una carota quando
potrebbe usare un temperamatite di grandi dimensioni costruito apposta
per loro?
E lo stesso vale per le sigarette... le matite.
È l'episodio 27 di LÜT.
Per matite più musicali, prendi
un paio di matite a bacchetta.
E David Bizer registra la forma d'onda di una
parola o frase che pronunci e poi la crea, i
cui pezzi puoi estrarre per trasformare la
tua forma d'onda in una collana.
Ha anche pubblicato istruzioni su
come crearne uno gratuitamente.
Ora, i tirapugni sono una forma più utile
di gioielleria, specialmente quando passi
a un tipo che è anche un taser.
Le difese dei proiettili migliorano usando un
manichino bersaglio, quindi è meglio scegliere il bersaglio zombi sanguinante
.
Questo mangiatore di cervelli sanguinerà effettivamente quando viene
colpito.
Puoi strofinarlo indossando una
t-shirt Kentucky Fried Brains o questa, che ricorda a
tutti noi che gli zombi sono... anche persone.
Ora tieni i capelli in ordine con le
mollette per la tavola periodica e crea subito un'opera d'arte personalizzata
con myDaVinci[.com].
Con un clic puoi personalizzare e ordinare le
stampe nel modo che preferisci.
Ora, mentre le foto e i medaglioni sono romantici,
questo ciondolo con cornice Mystery Science Theatre 3000
rende qualsiasi foto che ci metti molto
più esilarante.
Rimani al sicuro e luminoso con le luci a forma di scimmia, una
brillante gamma di LED per le gomme della tua bici
che possono visualizzare i modelli durante la guida.
Se stai facendo un freddo giro in bicicletta
, assicurati di indossare questi guanti
e cappello da aragosta abbinati.
Ora di mangiare.
Usa questo stampo per cuocere un cupcake 1-up e decorare il
cibo con occhi finti, che puoi mangiare.
Condisci il resto del cibo con un po' di sale
e pepiera.
Oppure, se ti piace il felino, usa questi shaker
che sembrano mozziconi di gatto.
Ora, anche i gatti adorano i divani,
quindi procurati un divano a tunnel per gatti.
Se sei passato da gatto a bambino, non
portarlo come un quadrato.
Metti tuo figlio in una fondina per bambini come un vero cowboy.
Sai, come quelli che cavalcano i cani.
Ti senti a portata di mano?
Dipingi la casa con vernice elettricamente conduttiva
e installa questa piastra di accensione
sopra gli interruttori per controllare le luci con
pulsanti e un joystick.
Puoi installare il tutto con un trapano a pistola.
E poi vai al negozio di ferramenta per
trasformare questa chiave maleducata in qualcosa di utile.
L'acquario labirinto è una dimora per la vita marina,
ma non contare di possedere questo che puoi
riempire con vere meduse che ti vendono.
Ancora più spaventoso è un jack-o'-lantern con i
denti di zucca.
La tua zucca sarà bellissima.
Quindi, aumenta la tua autostima usando
palline da golf autoironico di TheCheeky[.com].
Contengono frasi come "sappiamo entrambi che il
tiro è stato colpa mia".
Tetris è un po' come mettere insieme un
puzzle, il che lo rende un puzzle.
ThinkGeek [.com] offre un pacchetto di magneti a 566 cifre,
che puoi usare per scrivere le cose come
una vecchia calcolatrice, ma sul tuo frigorifero, che
potrebbe contenere bottiglie di soda.
Ma perché non sostituirli con le
gigantesche caramelle gommose alla cola di Vat19[.com]?
L'unica cosa più lussuosa è uno scivolo per il
tuo yacht, che tu, ovviamente, comandi
mentre indossi un paio di NIKE bagnate in oro 24 carati
, mentre sorseggi il tè preparato con il tuo
infusore TIE fighter Morte Nera.
Ma non fare queste cose da solo.
Fatti guardare da queste minacciose telecamere di sicurezza,
che in realtà sono una lampada.
In questo taccuino, i tuoi scarabocchi e scarabocchi
diventano arte del tatuaggio automatica.
E anche la spazzatura può essere utile.
Come queste carte da gioco che Metrodeck fa con le
carte della metropolitana scartate.
I tuoi mobili possono contenere illusioni ottiche,
come questi armadietti incrinati o
tende prospettiche che chiudono una stanza mentre presentano
ciò che sembra si nasconde dietro di loro.
Ecco un tavolo che è un cane cattivo.
E i lati in vetro di questa sedia la fanno
sembrare incredibilmente equilibrata dal lato.
Allo stesso modo in cui le lettere sulla strada
sono allungate, quindi puoi leggerle da un
angolo poco profondo,
così sono i numeri sull'ultimo orologio di Tokyoflash.
Dall'alto, sembra quasi niente.
E, naturalmente, poiché Tokyoflash è così impertinente, l'
utilizzo del codice VSTF ti fa guadagnare $ 10 di sconto.
Tutte queste cose sono davvero fantastiche e
potresti scoprire di più facendo clic sui collegamenti nella
descrizione di questo video.
Naturalmente, Vsauce ha anche una pagina Facebook,
una pagina Twitter e come si dice in Polonia...
Jak zawsze, dziękujemy za oglądanie.
[E come sempre, grazie per la visione.]
Cupcakes con salsa!