彼らのために
作られた特大の鉛筆削りを使うことができるのに、なぜ誰かがニンジンをはがすのでしょう
か？
そして、同じことがタバコ...鉛筆にも当てはまります。
LÜTのエピソード27です。
より音楽的な鉛筆の場合
は、ドラムスティック鉛筆を手に入れてください。
そして、David Bizerは、
あなたが話す単語やフレーズの波形を記録し、これ
を作成します。その断片を飛び出して、独自の波形をネックレスにすることができます
。
彼はまた、無料で自分のものを作る方法についての指示を公開し
ています。
さて、ブラスナックルは
、特に
テーザーでもある種類にアップグレードするときに、より便利な形のジュエリーです。
ターゲットダミーを使用すると発射物の防御力が向上する
ため、出血しているゾンビターゲットを選択することをお勧めします
。
このブレインイーターは、ヒットすると実際に出血
します。
ケンタッキーフライドブレインのTシャツまたはこれを着てこすり込むことができ
ます。これは、ゾンビが...人でもあったことを私たち全員に思い出させます。
今度は周期表のバレッタで髪をきれいに保ち、myDaVinci[.com]で
すぐにカスタマイズされたアートを作り
ましょう。
ワンクリックで、好きなようにプリントをパーソナライズして注文
できます。
さて、写真とロケットはロマンチックですが、
このミステリーサイエンスシアター3000フレームペンダント
は、あなたがそれに入れたどんな写真でも
はるかに陽気になります。
モンキーライト
、自転車のタイヤ用の鮮やかなLEDの配列で安全で明るい状態
を保ち、乗車中にパターンを表示できます。
肌寒い自転車に乗る場合は、
これらの一致するロブスターの手袋と帽子を必ず着用してください
。
食事時間。
このカビを使って、1アップのカップケーキを焼き、
動眼で食べ物を飾り、食べることができます。
残りの食べ物をソルト
アンドペッパーシェーカーのノームバットで味付けします。
または、猫が好きな場合は、猫のお尻のように見えるこれらのシェーカーを使用してください
。
今、猫もソファが大好きな
ので、猫のトンネルソファを手に入れましょう。
猫から赤ちゃんにアップグレードした場合は
、正方形のように持ち運ばないでください。
本物のカウボーイのように、子供をベビーホルスターに入れてください。
犬に乗るようなもののようにね。
便利ですか？
家を導電性
塗料で塗装し、この電源プレートをスイッチの上に取り付けて
、ボタンとジョイスティックで照明を制御します
。
あなたは拳銃のドリルで全部をインストールすることができます。
そして、金物屋に行って、この
失礼な鍵を何か役に立つものに切り分けてください。
ラビリンス水族館は海の生き物の邸宅ですが、実際に販売しているクラゲで満たす
ことができるこの水族館を所有していることを数えないで
ください。
さらに恐ろしいのは、カボチャの歯が付いたジャック・オー・ランタン
です。
あなたのカボチャは美しく感じるでしょう。
次に、
TheCheeky [.com]の自虐的なゴルフボールを使用して、自尊心を高めます。
「ショットが私のせいであることがわかっている」などのフレーズが含まれています
。
テトリスはパズルを組み立てるようなもので
、これがパズルパズルになります。
ThinkGeek [.com]は、566桁の磁石のパックを提供して
います。これは、古い電卓のように綴ることができます
が、冷蔵庫に
はソーダの瓶が入っている場合があります。
しかし、Vat19 [.com]の巨大なコーラグミと交換してみません
か？
より豪華なのは、ヨット用のスライドだけです。
もちろん、キャプテン
は24カラットのゴールドディップNIKEを着用し、TIEファイターのデススターインフューザーで
淹れたお茶を飲みます
。
しかし、これらのことを一人でやらないでください。 実際にはランプ
であるこれらの不吉な防犯カメラに注目してください
。
このノートブックでは、落書きや落書き
が自動タトゥーアートになります。
そして、ゴミ箱でさえも役に立ちます。
これらのトランプのように、メトロデッキ
は捨てられた地下鉄のカードから作ります。
家具には、目の錯覚を含めることができます。たとえば
、これらのひびの入ったキャビネットや
、部屋を閉じ
て背後にあるように見える透視カーテンなどです。
これが悪い犬のテーブルです。
そして、この椅子のガラスの側面は
、側面からは不可能なほどバランスが取れているように見えます。
通りの文字が伸びているのと同じように
、浅い角度から文字を読むことができる
ので、Tokyoflashの最新の時計の数字も同様です。
上から見ると、ほとんど何もないように見えます。
そしてもちろん、Tokyoflashはとても生意気なので、
コードVSTFを使用すると$10オフになります。
これらはすべて本当にクールで
、このビデオの説明にあるリンクをクリックすると詳細を確認できます
。
もちろん、VsauceにはFacebookページ
、Twitterページもあり、ポーランドで言われているように...
Jak zawsze、dziękujemyzaoglądanie。
[そしていつものように、見てくれてありがとう。]
Vsauceカップケーキ！