당근을 위해
만들어진 특대형 연필깎이를 사용할 수 있는데 왜 당근을 깎
겠습니까?
담배...연필도 마찬가지입니다.
LÜT의 27화입니다.
더 음악적인
연필의 경우 북채 연필 한 쌍을 잡으십시오.
그리고 David Bizer는
당신이 말하는 단어나 구의 파형을 기록한 다음 이것을 만듭니다
.
그는 또한 무료로 자신의 것을 만드는 방법에 대한 지침을 게시했습니다
이제 황동 너클은 더욱 유용한 형태
의 보석입니다. 특히
테이저건인 종류로 업그레이드할 때 더욱 그렇습니다.
투사체 방어는 타겟 더미를 사용하여 향상
되므로 출혈하는 좀비 타겟을 선택하는 것이 좋습니다
.
이 두뇌를 먹는 사람은 실제로 맞을 때 피를 흘릴 것
입니다.
좀비도 사람이었다는 것을 우리 모두에게 상기시켜주는 Kentucky Fried
Brains 티셔츠나 이것으로 그것을 문지르면
됩니다.
이제 주기율표 바렛으로 머리를 깔끔하게 정리
하고 myDaVinci[.com]에서 바로 맞춤형 아트를 만드세요.
한 번의 클릭으로 원하는 대로 인화를 개인화하고 주문할 수
있습니다.
이제 사진과 로켓이 낭만적이지만
이 Mystery Science Theatre 3000 프레임 펜던트
는 어떤 사진을 넣든 훨씬
더 재미있습니다.
라이딩하는 동안 패턴을 표시할 수 있는 자전거 타이어용 LED의 화려한 배열인 원숭이 조명으로 안전하고 밝게 유지하십시오.
추운 날씨에 자전거를 타는
경우 꼭 맞는 랍스터 장갑과 모자를 착용하세요
.
음식 시간.
이 틀을 사용하여 1업 컵케이크를 굽고
, 먹을 수 있는 고글 눈으로 음식을 장식하세요.
소금과 후추 셰이커 gnome butt로 나머지 음식을 간을하십시오
.
또는 고양이를 좋아한다면 고양이 꽁초처럼 보이는 이 셰이커를 사용하십시오
이제 고양이도 소파를 좋아
하므로 고양이 터널 소파를 구입하십시오.
고양이에서 아기로 업그레이드했다면
사각형처럼 들고 다니지 마십시오.
실제 카우보이처럼 아기를 홀스터에 넣어보세요.
알다시피, 개를 타는 종류처럼.
편리한 느낌?
전기 전도성
페인트로 집을 페인트하고 스위치 상단에 이 파워업 플레이트를 설치
하여
버튼과 조이스틱으로 조명을 제어하세요.
권총 드릴로 전체를 설치할 수 있습니다.
그런 다음 철물점으로 가서 이
무례한 열쇠를 유용한 것으로 바꾸십시오.
미로 수족관은 해양 생물을 위한 저택
이지만 판매하는 실제 해파리로 채울 수 있는 이 수족관을 소유하는 것을 계산하지 마십시오
.
더 무서운 것은 호박 이빨을 가진 잭오랜턴입니다
당신의 호박은 아름답게 느껴질 것입니다.
다음
으로 TheCheeky[.com]의 자기비하적인 골프공을 사용하여 자신의 자존감을 높이십시오.
그들은 "우리 둘 다 그 총알이 내 잘못이라는 것을 알고 있습니다."와 같은 문구를 포함하고 있습니다
.
테트리스는 일종의
퍼즐을 맞추는 것과 같아서 퍼즐 퍼즐이 됩니다.
ThinkGeek[.com]은 566자리 자석 팩을 제공합니다. 이 자석 팩을
사용
하면 오래된 계산기처럼 철자를 쓸 수 있지만 냉장고
에는 탄산음료 병이 들어 있을 수 있습니다.
하지만 Vat19[.com]의 거대한 콜라 젤리로 대체하지 않겠
습니까?
더 호화로운 것은
요트를 위한 미끄럼틀입니다. 물론
24캐럿 금박을 입힌 NIKE 신발을 신고 선장이
되어
TIE 파이터 데스 스타 인퓨저로 우려낸 차를 홀짝이며 마십니다.
그러나 이러한 일을 혼자 하지 마십시오.
실제로 램프인 이 불길한 보안 카메라가 지켜보고
있습니다.
이 노트에서 당신의 낙서와 낙서
는 자동 타투 아트가 됩니다.
그리고 쓰레기도 유용할 수 있습니다.
이 카드 놀이처럼 Metrodeck
은 버려진 지하철 카드로 만듭니다.
가구에는
금이 간 캐비닛이나
방을 폐쇄하는 투시 커튼
과 같은 착시 현상이 있을 수 있습니다.
여기 나쁜 개라는 테이블이 있습니다.
그리고 이 의자의 유리 측면은
측면에서 볼 때 불가능할 정도로 균형이 잡힌 것처럼 보입니다.
거리의 글자
가 길어서 얕은 각도에서 읽을 수
있는 것과 마찬가지로 Tokyoflash의 최신 시계에 있는 숫자도 마찬가지입니다.
위에서 보면 거의 아무것도 아닌 것처럼 보입니다.
그리고 물론 Tokyoflash는 너무 건방지기 때문에
코드 VSTF를 사용하면 $10 할인됩니다.
이 모든 것이 정말 멋지고
이 비디오 설명에 있는 링크를 클릭하면 자세히 알아볼 수
있습니다.
물론 Vsauce에는 Facebook 페이지
, Twitter 페이지도 있으며 폴란드에서는...
Jak zawsze, dziękujemy za oglądanie.
[그리고 항상 시청해주셔서 감사합니다.]
Vsauce 컵케이크!