Waarom zou iemand een wortel schillen als ze
een extra grote puntenslijper kunnen gebruiken die
speciaal voor hen is gebouwd?
En hetzelfde geldt voor sigaretten...potloden.
Het is aflevering 27 van LÜT.
Voor potloden die muzikaler zijn, pak je
een paar drumstickpotloden.
En David Bizer neemt de golfvorm op van een
woord of zin die je uitspreekt en maakt dit vervolgens,
waarvan je de stukjes eruit kunt halen om van je
eigen golfvorm een ketting te maken.  Hij
heeft ook instructies gepubliceerd over hoe
u uw eigen gratis kunt maken.
Nu zijn boksbeugels een meer bruikbare vorm
van sieraden, vooral als je upgradet
naar het soort dat ook een taser is.
De projectielverdediging verbetert door een
doelpop te gebruiken, dus je kunt beter het bloedende zombiedoel kiezen
.
Deze hersenvreter zal echt bloeden als hij wordt
geraakt.
Je kunt het insmeren door een
T-shirt van Kentucky Fried Brains te dragen of deze, die
ons er allemaal aan herinnert dat zombies ook mensen zijn.
Houd nu je haar netjes met periodieke
haarspeldjes en maak meteen wat op maat gemaakte
kunst met myDaVinci[.com].
Met één klik kunt u prints personaliseren en bestellen
zoals u ze wilt.
Hoewel foto's en medaillons romantisch zijn, maakt
deze Mystery Science Theater 3000
lijsthanger elke foto die je erin stopt nog
veel hilarischer.
Blijf veilig en helder met Monkey Lights, een
schitterende reeks LED's voor uw fietsbanden
die patronen kunnen weergeven terwijl u rijdt.
Als je een koude fietstocht maakt
, draag dan deze bijpassende kreeftenhandschoenen
en -muts.
Etenstijd.
Gebruik deze vorm om een 1-up cupcake te bakken en etens
aren te decoreren met ogen die je kunt eten.
Breng de rest van je eten op smaak met wat
peper- en zoutvaatjes kabouterkont.
Of als je kat het leuk vindt, gebruik dan deze shakers
die eruitzien als kattenpeuken.
Nu houden katten ook van banken,
dus koop een tunnelbank voor katten.
Als je bent geüpgraded van kat naar baby, draag hem dan niet
als een vierkant.
Steek je kind in een babyholster als een echte cowboy.
Je weet wel, zoals het soort dat op honden rijdt.
Voel je je handig?
Verf het huis met elektrisch geleidende
verf en installeer deze power-up plaat
bovenop je schakelaars om je lichten te bedienen met
knoppen en een joystick.
Je kunt het geheel installeren met een handboormachine.
En ga dan naar de ijzerhandel om van deze
onbeschofte sleutel iets bruikbaars te maken.
Het labyrint-aquarium is een herenhuis voor het zeeleven,
maar reken er niet op dat je deze bezit die je kunt
vullen met echte kwallen die ze je verkopen.
Nog enger is een jack-o'-lantern met
pompoentanden.
Je pompoen zal mooi aanvoelen.
Verhoog vervolgens uw eigenwaarde door
zelfspot golfballen van TheCheeky[.com] te gebruiken.
Ze bevatten zinnen als "we weten allebei dat het
schot mijn schuld was."
Tetris is als het samenstellen van een
puzzel, waardoor dit een puzzelpuzzel wordt.
ThinkGeek[.com] biedt een pakket van 566-cijferige magneten,
die je kunt gebruiken om dingen te spellen als
een oude rekenmachine, maar dan op je koelkast, die
mogelijk frisdrankflessen bevat.
Maar waarom zou je ze niet vervangen door de gigantische cola-gummies van Vat19[.com]
?
Het enige dat luxer is, is een glijbaan voor
uw jacht, waarvan u natuurlijk de kapitein bent
terwijl u een paar 24 karaats met goud gedompelde
NIKE's draagt, terwijl u geniet van thee die is gebrouwen met uw
TIE fighter Death Star-infuser.
Maar doe deze dingen niet alleen.
Laat je in de gaten houden door deze onheilspellende beveiligingscamera's,
die eigenlijk een lamp zijn.
In dit notitieboek worden je doodles en
krabbels automatische tattoo-kunst.
En zelfs afval kan nuttig zijn.
Zoals deze speelkaarten maakt Metrodeck
van weggegooide metrokaarten.
Je meubels kunnen optische illusies bevatten,
zoals deze gebarsten kasten of perspectivische
gordijnen die een kamer afsluiten terwijl ze laten zien
wat er achter ligt.
Hier is een tafel die een slechte hond is.
En door de glazen zijkanten van deze stoel
ziet hij er vanaf de zijkant onmogelijk uitgebalanceerd uit.
Net zoals letters op
straat langwerpig zijn, zodat je ze vanuit een
ondiepe hoek kunt lezen,
zo zijn de cijfers op het nieuwste horloge van Tokyoflash.
Van bovenaf lijkt het bijna niets.
En, natuurlijk, omdat Tokyoflash zo pittig is,
krijg je $ 10 korting als je code VSTF gebruikt.
Al deze dingen zijn echt cool en je
zou meer te weten kunnen komen door op de links in
de beschrijving van deze video te klikken.
Natuurlijk heeft Vsauce ook een Facebook-pagina,
een Twitter-pagina en zoals ze in Polen zeggen...
Jak zawsze, dziękujemy za oglądanie.
[En zoals altijd, bedankt voor het kijken.]
Vsauce cupcakes!