Po co ktoś miałby obierać marchewkę, skoro
mógłby użyć specjalnie dla niego stworzonej zbyt dużej temperówki
?
To samo dotyczy papierosów... ołówków.
To 27 odcinek LÜT.
W przypadku bardziej muzycznych ołówków,
weź parę ołówków do gry na perkusji.
A David Bizer rejestruje kształt fali
słowa lub frazy, którą wypowiadasz, a następnie tworzy to, z
którego kawałków możesz wyskoczyć, aby stworzyć
własny kształt fali w naszyjnik.
Opublikował również instrukcje, jak
zrobić własne za darmo.
Teraz mosiężne kastety są bardziej przydatną
formą biżuterii, zwłaszcza gdy uaktualnisz
do rodzaju, który jest również paralizatorem.
Obrona przed pociskami poprawia się dzięki użyciu
manekina, więc lepiej wybierz krwawiący
cel zombie.
Ten pożeracz mózgów będzie krwawił po
uderzeniu.
Możesz to wcierać, nosząc koszulkę Kentucky Fried
Brains lub tę, która przypomina
nam wszystkim, że zombie to… też ludzie.
Teraz utrzymuj włosy w porządku
dzięki spinkom do układu okresowego pierwiastków i od razu stwórz spersonalizowaną grafikę dzięki myDaVinci[.com].
Za pomocą jednego kliknięcia możesz spersonalizować i zamówić
wydruki tak, jak chcesz.
Teraz, podczas gdy zdjęcia i medaliony są romantyczne,
ta zawieszka z ramką Mystery Science Theater 3000
sprawia, że każde zdjęcie, które w nim umieścisz, będzie o wiele bardz
ej zabaw
e.  Bądź bezpieczny i jasny dzięki małpim światłom,
wspaniałej gamie diod LED do opon rowerowych,
które mogą wyświetlać wzory podczas jazdy.
Jeśli wybierasz się na chłodną przejażdżkę rowerową,
załóż te pasujące rękawiczki
i czapkę z homarem.
Czas jedzenia.
Użyj tej foremki, aby upiec jedną babeczkę i udekoruj
jedzenie wyłupiastymi oczami, które możesz zjeść.
Dopraw resztę jedzenia solą
i pieprzem, gnomem.
Lub jeśli lubisz koty, użyj tych shakerów,
które wyglądają jak kocie tyłki.
Teraz koty również uwielbiają kanapy,
więc kup sobie kocią kanapę tunelową.
Jeśli zmieniłeś się z kota w dziecko, nie
noś go jak kwadratu.
Włóż swoje dziecko do dziecięcej kabury jak prawdziwy kowboj.
Wiesz, jak te, które jeżdżą na psach.
Czujesz się przydatny?
Pomaluj dom farbą przewodzącą prąd elektryczny
i zainstaluj tę płytkę zasilającą
na przełącznikach, aby sterować światłami za pomocą
przycisków i joysticka.
Całość można zamontować za pomocą wiertarki pistoletowej.
A potem idź do sklepu ze sprzętem, aby wyciąć ten
niegrzeczny klucz na coś użytecznego.
Akwarium labiryntowe to rezydencja dla życia morskiego,
ale nie licz na posiadanie tego, które możesz
wypełnić prawdziwymi meduzami, które ci sprzedają.
Jeszcze straszniejsza jest latarnia z dyniowymi
zębami.
Twoja dynia będzie piękna.
Więc następnie podnieś swoją samoocenę, używając
samooczyszczających się piłek golfowych z TheCheeky[.com].
Zawierają zwroty typu „obaj wiemy, że
to moja wina”.
Tetris przypomina układanie
puzzli, co sprawia, że jest to łami
łówka.  ThinkGeek[.com] oferuje paczkę 566-cyfrowych magnesów,
których możesz użyć do przeliterowania rzeczy jak
stary kalkulator, ale na lodówce, która
może zawierać butelki z napojem.
Ale dlaczego nie zastąpić ich gigantycznymi żelkami cola firmy Vat19[.com]?
Jedyną bardziej luksusową rzeczą jest zjeżdżalnia do
twojego jachtu, którą oczywiście jesteś kapitanem
, mając na sobie parę butów NIKE z 24-karatowym złotem
, popijając herbatę zaparzoną za pomocą
zaparzacza Gwiazdy Śmierci myśliwca TIE.
Ale nie rób tych rzeczy sam.
Bądź obserwowany przez te złowrogie kamery bezpieczeństwa,
które w rzeczywistości są lampą.
W tym notatniku Twoje gryzmoły i bazgroły
stają się automatyczną sztuką tatuażu.
I nawet śmieci mogą się przydać.
Podobnie jak te karty do gry, które Metrodeck robi
z odrzuconych kart metra.
Twoje meble mogą zawierać złudzenia optyczne,
takie jak te popękane szafki lub perspektywiczne
zasłony, które zamykają pomieszczenie, jednocześnie prezentując
to, co wygląda za nimi.
Oto stół, który jest złym psem.
A szklane boki tego krzesła sprawiają, że
z boku wygląda niemożliwie.
W ten sam sposób, w jaki litery na ulicy
są wydłużone, dzięki czemu można je odczytać z
płytkiego kąta,
tak samo są liczby na najnowszym zegarku Tokyoflash.
Z góry wygląda prawie nic.
I oczywiście, ponieważ Tokyoflash jest tak pyskaty,
użycie kodu VSTF daje ci 10 USD zniżki.
Wszystkie te rzeczy są naprawdę fajne i
możesz dowiedzieć się więcej, klikając linki w
opisie tego filmu.
Oczywiście Vsauce ma też stronę na Facebooku
, Twitterze i jak mówią w Polsce...
Jak, dziękujemy za zawsze oglądanie.
[I jak zawsze, dzięki za oglądanie.]
Babeczki Vsauce!