Por que alguém descascaria uma cenoura quando
poderia usar um apontador de lápis enorme construído
apenas para eles?
E o mesmo vale para cigarro... lápis.
É o episódio 27 de LÜT.
Para lápis que são mais musicais, pegue
um par de lápis de baqueta.
E David Bizer grava a forma de onda de uma
palavra ou frase que você fala e depois faz isso,
cujas peças você pode destacar para fazer sua
própria forma de onda em um colar.
Ele também publicou instruções sobre como
fazer o seu próprio de graça.
Agora, soqueiras são uma forma mais útil
de joalheria, especialmente quando você atualiza
para o tipo que também é um taser.
As defesas de projéteis melhoram usando um
manequim alvo, então é melhor você escolher o alvo zumbi sangrando
.
Este comedor de cérebros vai realmente sangrar quando
atingido.
Você pode esfregar isso usando uma camiseta do Kentucky Fried
Brains ou esta, que lembra a
todos nós que os zumbis são... também eram pessoas.
Agora mantenha seu cabelo arrumado com
presilhas de tabela periódica e faça uma arte personalizada
imediatamente com myDaVinci[.com].
Com um clique você pode personalizar e encomendar
impressões do jeito que você quer.
Agora, enquanto fotos e medalhões são românticos,
este pingente de moldura Mystery Science Theatre 3000
torna qualquer foto que você colocar nele muito
mais hilária.
Mantenha-se seguro e brilhante com as luzes de macaco, uma
brilhante variedade de LEDs para os pneus da sua bicicleta
que podem exibir padrões enquanto você pedala.
Se é um passeio de bicicleta frio que você está fazendo
, certifique-se de usar essas luvas
e chapéu de lagosta combinando.
Hora de comer.
Use este molde para assar um cupcake 1-up e decorar a
comida com olhos arregalados, que você pode comer.
Tempere o resto da sua comida com um pouco de saleiro
e pimenteiro rabo de gnomo.
Ou se você gosta de felino, use esses shakers
que parecem bundas de gato.
Agora, os gatos também adoram sofás,
então compre um sofá de túnel para gatos.
Se você passou de gato para bebê, não o
carregue como um quadrado.
Coloque seu filho em um coldre de bebê como um cowboy de verdade.
Você sabe, como o tipo que anda em cachorros.
Sentindo-se à mão?
Pinte a casa com tinta eletricamente condutora
e instale esta placa de ativação em cima
de seus interruptores para controlar suas luzes com
botões e um joystick.
Você pode instalar a coisa toda com uma broca de revólver.
E então vá até a loja de ferragens para cortar essa
chave grosseira em algo útil.
O aquário labirinto é uma mansão para a vida marinha,
mas não conte como possuir este que você pode
preencher com as águas-vivas reais que eles vendem para você.
Ainda mais assustador é um jack-o'-lantern com
dentes de abóbora.
Sua abóbora ficará linda.
Então, em seguida, eleve sua auto-estima usando
bolas de golfe autodepreciativas do TheCheeky[.com].
Eles contêm frases como "nós dois sabemos que o
tiro foi minha culpa".
Tetris é como montar um
quebra-cabeça, o que o torna um quebra-cabeça.
ThinkGeek[.com] oferece um pacote de ímãs de 566 dígitos,
que você pode usar para soletrar coisas como
uma calculadora antiga, mas em sua geladeira, que
pode conter garrafas de refrigerante.
Mas por que não substituí-los pelas gomas
gigantes de cola do Vat19[.com]?
A única coisa mais luxuosa é um escorregador para o
seu iate, que você, é claro, comanda
enquanto usa um par de NIKE banhados a ouro de 24 quilates
, enquanto toma chá feito com o
infusor da Estrela da Morte do seu caça TIE.
Mas não faça essas coisas sozinho.
Seja observado por essas câmeras de segurança sinistras,
que na verdade são uma lâmpada.
Neste caderno, seus rabiscos e rabiscos
se tornam arte de tatuagem automática.
E até o lixo pode ser útil.
Como essas cartas de baralho que o Metrodeck faz com as
cartas descartadas do metrô.
Seus móveis podem conter ilusões de ótica,
como esses armários rachados ou
cortinas de perspectiva que fecham uma sala enquanto apresentam o
que parece estar atrás deles.
Aqui está uma mesa que é um cão mau.
E os lados de vidro desta cadeira fazem com que
pareça impossivelmente equilibrada do lado.
Da mesma forma que as letras na rua
são alongadas, para que você possa lê-las de um
ângulo raso
, os números do mais novo relógio da Tokyoflash também são.
De cima, parece quase nada.
E, claro, porque Tokyoflash é tão atrevido,
usando o código VSTF você ganha $ 10 de desconto.
Todas essas coisas são muito legais e você
pode descobrir mais clicando nos links na
descrição deste vídeo.
Claro, Vsauce também tem uma página no Facebook,
uma página no Twitter e, como dizem na Polônia...
Jak zawsze, dziękujemy za oglądanie.
[E como sempre, obrigado por assistir.]
Cupcakes Vsauce!