Зачем кому-то чистить морковь, если
можно использовать большую точилку для карандашей, созданную специально
для них?
И то же самое касается сигарет... карандашей.
Это 27 серия LÜT.
Для более музыкальных карандашей
возьмите пару карандашей для барабанных палочек.
А Дэвид Бизер записывает форму волны
слова или фразы, которую вы говорите, а затем делает это, из
кусочков которого вы можете собрать свою
собственную форму волны в ожерелье.
Он также опубликовал инструкции о том, как
сделать свой собственный бесплатно.
Теперь кастеты — более полезная
форма украшений, особенно когда вы переходите
на такой вид, который также является электрошокером.
Защита от снарядов улучшается при использовании
манекена-мишени, поэтому вам лучше выбрать кровоточащую
цель-зомби.
Этот пожиратель мозгов на самом деле будет истекать кровью при
ударе.
Вы можете втереться в доверие, надев футболку Kentucky Fried
Brains или вот эту, которая напоминает
всем нам, что зомби тоже были людьми.
Теперь держите волосы в
порядке
с помощью заколок для таблиц Менделеева и сразу же создавайте индивидуальные рисунки с помощью myDaVinci[.com].
Одним щелчком мыши вы можете персонализировать и заказывать
отпечатки именно так, как вы хотите.
Теперь, когда фотографии и медальоны выглядят романтично,
этот кулон с рамкой Mystery Science Theater 3000
сделает любое фото, которое вы в него поместите,
еще более забавным.
Оставайтесь в безопасности и будьте яркими с фонарями для обезьян —
великолепным набором светодиодов для шин вашего велосипеда,
которые могут отображать узоры во время езды.
Если вам предстоит холодная велопрогулка,
обязательно наденьте эти подходящие перчатки-лобстеры
и шляпу.
Пора поесть.
Используйте эту форму, чтобы испечь одноразовый кекс и украсить
еду выпученными глазами, которую можно есть.
Приправьте остальную часть вашей еды
окурком гнома из солонки и перечницы.
Или, если вам это нравится, используйте эти шейкеры,
которые выглядят как кошачьи задницы.
Кошки тоже любят диваны,
так что купите себе диван-туннель для кошек.
Если вы превратились из кошки в ребенка, не
носите ее как квадратную.
Засунь своего ребенка в детскую кобуру, как настоящий ковбой.
Знаете, вроде тех, что ездят верхом на собаках.
Чувствуете себя удобно?
Покрасьте дом электропроводящей
краской и установите эту панель питания
поверх ваших выключателей, чтобы управлять освещением с помощью
кнопок и джойстика.
Вы можете установить все это с ручной дрелью.
А потом пойти в хозяйственный магазин, чтобы перерезать этот
грубый ключ на что-то полезное.
Лабиринт-аквариум — это особняк для морских обитателей,
но не рассчитывайте на то, что вы станете обладателем этого аквариума, который вы можете
заполнить настоящими медузами, которые вам продают.
Еще страшнее фонарь из тыквы с тыквенными
зубами.
Ваша тыква будет красивой.
Итак, поднимите свою самооценку, используя
самоуничижительные мячи для гольфа от TheCheeky[.com].
В них есть такие фразы, как «мы оба знаем, что
выстрел был по моей вине».
Тетрис похож на сборку
головоломки, что делает ее головоломкой.
ThinkGeek[.com] предлагает набор из 566-значных магнитов,
которые можно использовать для написания слов, как
старый калькулятор, но на холодильнике, где
могут быть бутылки из-под газировки.
Но почему бы не заменить их
гигантскими жевательными конфетами колы от Vat19[.com]?
Единственная более роскошная вещь — это горка для
вашей яхты, которую вы, конечно же, управляете
, надевая пару 24-каратных золотых кроссовок
NIKE, потягивая чай, заваренный с помощью заварочного устройства
TIE Fighter Death Star.
Но не делайте этого в одиночку.
Следите за этими зловещими камерами наблюдения,
которые на самом деле являются лампой.
В этом блокноте ваши каракули и каракули
автоматически превращаются в искусство татуировки.
И даже мусор может быть полезен.
Как эти игральные карты, которые Metrodeck делает
из выброшенных карт метро.
Ваша мебель может содержать оптические иллюзии,
такие как треснутые шкафы или перспективные
шторы, которые закрывают комнату, представляя
то, что выглядит так, как будто скрывается за ними.
Вот стол, который является плохой собакой.
А стеклянные стороны этого стула делают его
невероятно сбалансированным сбоку.
Точно так же, как буквы на улице
вытянуты, чтобы их можно было прочитать под
небольшим углом,
так и цифры на новейших часах Tokyoflash.
Сверху почти ничего не видно.
И, конечно же, поскольку Tokyoflash такой дерзкий,
использование кода VSTF дает вам скидку 10 долларов.
Все это действительно здорово, и вы
можете узнать больше, щелкнув ссылки в
описании этого видео.
Конечно, у Vsauce также есть страница в Facebook, страница
в Twitter и, как говорят в Польше...
Jak zawsze, dziękujemy za oglądanie.
[И, как всегда, спасибо за просмотр.]
Vsauce cupcakes!