ทำไมใครๆ ก็ปอกแครอทในเมื่อพวกเขา
สามารถเหลาดินสอขนาดใหญ่
สำหรับพวกเขาโดยเฉพาะได้
และเช่นเดียวกันสำหรับบุหรี่...ดินสอ
LÜT ตอนที่ 27
สำหรับดินสอที่มีเสียงดนตรีมากกว่า ให้หยิบ
ดินสอไม้ตีกลองมาคู่หนึ่ง
และ David Bizer จะบันทึกรูปคลื่นของ
คำหรือวลีที่คุณพูด จากนั้นจึงสร้างสิ่งนี้
ซึ่งเป็นชิ้นส่วนที่คุณสามารถดึงออกมาทำ
รูปคลื่นของคุณเองเป็นสร้อยคอได้
เขายังเผยแพร่คำแนะนำเกี่ยวกับวิธีการ
ทำเองฟรี
สนับมือทองเหลืองเป็นรูปแบบเครื่องประดับที่มีประโยชน์มากกว่า
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อคุณอัพเกรด
เป็นประเภทที่ใช้มีดเทเซอร์ด้วย
การป้องกันโพรเจกไทล์ดีขึ้นโดยใช้
หุ่นจำลองเป้าหมาย ดังนั้นคุณควรเลือกเป้าหมายซอมบี้ที่เลือดไหล
ผู้กินสมองคนนี้จะมีเลือดออกจริงเมื่อ
ถูกโจมตี
คุณสามารถสวมเสื้อยืด Kentucky Fried
Brains หรือเสื้อยืดตัวนี้ ซึ่งเตือน
พวกเราทุกคนว่าซอมบี้ก็...ก็เป็นคนเช่นกัน
ตอนนี้ ทำให้ผมของคุณเป็นระเบียบเรียบร้อยด้วย
ปิ่นปักผมแบบตารางธาตุ และสร้างงานศิลปะแบบกำหนดเองได้
ทันทีด้วย myDaVinci[.com]
คุณสามารถปรับแต่งและสั่ง
พิมพ์ได้ในคลิกเดียวในแบบที่คุณต้องการ
แม้ว่ารูปถ่ายและล็อกเก็ตจะดูโรแมนติก แต่
จี้กรอบรูป Mystery Science Theatre
3000 จะทำให้รูปภาพที่คุณใส่เข้าไปนั้น
ดูเฮฮามากขึ้น
อยู่อย่างปลอดภัยและสดใสด้วยไฟรูปลิง ไฟ LED ที่ส่อง
สว่างมากมายสำหรับยางรถจักรยานของคุณ
ซึ่งสามารถแสดงรูปแบบในขณะที่คุณขี่
หากเป็นการปั่นจักรยานที่อากาศหนาวเย็น
อย่าลืมสวมถุงมือและหมวกล็อบสเตอร์ที่เข้าชุด
กัน
เวลาอาหาร.
ใช้แม่พิมพ์นี้ในการอบคัพเค้ก 1 ชิ้นและตกแต่ง
อาหารด้วยตาปลอมที่คุณกินได้
ปรุงรสอาหารที่เหลือของคุณด้วย
เครื่องปั่นเกลือและพริกไทย
หรือถ้าคุณชอบแมว ให้ใช้เครื่องปั่น
ที่ดูเหมือนก้นแมว
ตอนนี้แมวก็ชอบโซฟาด้วย
เช่นกัน ดังนั้นหาที่นอนอุโมงค์แมวให้ตัวเอง
หากคุณได้อัพเกรดจากแมวเป็นทารก อย่า
ถือมันเหมือนสี่เหลี่ยมจัตุรัส
ติดลูกของคุณในซองหนังเด็กเหมือนคาวบอยตัวจริง
คุณก็รู้ เหมือนคนขี่สุนัข
รู้สึกสะดวก?
ทาสีบ้านด้วยสีนำไฟฟ้า
และติดตั้งแผ่นเพิ่มพลังนี้ที่ด้านบน
ของสวิตช์เพื่อควบคุมไฟของคุณด้วย
ปุ่มและจอยสติ๊ก
คุณสามารถติดตั้งสิ่งทั้งปวงด้วยสว่านปืนพก
แล้วไปที่ร้านฮาร์ดแวร์เพื่อตัด
คีย์หยาบคายนี้เป็นสิ่งที่มีประโยชน์
พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำเขาวงกตเป็นคฤหาสน์สำหรับสัตว์ทะเล
แต่อย่านับว่าเป็นเจ้าของพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำแห่งนี้ คุณสามารถ
เติมแมงกะพรุนจริงที่พวกเขาขายให้คุณได้
ที่น่ากลัวกว่านั้นก็คือตะเกียงที่มีฟันฟักทอง
ฟักทองของคุณจะรู้สึกสวยงาม
ต่อไป เพิ่มความนับถือตนเองโดยใช้
ลูกกอล์ฟที่เลิกใช้เองจาก TheCheeky[.com]
พวกเขามีวลีเช่น "เราทั้งคู่รู้ว่าการ
ยิงนั้นเป็นความผิดของฉัน"
Tetris เป็นเหมือนการต่อ
จิ๊กซอว์เข้าด้วยกัน ซึ่งทำให้มันเป็นปริศนาตัวต่อ
ThinkGeek[.com] มีชุดแม่เหล็กจำนวน 566 หลัก
ซึ่งคุณสามารถใช้เพื่อสะกดคำเหมือน
เครื่องคิดเลขแบบเก่า แต่ในตู้เย็นของคุณ ซึ่ง
อาจมีขวดโซดา
แต่ทำไมไม่แทนที่ด้วยกัมมี่โคล่ายักษ์ของ Vat19[.com]
?
สิ่งเดียวที่หรูหรากว่าคือสไลเดอร์
สำหรับเรือยอทช์ของคุณ ซึ่งแน่นอนว่าคุณเป็นกัปตัน
ขณะสวมรองเท้า NIKE ชุบทอง 24 กะรัต
ขณะจิบชาที่ชงด้วยเครื่องชงชา
Death Star ของ TIE
แต่อย่าทำสิ่งเหล่านี้คนเดียว
กล้องวงจรปิดที่เป็นลางสังหรณ์เหล่านี้
เป็นโคมไฟให้จับตาดู
ในสมุดบันทึกนี้ doodle และ scribblings ของคุณ
จะกลายเป็นศิลปะการสักแบบอัตโนมัติ
และแม้แต่ถังขยะก็มีประโยชน์
เช่นเดียวกับไพ่เหล่านี้ที่ Metrodeck ทำมา
จากบัตรรถไฟใต้ดินที่ทิ้งแล้ว
เฟอร์นิเจอร์ของคุณอาจมีภาพลวงตา
เช่น ตู้ที่มีรอยร้าวหรือ
ผ้าม่านเปอร์สเปคทีฟที่ปิดห้องขณะที่นำเสนอ
สิ่งที่ดูเหมือนอยู่เบื้องหลัง
นี่คือตารางที่เป็นสุนัขเลว
และด้านที่เป็นกระจกของเก้าอี้ตัวนี้ทำให้
มองจากด้านข้างได้อย่างสมดุล
ในลักษณะเดียวกับที่ตัวอักษรบนถนน
ถูกยืดออก คุณจึงสามารถอ่านจาก
มุมตื้น
ๆ ได้ ตัวเลขบนนาฬิการุ่นใหม่ล่าสุดของ Tokyoflash ก็เช่นกัน
จากข้างบนก็แทบไม่มีอะไรเลย
และแน่นอน เนื่องจาก Tokyoflash มีความทะลึ่งมาก การ
ใช้รหัส VSTF ทำให้คุณได้รับส่วนลด $10
ทั้งหมดนี้เจ๋งมาก และคุณ
สามารถหาข้อมูลเพิ่มเติมได้โดยคลิกลิงก์ใน
คำอธิบายของวิดีโอนี้
แน่นอน Vsauce ยังมีหน้า Facebook,
หน้า Twitter และอย่างที่พวกเขาพูดในโปแลนด์...
Jak zawsze, dziękujemy za oglądanie
[และเช่นเคย ขอบคุณที่รับชม]
คัพเค้ก Vsauce!