Sadece kendileri için yapılmış büyük boy bir kalemtıraş kullanabilecekken neden biri havucu soyar
?
Aynı şey sigara için de geçerli...kalemler.
LÜT 27. bölüm.
Daha müzikal kalemler için kendinize
bir çift baget kalem alın.
Ve David Bizer,
konuştuğunuz bir kelimenin veya ifadenin dalga biçimini kaydeder ve ardından
kendi dalga biçiminizi bir kolyeye dönüştürmek için parçalarını çıkarabileceğiniz bunu yapar.
Ayrıca
ücretsiz olarak kendinizinkini nasıl yapacağınıza dair talimatlar yayınladı.
Şimdi, muştalar daha kullanışlı bir
mücevher şeklidir,
özellikle de taser olan türe yükselttiğinizde.
Mermi savunması, bir hedef kukla kullanarak iyileşir
, bu yüzden kanayan zombi hedefini seçsen iyi olur
.
Bu beyin yiyici, vurulduğunda gerçekten kanayacak
Bir Kentucky Fried
Brains tişörtü ya da
hepimize zombilerin de insan olduğunu hatırlatan bu tişörtü giyerek onu ovalayabilirsiniz.
Şimdi periyodik tablo tokalarıyla saçınızı düzenli tutun
ve
myDaVinci[.com] ile hemen kişiselleştirilmiş sanat eserleri yaratın.
Tek bir tıklamayla baskıları istediğiniz gibi kişiselleştirebilir ve sipariş
edebilirsiniz.
Şimdi, fotoğraflar ve madalyonlar romantik olsa da,
bu Mystery Science Theater 3000 çerçeve kolye
, içine koyduğunuz her fotoğrafı çok
daha komik hale getiriyor.
Maymun ışıkları ile güvende ve parlak kalın
, bisiklet lastikleriniz
için sürüş sırasında desenler gösterebilen parlak bir dizi LED'ler.
Soğuk bir bisiklet yolculuğuna çıkacaksanız,
bu uyumlu ıstakoz eldivenlerini ve şapkasını taktığınızdan emin olun
.
Yemek zamanı.
1'li kek pişirmek için bu kalıbı kullanın ve
yiyebileceğiniz gözleri şaşılıklı yiyeceklerle süsleyin.
Yemeğinizin geri kalanını biraz tuz
ve biberlik cüce kıçı ile baharatlayın.
Ya da kedi severseniz
, kedi izmaritine benzeyen bu çalkalayıcıları kullanın.
Şimdi, kediler kanepeleri de sever,
bu yüzden kendinize bir kedi tüneli kanepe alın.
Bir kediden bebeğe geçtiyseniz,
onu bir kare gibi taşımayın.
Çocuğunuzu gerçek bir kovboy gibi bir bebek kılıfına sokun.
Bilirsin, köpeklere binen türden.
Kullanışlı hissediyor musun?
Evi elektriksel olarak iletken
boya ile boyayın ve
ışıklarınızı düğmeler ve bir joystick ile kontrol etmek için bu güçlendirme plakasını anahtarlarınızın üzerine takın
.
Her şeyi bir tabanca matkabı ile kurabilirsiniz.
Ve sonra bu
kaba anahtarı yararlı bir şeye dönüştürmek için hırdavatçıya gidin.
Labirent akvaryum, deniz yaşamı için bir konaktır,
ancak size
sattıkları gerçek denizanalarıyla doldurabileceğiniz buna sahip olmayı unutmayın.
Daha da korkutucu, balkabağı dişli bir jack-o'-fener
.
Balkabağınız güzel hissedecek.
Ardından, TheCheeky[.com]'dan kendini beğenmeyen golf toplarını kullanarak kendi öz saygınızı yükseltin.
"İkimiz de o atışın benim hatam olduğunu biliyoruz" gibi ifadeler içeriyorlar
.
Tetris, bir bulmacayı bir araya getirmeye benzer
, bu da bunu bir bulmaca bulmacası yapar.
ThinkGeek[.com], eski bir hesap makinesi
gibi şeyleri hecelemek için kullanabileceğiniz
, ancak buzdolabınızda
soda şişeleri içerebilecek 566 basamaklı bir mıknatıs paketi sunar.
Ama neden onları Vat19[.com]'un
dev kola sakızlarıyla değiştirmiyorsunuz?
Daha lüks olan tek
şey, yatınız için bir kaydıraktır; tabii ki,
bir çift 24 ayar altına batırılmış
NIKE giyerken kaptanlığınız,
TIE fighter Death Star demlik ile demlenmiş çayınızı yudumlarken.
Ama bunları tek başınıza yapmayın.  Aslında bir lamba
olan bu uğursuz güvenlik kameraları tarafından izlenmeli
.
Bu defterde karalamalarınız ve karalamalarınız
otomatik dövme sanatı haline geliyor.
Ve çöp bile faydalı olabilir.
Metrodeck'in atılan metro kartlarından yaptığı bu oyun kartları gibi
.
Mobilyalarınız,
bu çatlak dolaplar veya
bir odayı kapatan perspektif perdeler gibi optik yanılsamalar içerebilir ve
arkalarında yatan gibi görünebilir.
İşte kötü bir köpek olan bir masa.
Ve bu sandalyenin cam kenarları, yandan
bakıldığında inanılmaz derecede dengeli görünmesini sağlıyor.
Sokaktaki harfler nasıl sığ
bir açıyla okunabiliyorsa
, Tokyoflash'ın en yeni saatindeki rakamlar da öyle uzuyor.
Yukarıdan, neredeyse hiçbir şey yokmuş gibi görünüyor.
Ve elbette, Tokyoflash çok şımarık olduğundan,
VSTF kodunu kullanmak size 10$ indirim sağlar.
Bunların hepsi gerçekten harika ve
bu videonun açıklamasındaki bağlantılara tıklayarak daha fazlasını öğrenebilirsiniz
.
Tabii ki Vsauce'un bir Facebook sayfası,
bir Twitter sayfası var ve Polonya'da dedikleri gibi...
Jak zawsze, dziękujemy za oglądanie.
[Ve her zaman olduğu gibi, izlediğiniz için teşekkürler.]
Vsauce cupcakes!