مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
وهذا الأسبوع أنا
في سان فرانسيسكو.  لقد طرت لتوي
منذ يومين ، لذلك كنت مشغولًا بالسفر ،
لكن حلقات جديدة من
العروض العادية مثل IMG!  و DONG
قريبا.  لكن في غضون ذلك ، بدلاً من
نشر أي شيء ، اعتقدت أنني سأشارك
الأشياء التي كانت في ذهني.
على سبيل المثال ، ارجع إلى لقطات Golden Gate
Bridge
.  هناك.  لها.
هذه هي الفتاة التي جلست بجانبها في الرحلة.
تبين أنها باحثة
في علم المناعة في جامعة بإيطاليا.
إنها تدرس هذه الديدان الطفيلية في
إفريقيا التي تصيب الناس ،
لكنها بعد ذلك تترك هؤلاء الأشخاص محصنين ضد
أشياء مثل السكري
والحساسية.  في الواقع ، إذا عالجت هؤلاء
الأشخاص من عدوى الدودة ،
فإنهم يصبحون مرة أخرى عرضة
لأشياء مثل مرض السكري والحساسية.
إنه أمر لا يصدق حقًا ، لذا ، أعتقد ،
حظًا سعيدًا يا فتاة على متن الطائرة لحل ذلك
لأنه يبدو
رائعًا.  أثناء الرحلة قمت أيضًا بمجموعة
من القراءة.  قرأت هذا الكتاب بأكمله.
تاريخ بريطانيا في
قطع صغيرة جدًا بحجم اللدغة.
الآن ، الشيء الذي أذهلني حقًا
كان حول أيرلندا
ومجاعة البطاطس في أربعينيات القرن التاسع عشر.  مات
الكثير من الناس
أو غادروا البلاد لأنه في
تلك المجاعة
حتى يومنا هذا لا يزال عدد سكان أيرلندا
أقل مما كان عليه قبل مائة وخمسين
عامًا
قبل المجاعة.
بالحديث عن أشياء مثل الأشخاص ومعدلات المواليد ، فإن موقع
Breathingearth [.net] هو موقع ويب رائع.
يمكنك فقط الجلوس
هناك والسماح للموقع أن يظهر لك بصريًا ،
استنادًا إلى الإحصائيات الحديثة ، حيث
يولد الناس
ويموتون ومدى تكرار ذلك.
تمثل الشمس الزرقاء ولادة
وتمثل النقطة السوداء الموت.
هذه صورة آن هاثاواي.
هكذا
هذا.
باستثناء أن آن هاثاواي أكبر بكثير
، وهي أيضًا مشهورة جدًا.
كانت آن هاثاواي
زوجة ويليام شكسبير.
الآن ، ليس لدينا صورة لها لأن
التصوير الفوتوغرافي كما نعرفه اليوم لم يتم
اختراعه حتى بعد مائتي عام من
وفاة آن هاثاواي.
هذه هي أول
صورة دائمة تلتقطها
البشرية على الإطلاق.  إنه مشهد من نافذة في
فرنسا تم التقاطه عام
1836.
بعد ذلك بعامين ،
في عام 1838 ، تم التقاط هذه الصورة.
والمهم فيها
أنها أول صورة
تم التقاطها على الإطلاق وكان فيها أشخاص.
إذا نظرت إلى الأسفل هنا ، على سبيل المثال ، يمكنك أن ترى
رجلاً عند مضخة مياه.  زعم
التلوين الحديث للصورة
أيضًا أنه اكتشف
أشخاصًا آخرين في الصورة.
الآن ، لا أحد منهم واضح تمامًا ،
ولهذا السبب يجب أن نتحدث عن روبرت كورنيليوس.
لقد قمت بالفعل بإخفاء هذه الصورة في
بداية أحدث IMG!
والسبب في أهميته هو أن هذه
الصورة هي أول صورة يتم التقاطها على الإطلاق.
إنه أول التقاط للضوء
المنعكس عن وجه الإنسان.
فكر في الأمر بهذه الطريقة: لا توجد صورة أخرى
لأي شخص أكبر من هذا.
هذا هو أقدم إنسان
لدينا سجل فوتوغرافي له.
أخيرًا ،
ها هي صورة IMG!
سأفتخر به.  صورة
لمجموعة محاكاة ساخرة موسيقية
تسمى "فتيات سيرن الرهيبة" ، تم
تشكيلها من موظفين في سيرن.
الأحرف الأولى من اسمهم بالفرنسية هي C و E و
R و N.
ولكن لماذا يجب أن نهتم بهذه الصورة؟
حسنًا ، في عام 1992 ، قام Tim Berners-Lee
بتحميل هذه الصورة على موقع ويب ، مما جعل
هذه الصورة أول صورة فوتوغرافية
على الإطلاق على الإنترنت.
لكن
هنا شيء لم يحدث قط.
على طول حدود
الصين وبوتان يوجد جبل يسمى
جانجخار بوينسم.
يبلغ ارتفاعه 24800 قدم وهو
أعلى جبل في العالم
لم تصل البشرية إلى قمته بعد.
تحظر الحكومة المحلية عدم
الاقتراب من المنطقة ، مما يعني أنه
قد يتم تركها دون قهر لبعض
الوقت ، مما يجعلها واحدة من
العديد من الأشياء على الأرض
التي لم نستكشفها بعد.
في غضون يومين ، سيكون لدينا حلقة جديدة من
DONG ، لذا تأكد من الاشتراك في Vsauce.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة