Hey, Vsoße.  Michael hier.
Und diese Woche bin ich
in San Francisco.  Ich bin erst vor ein
paar Tagen eingeflogen, also war ich fleißig unterwegs,
aber neue Folgen von
regulären Shows wie IMG!  und DONG
kommen bald.  Aber in der Zwischenzeit, anstatt
nichts zu posten, dachte ich, ich würde
Dinge teilen, die mir auf dem Herzen liegen.
Gehen Sie zum Beispiel zurück zu den Aufnahmen der Golden Gate
Bridge
.  Dort.  Sie.
Das ist das Mädchen, neben dem ich im Flugzeug gesessen habe.
Es stellt sich heraus, dass sie Immunologieforscherin
an einer Universität in Italien ist.
Sie untersucht diese parasitären Würmer in
Afrika, die Menschen infizieren,
diese Menschen dann aber immun
gegen Dinge wie Diabetes
und Allergien machen.  In der Tat, wenn Sie diese
Menschen von der Wurminfektion heilen, werden
sie wieder anfällig für
Dinge wie Diabetes und Allergien.
Es ist wirklich unglaublich, also schätze ich,
viel Glück, Mädchen im Flugzeug, um das zu lösen,
weil es
großartig klingt.  Auf dem Flug habe ich auch viel
gelesen.  Ich habe dieses ganze Buch gelesen.
Die Geschichte Großbritanniens in wirklich winzigen,
mundgerechten Stücken.
Was mich wirklich umgehauen hat,
war Irland
und die Kartoffelhunger in den 1840er Jahren.
Aufgrund dieser Hungersnot starben so viele Menschen oder verließen das Land
,
dass die Bevölkerung Irlands bis heute
geringer ist als vor 150
Jahren
vor der Hungersnot.
Apropos Menschen und Geburtenraten:
Breathingearth[.net] ist eine erstaunliche Website.
Sie können einfach
dasitzen und sich von der Website
auf der Grundlage aktueller Statistiken visuell zeigen lassen, wo
Menschen geboren werden
und sterben und wie häufig.
Eine blaue Sonne steht für eine Geburt
und ein schwarzer Punkt für einen Tod.
Das ist ein Bild von Anne Hathaway.
Also das
ist.
Abgesehen davon ist Anne Hathaway viel, viel älter
und sie ist auch ziemlich berühmt.
Diese Anne Hathaway war die Frau
von William Shakespeare.
Nun, wir haben kein Foto von ihr, weil die
Fotografie, wie wir sie heute kennen,
erst zweihundert Jahre nach
dem Tod von Anne Hathaway erfunden wurde.
Dies ist das erste
dauerhafte Foto, das jemals von der
Menschheit aufgenommen wurde.  Es ist ein Blick aus einem Fenster in
Frankreich, aufgenommen im Jahr
1836.
Zwei Jahre später,
im Jahr 1838, wurde dieses Foto aufgenommen.
Und das Bemerkenswerte daran ist, dass
es das erste
jemals aufgenommene Foto ist, auf dem Menschen zu sehen sind.
Wenn Sie hier zum Beispiel nach unten schauen, sehen Sie einen Mann
an einer Wasserpumpe.
Moderne Kolorierungen des Bildes haben
auch behauptet,
andere Personen auf dem Bild entdeckt zu haben.
Nun, keiner von ihnen ist sehr klar,
weshalb wir über Robert Cornelius sprechen sollten.
Ich habe dieses Porträt tatsächlich am
Anfang
des neuesten IMG versteckt!
Und der Grund dafür ist, dass dieses
Bild das erste Porträt ist, das jemals aufgenommen wurde.
Es ist die erste Aufnahme von Licht,
das vom Gesicht eines Menschen reflektiert wird.
Stellen Sie sich das so vor: Es gibt kein anderes Foto
von jemandem, der älter ist als dieses.
Dies ist der älteste Mensch, von dem
wir eine fotografische Aufzeichnung haben.
Endlich,
hier ist ein Bild, das IMG!
wäre stolz darauf.  Ein
Foto einer musikalischen Parodiegruppe
namens „The Horrible CERN Girls“,
die sich aus Mitarbeitern des CERN zusammensetzt.
Die Anfangsbuchstaben ihres Namens auf Französisch sind C, E,
R, N.
Aber warum sollte uns dieses Bild interessieren?
Nun, 1992 hat Tim Berners-Lee
dieses Foto auf eine Website hochgeladen, wodurch
dieses Bild das allererste fotografische Bild
überhaupt im Internet war.
Aber hier
ist etwas, das noch nie passiert ist.
Entlang der Grenze zwischen
China und Bhutan befindet sich ein Berg namens
Gangkhar Puensum.
Mit einer Höhe von 24.800 Fuß ist er der
höchste Berg der Welt
, den die Menschheit noch nicht erreicht hat.
Die lokale Regierung verbietet es,
sich der Region nicht zu nähern, was bedeutet, dass sie
für einige Zeit unbesiegt bleiben könnte
, was sie zu einem von nur
vielen Dingen auf der Erde macht
, die wir noch erforschen müssen.
In ein paar Tagen haben wir eine neue Folge von
DONG, also abonnieren Sie unbedingt Vsauce.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.