Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Y esta semana estoy
en San Francisco.  Acabo de volar hace un par
de días, así que he estado ocupado viajando, ¡
pero nuevos episodios de
programas regulares como IMG!  y DONG llegarán
pronto.  Pero mientras tanto, en lugar de
publicar nada, pensé en compartir
cosas que han estado en mi mente.
Por ejemplo, vuelva a las
imágenes del puente Golden Gate.  Allá.  Su.
Esa es la chica junto a la que me senté en el vuelo.
Resulta que es investigadora de inmunología
en una universidad de Italia.
Ella está estudiando estos gusanos parásitos en
África que infectan a las personas,
pero luego las dejan inmunes
a cosas como la diabetes
y las alergias.  De hecho, si cura a estas
personas de la infección por gusanos
, volverán a ser susceptibles a
cosas como la diabetes y las alergias.
Es realmente increíble, así que, supongo,
buena suerte chica en el avión para resolver eso
porque suena
increíble.  En el vuelo también hice un montón
de lectura.  Leí todo este libro.
La historia de Gran Bretaña en
trozos muy pequeños del tamaño de un bocado.
Ahora, lo que realmente me dejó alucinado
fue Irlanda
y la hambruna de la papa en la década de 1840.
Tanta gente
murió o abandonó el país debido a
esa hambruna
que hasta el día de hoy la población de Irlanda sigue siendo
menor que hace ciento cincuenta
años
antes de la hambruna.
Hablando de cosas como personas y tasas de natalidad,
Breathingearth[.net] es un sitio web increíble.
Puede simplemente sentarse allí
y dejar que el sitio le muestre visualmente,
según estadísticas recientes, dónde nacen
y mueren las personas y con qué frecuencia.
Un Sol azul representa un nacimiento
y un punto negro representa una muerte.
Esta es una foto de Anne Hathaway.
Asi es
esto.
Excepto que esta Anne Hathaway es mucho, mucho mayor
y también bastante famosa.
Esta Anne Hathaway fue la esposa
de William Shakespeare.
Ahora, no tenemos una fotografía de ella porque la
fotografía tal como la conocemos hoy en día ni siquiera se
inventó hasta doscientos años después de
la muerte de Anne Hathaway.
Esta es la primera
fotografía permanente jamás tomada por la
humanidad.  Es una vista desde una ventana en
Francia tomada en
1836.
Dos años después,
en 1838, se tomó esta fotografía.
Y lo significativo de esto es
que es la primera fotografía
jamás tomada que tenía personas en ella.
Si miras aquí abajo, por ejemplo, puedes ver a un hombre
en una bomba de agua.
La coloración moderna de la imagen
también ha afirmado haber descubierto a
otras personas en la imagen.
Ahora bien, ninguno de ellos es muy claro,
por lo que debemos hablar de Robert Cornelius.
¡De hecho, escondí este retrato al
comienzo de
la IMG más reciente!
Y la razón por la que es importante es que esta
foto es el primer retrato que se ha tomado.
Es la primera captura de luz
reflejada en el rostro de un ser humano.
Piénselo de esta manera: no hay otra fotografía
de nadie más antigua que esta.
Este es el ser humano más viejo del
que tenemos un registro fotográfico.
Finalmente,
aquí hay una foto que IMG!
estaría orgulloso.  Una foto
de un grupo de parodia musical
llamado "The Horrible CERN Girls",
formado por empleados del CERN.
Las iniciales de su nombre en francés son C, E,
R, N.
Pero, ¿por qué debería importarnos esta imagen?
Bueno, en 1992, Tim Berners-Lee
subió esta foto a un sitio web, convirtiendo
esta imagen en la primera imagen fotográfica
en Internet.
Pero aquí
hay algo que nunca ha sucedido.
A lo largo de la frontera de
China y Bután hay una montaña llamada
Gangkhar Puensum.
Con 24,800 pies de altura, es la
montaña más alta del mundo
que la humanidad aún no ha alcanzado la cima.
El gobierno local prohíbe no
acercarse a la región, lo que significa que
podría quedar sin conquistar durante bastante
tiempo, lo que la convierte en una de las
muchas cosas en la Tierra
que aún tenemos que explorar.
En un par de días tendremos un nuevo episodio de
DONG, así que asegúrate de suscribirte a Vsauce.
Y como siempre,
gracias por mirar.