Hé, Vsauce.  Michel ici.
Et cette semaine je suis
à San Francisco.  Je viens d'
arriver il y a quelques jours, donc j'ai été occupé à voyager,
mais de nouveaux épisodes d'
émissions régulières comme IMG !  et DONG
arrivent bientôt.  Mais en attendant, plutôt que de
ne rien publier, j'ai pensé que je partagerais des
choses qui me préoccupent.
Par exemple, revenez aux images du Golden Gate
Bridge
.  Là.  Son.
C'est la fille à côté de laquelle je me suis assis pendant le vol.
Il s'avère qu'elle est chercheuse en immunologie
dans une université en Italie.
Elle étudie ces vers parasites en
Afrique qui infectent les gens,
mais les laissent ensuite immunisés
contre des choses comme le diabète
et les allergies.  En fait, si vous guérissez ces
personnes de l'infection par les vers,
elles redeviennent sensibles à des
choses comme le diabète et les allergies.
C'est vraiment incroyable, donc, je suppose,
bonne chance fille dans l'avion pour résoudre ça
parce que ça a l'air
génial.  Pendant le vol, j'ai aussi fait pas mal
de lecture.  J'ai lu tout ce livre.
L'histoire de la Grande-Bretagne en très
petits morceaux.
Maintenant, ce qui m'a vraiment époustouflé,
c'était l'Irlande
et la famine de la pomme de terre dans les années 1840.
Tant de gens sont
morts ou ont quitté le pays parce qu'à
cette famine
, la population de l'Irlande est encore aujourd'hui
inférieure à ce qu'elle était il y a cent cinquante
ans
avant la famine.
En parlant de choses comme les gens et les taux de natalité,
Breathingearth [.net] est un site Web incroyable.
Vous pouvez simplement vous asseoir
et laisser le site vous montrer visuellement,
sur la base de statistiques récentes, où les gens naissent
et meurent et à quelle fréquence.
Un Soleil bleu représente une naissance
et un point noir représente une mort.
C'est une photo d'Anne Hathaway.
Alors est-
ce.
Sauf que cette Anne Hathaway est beaucoup, beaucoup plus âgée
et elle est aussi assez célèbre.
Cette Anne Hathaway était l'épouse
de William Shakespeare.
Maintenant, nous n'avons pas de photo d'elle parce que la
photographie telle que nous la connaissons aujourd'hui n'a été
inventée que deux cents ans après la
mort d'Anne Hathaway.
C'est la première
photographie permanente jamais prise par l'
humanité.  C'est une vue d'une fenêtre en
France prise en
1836.
Deux ans plus tard,
en 1838, cette photographie a été prise.
Et ce qui est important, c'est que
c'est la première photographie
jamais prise qui ait des gens dessus.
Si vous regardez ici, par exemple, vous pouvez voir un homme
à une pompe à eau.
La colorisation moderne de l'image a
également affirmé avoir découvert d'
autres personnes sur l'image.
Maintenant, aucun d'entre eux n'est très clair
, c'est pourquoi nous devrions parler de Robert Cornelius.
En fait, j'ai caché ce portrait au
début
du dernier IMG !
Et la raison pour laquelle c'est important, c'est que cette
photo est le premier portrait jamais pris.
C'est la première capture de lumière
réfléchie par le visage d'un humain.
Pensez-y de cette façon : il n'y a pas d'autre photo
de personne plus âgée que celle-ci.
C'est le plus vieil humain dont
nous ayons une trace photographique.
Enfin,
voici une photo que IMG!
serait fier.  Une photo
d'un groupe de parodie musicale
appelé "The Horrible CERN Girls",
formé d'employés du CERN.
Les initiales de leur nom en français sont C, E,
R, N.
Mais pourquoi devrions-nous nous soucier de cette photo ?
Eh bien, en 1992, Tim Berners-Lee a
téléchargé cette photo sur un site Web, faisant de
cette image la toute première image photographique
sur Internet.
Mais voici
quelque chose qui ne s'est jamais produit.
Le long de la frontière entre la
Chine et le Bhoutan se trouve une montagne appelée
Gangkhar Puensum.
À 24 800 pieds de haut, c'est la
plus haute montagne du monde
que l'humanité n'a pas encore atteint le sommet.
Le gouvernement local interdit de ne pas
s'approcher de la région, ce qui signifie qu'elle
pourrait rester invaincue pendant un certain
temps, ce qui en fait l'une des
nombreuses choses sur Terre
que nous n'avons pas encore explorées.
Dans quelques jours, nous aurons un nouvel épisode de
DONG, alors assurez-vous de vous abonner à Vsauce.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.