Ehi, Vsauce.  Michele qui.
E questa settimana sono
a San Francisco.  Sono appena arrivato un paio
di giorni fa, quindi sono stato impegnato a viaggiare,
ma nuovi episodi di
spettacoli regolari come IMG!  e DONG
arriveranno presto.  Ma nel frattempo, piuttosto che
pubblicare nulla, ho pensato di condividere le
cose che avevo in mente.
Ad esempio, torna al filmato del Golden Gate
Bridge
.  Là.  Suo.
È la ragazza con cui mi sono seduto accanto sul volo.
Si scopre che è una ricercatrice di immunologia
in un'università in Italia.
Sta studiando questi vermi parassiti in
Africa che infettano le persone,
ma poi le lasciano immuni
da cose come il diabete
e le allergie.  In effetti, se curi queste
persone dall'infezione da vermi
, diventano nuovamente suscettibili a
cose come il diabete e le allergie.
È davvero incredibile, quindi, immagino,
buona fortuna ragazza sull'aereo per risolverlo
perché sembra
fantastico.  Durante il volo ho anche fatto un sacco
di letture.  Ho letto tutto questo libro.
La storia della Gran Bretagna in piccoli pezzi davvero minuscoli
.
Ora, la cosa che mi ha davvero sbalordito è
stata l'Irlanda
e la carestia delle patate negli anni '40 dell'Ottocento.
Tante persone sono
morte o hanno lasciato il paese perché a
quella carestia
che ancora oggi la popolazione dell'Irlanda è
inferiore a quella di centocinquanta
anni fa
prima della carestia.
Parlando di cose come persone e tassi di natalità,
Breathingearth[.net] è un sito Web straordinario.
Puoi semplicemente sederti lì
e lasciare che il sito ti mostri visivamente,
sulla base di statistiche recenti, dove le persone nascono
e muoiono e con quale frequenza.
Un sole blu rappresenta una nascita
e un punto nero rappresenta una morte.
Questa è una foto di Anne Hathaway.
Così è
questo.
Tranne che questa Anne Hathaway è molto, molto più anziana
ed è anche piuttosto famosa.
Questa Anne Hathaway era la moglie
di William Shakespeare.
Ora, non abbiamo una sua fotografia perché la
fotografia come la conosciamo oggi non è stata nemmeno
inventata fino a duecento anni dopo la
morte di Anne Hathaway.
Questa è la prima
fotografia permanente mai scattata
dall'uomo.  È una vista da una finestra in
Francia scattata nel
1836.
Due anni dopo,
nel 1838, è stata scattata questa fotografia.
E ciò che è significativo è che
è la prima fotografia
mai scattata in cui sono state scattate persone.
Se guardi quaggiù, per esempio, puoi vedere un uomo
a una pompa dell'acqua.
La moderna colorazione dell'immagine ha
anche affermato di aver scoperto
altre persone nell'immagine.
Ora, nessuno di loro è molto chiaro
, motivo per cui dovremmo parlare di Robert Cornelius.
In realtà ho nascosto questo ritratto
all'inizio dell'ultima IMG!
E il motivo per cui è significativo è che questa
foto è il primo ritratto mai scattato.
È la prima cattura della luce
riflessa dal viso di un essere umano.
Pensala in questo modo: non c'è nessun'altra fotografia
di qualcuno più vecchio di questo.
Questo è l'essere umano più antico di
cui abbiamo una documentazione fotografica.
Infine,
ecco una foto che IMG!
ne sarebbe orgoglioso.  Una foto
di un gruppo di parodia musicale
chiamato "The Horrible CERN Girls",
formato dai dipendenti del CERN.
Le iniziali del loro nome in francese sono C, E,
R, N.
Ma perché dovremmo preoccuparci di questa immagine?
Ebbene, nel 1992, Tim Berners-Lee ha
caricato questa foto su un sito Web, rendendo
questa immagine la prima immagine fotografica in
assoluto su Internet.
Ma
ecco qualcosa che non è mai successo.
Lungo il confine tra
Cina e Bhutan c'è una montagna chiamata
Gangkhar Puensum.
A 24.800 piedi di altezza è la
montagna più alta del mondo di
cui l'umanità deve ancora raggiungere la cima.
Il governo locale proibisce di non
avvicinarsi nella regione, il che significa che
potrebbe essere lasciata inesplorata per un po' di
tempo, rendendola una delle
tante cose sulla Terra
che dobbiamo ancora esplorare.
Tra un paio di giorni avremo un nuovo episodio di
DONG, quindi assicurati di iscriverti a Vsauce.
E come sempre,
grazie per la visione.