ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
そして今週、私
はサンフランシスコにいます。
数日前に飛んだばかりなので、旅行で忙しいのですが、
IMGのような定期的な番組の新しいエピソード！ とDONGは
もうすぐです。 しかし、その間、何も投稿するのではなく
、頭に浮かんだことを共有したいと思いました。
たとえば、ゴールデンゲート
ブリッジの
映像に戻ります。 そこには。 彼女。
それは私が飛行機の中で隣に座っていた女の子です。
彼女はイタリアの大学の免疫学研究者であることが判明しました
。
彼女は、アフリカで人々に感染するこれらの寄生虫を研究しています
が、その後、それらの人々を
糖尿病やアレルギーなどの影響を受けないように
します。 実際、
これらのワーム感染症を治すと、
糖尿病やアレルギーなどの影響を受けやすくなります。
それは本当に信じられないほどです、それで、私は、それが素晴らしいように聞こえるので、それ
を解決するために飛行機の中で幸運な女の子だと思い
ます。 飛行機の中で私もたくさん
の読書をしました。 私はこの本全体を読みました。
本当に小さな一口サイズの塊での英国の歴史
。
さて、本当に心を
打たれたのは、1840年代のアイルランドとジャガイモ飢饉についてでした。
その飢饉で今日までアイルランドの人口は飢饉の前の150年前よりもまだ少ないので、非常に多くの人々
が国を亡くしたか去りました
。
人や出生率などといえば、
Breathingearth[.net]は素晴らしいウェブサイトです。
そこに座って
、
最近の統計に基づいて、人々
が生まれ
て死んでいる場所とその頻度をサイトに視覚的に表示させることができます。
青い太陽は誕生
を表し、黒い点は死を表します。
これはアン・ハサウェイの写真です。
これもそうです
。
これを除いて、アン・ハサウェイははるかに年上
で、彼女も非常に有名です。
このアンハサウェイは
ウィリアムシェイクスピアの妻でした。
現在、私
たちが知っている写真は、アン・ハサウェイが亡くなってから200年後まで発明されていなかったため、彼女の写真はありません
。
これは人類が
これまでに撮影した最初の永久写真
です。  1836年に
撮影されたフランスの窓からの眺めです
。
2年後
の1838年にこの写真が撮影されました。
そして、それについて重要なのは、
それ
が人々をその中に持っていた最初の写真であるということです。
たとえば、ここを見下ろすと、送水ポンプにいる男性を見ることができます
。
画像の現代的な色付けは
また、写真の他の人々を発見したと主張してい
ます。
さて、それらのどれも非常に明確ではありません。それが、
ロバート・コーネリアスについて話す必要がある理由です。
私は実際に最新のIMGの初めにこの肖像画を隠しました
！
そしてそれが重要である理由は、この
写真がこれまでに撮られた最初の肖像画であるということです。
これは
、人間の顔に反射した光の最初のキャプチャです。
このように考えてください
。これより年上の人の写真は他にありません。
これは
私たちが写真の記録を持っている最年長の人間です。
最後に、これ
がIMGの写真です！
誇りに思うでしょう。
CERNの従業員から結成された「TheHorribleCERNGirls」という音楽パロディーグループの写真。
フランス語での名前のイニシャルはC、E、
R、Nです。
しかし、なぜこの写真を気にする必要があるのでしょうか。
さて、1992年にティムバーナーズリーは
この写真をウェブサイトにアップロードし、
この画像を
インターネット上で初めての写真画像にしました。
しかし
、これは決して起こらなかったことです。 中国とブータン
の国境に沿って、GangkharPuensum
と呼ばれる山が
あります。
高さ24,800フィートのこの
山は、
人類がまだ頂上に到達していない世界で最も高い山です。
地方自治体
は、この地域に近づかないことを禁じてい
ます。つまり、かなり長い間征服されないままになる可能性があり
、地球
上でまだ探索されていない多くのことの1つになっています。
数日以内にDONGの新しいエピソードがあります
ので、必ずVsauceに登録してください。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。