이봐, Vsauce.  여기 마이클.
그리고 이번 주에
저는 샌프란시스코에 있습니다.  며칠 전 비행기를 타고
여행을 다니며 바빴
지만
IMG 같은 정규 프로그램의 새로운 에피소드!  그리고 DONG이
곧 옵니다.  하지만 그동안
아무 것도 게시하지 않기보다
마음에 있던 것들을 공유해야겠다고 생각했습니다.
예를 들어 금문교 장면으로 돌아가십시오
.  거기.  그녀의.
비행기에서 옆자리에 앉았던 그 여자.
그녀
는 이탈리아의 한 대학에서 면역학 연구원으로 일하고 있습니다.
그녀는 아프리카에서 사람을 감염시키는 기생 벌레를 연구하고 있습니다. 이 벌레는
당뇨병이나 알레르기와 같은 것들에 면역이 됩니다
.  사실, 이러한 웜 감염을 치료하면
당뇨병 및 알레르기와 같은 것들에 다시 취약해집니다.
정말 놀라운 일입니다. 그래서
비행기에서 행운을 빕니다 소녀가 문제를 해결하는 데 도움이
됩니다.  비행 중에도
책을 많이 읽었습니다.  나는 이 책을 통째로 읽었다.
아주 작은 한입 크기의 덩어리로 된 영국의 역사
.
이제 내 마음을 정말로 사로잡은 것은
1840년대 아일랜드와 감자 기근에 관한 것이었습니다.  그 기근으로 인해
너무나 많은 사람들이
죽거나 나라를 떠났기 때문에
오늘날까지 아일랜드의 인구는 기근 이전
의 150년 전보다 여전히 낮습니다
.
사람과 출생률에 대해 말하자면
Breathingearth[.net]는 놀라운 웹사이트입니다.
거기에
앉아서 사이트
에서 최근 통계를 기반으로 사람들이 어디
에서
태어나고 죽는지, 얼마나 자주 시각적으로 보여주도록 할 수 있습니다.
파란 태양은 탄생
을 의미하고 검은 점은 죽음을 의미합니다.
이것은 앤 해서웨이의 사진입니다.  이것도
마찬가지입니다
.
이 Anne Hathaway를 제외하고는 훨씬 나이가
많고 그녀도 꽤 유명합니다.
이 앤 해서웨이는
윌리엄 셰익스피어의 아내였습니다.
오늘날 우리가 알고 있는 사진은 Anne Hathaway가 사망한 후 200년이 되어서야 발명되었기 때문에 그녀의
사진이 없습니다
.
이것은 인류가 찍은 최초의
영구 사진입니다
.  1836년에 찍은 프랑스의 창문에서 본 풍경입니다
. 이 사진은 2년 후인 1838년에 찍은 것입니다.
그리고 그것에서 중요한 것은
그것이 사람이 찍힌 최초의 사진이라는 것입니다.
예를 들어 여기를 내려다보면 물 펌프를 들고 있는 남자를 볼 수 있습니다
.
이미지의 현대적인 채색은
또한
그림에서 다른 사람들을 발견했다고 주장합니다.
이제 그들 중 어느 것도 매우 명확하지 않습니다.
이것이 우리가 로버트 코넬리우스에 대해 이야기해야 하는 이유입니다.
나는 사실 이 초상화를
가장 최근의 IMG 초기에 숨겼습니다!
그리고 이 사진이 중요한 이유는 이
사진이 처음으로 찍은 인물 사진이라는 점입니다.
사람의 얼굴에 반사된 빛을 최초로 포착한 것입니다
.
이렇게 생각하십시오
. 이보다 나이가 많은 사람의 다른 사진은 없습니다.
이것은
사진 기록이 있는 가장 오래된 인간입니다.
마지막
으로 IMG가 찍은 사진입니다!
자랑스러워 할 것입니다.
CERN 직원들로 구성된 "The Horrible CERN Girls"라는 뮤지컬 패러디 그룹의 사진
.
프랑스어로 된 그들의 이름의 이니셜은 C, E,
R, N입니다.
그런데 왜 우리가 이 그림에 관심을 가져야 할까요?
음, 1992년에 Tim Berners-Lee
는 이 사진을 웹사이트에 업로드하여
이 이미지를 인터넷에 올라온 최초의 사진 이미지로 만들었습니다
.
그러나 여기
에 한 번도 일어나지 않은 일이 있습니다.  중국
과 부탄의 국경을 따라
Gangkhar Puensum이라는 산이 있습니다.
높이가 24,800피트
로 인류가 아직 정상에 오르지 못한 세계에서 가장 높은 산입니다.
지방 정부
는 이 지역에 접근하지 못하도록 금지하고
있습니다. 즉, 상당한 시간 동안 정복되지 않은 상태로 남아 있을 수 있으며
, 이는 지구상
에서 우리가 아직 탐험하지 못한 많은 것들 중 하나가 될 수 있음을 의미합니다.
며칠 안에 DONG의 새 에피소드가
있을 예정이니 Vsauce를 구독하십시오.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.