Hé, Vsaus.  Michaël hier.
En deze week ben ik
in San Francisco.  Ik ben net een
paar dagen geleden ingevlogen, dus ik heb het druk gehad met reizen,
maar nieuwe afleveringen van
reguliere shows zoals IMG!  en DONG komen
eraan.  Maar in de tussentijd, in plaats
van niets te posten, dacht ik dat ik dingen zou delen
waar ik aan dacht.
Ga bijvoorbeeld terug naar de beelden van de Golden Gate
Bridge
.  Daar.  Haar.
Dat is het meisje waar ik naast zat op de vlucht.
Het blijkt dat ze een immunologie-onderzoeker is
aan een universiteit in Italië.
Ze bestudeert deze parasitaire wormen in
Afrika die mensen infecteren,
maar die mensen vervolgens immuun maken
voor zaken als diabetes
en allergieën.  Sterker nog, als je deze
mensen van de worminfectie geneest, worden
ze weer vatbaar voor
zaken als diabetes en allergieën.
Het is echt ongelooflijk, dus, denk ik,
veel succes meid in het vliegtuig om dat op te lossen,
want het klinkt
geweldig.  Op de vlucht heb ik ook
wat gelezen.  Ik heb dit hele boek gelezen.
De geschiedenis van Groot-Brittannië in hele
kleine hapklare brokken.
Wat me echt opviel,
was Ierland
en de aardappelhongersnood in de jaren 1840.
Zoveel mensen
stierven of verlieten het land vanwege
die hongersnood
dat tot op de dag van vandaag de bevolking van Ierland nog steeds
lager is dan honderdvijftig
jaar geleden
vóór de hongersnood.
Over zaken als mensen en geboortecijfers gesproken,
Breathingearth[.net] is een geweldige website.
Je kunt gewoon gaan zitten
en de site visueel laten zien, op
basis van recente statistieken, waar mensen
worden geboren
en sterven en hoe vaak.
Een blauwe zon staat voor een geboorte
en een zwarte stip voor een dood.
Dit is een foto van Anne Hathaway.
Zo ook
dit.
Behalve deze Anne Hathaway is veel, veel ouder
en ze is ook behoorlijk beroemd.
Deze Anne Hathaway was de vrouw
van William Shakespeare.
Nu hebben we geen foto van haar omdat
fotografie zoals we die nu kennen
pas tweehonderd jaar na
de dood van Anne Hathaway werd uitgevonden.
Dit is de eerste
permanente foto die ooit door de
mensheid is gemaakt.  Het is een uitzicht vanuit een raam in
Frankrijk, genomen in
1836.
Twee jaar later,
in 1838, werd deze foto genomen.
En wat belangrijk is, is dat
het de eerste foto is die
ooit is gemaakt met mensen erop.
Als je hier bijvoorbeeld naar beneden kijkt, zie je een man
bij een waterpomp.
Moderne inkleuring van de
afbeelding beweerde ook
andere mensen op de afbeelding te hebben ontdekt.
Nu, geen van hen is erg duidelijk
, daarom moeten we het hebben over Robert Cornelius.
Ik heb dit portret eigenlijk verstopt in het
begin van
de meest recente IMG!
En de reden waarom het belangrijk is, is dat deze
foto het eerste portret is dat ooit is gemaakt.
Het is de eerste opname van licht dat
weerkaatst wordt door het gezicht van een mens.
Zie het zo: er is geen andere foto
van iemand die ouder is dan deze.
Dit is de oudste mens waarvan
we een fotografisch verslag hebben.
Eindelijk,
hier is een foto die IMG!
trots op zou zijn.  Een foto
van een muzikale parodiegroep
genaamd "The Horrible CERN Girls",
gevormd door medewerkers van CERN.
De initialen van hun naam in het Frans zijn C, E,
R, N.
Maar waarom zouden we ons druk maken om deze foto?
Welnu, in 1992 uploadde Tim Berners-Lee
deze foto naar een website, waardoor
deze afbeelding de allereerste fotografische afbeelding
ooit op internet was.
Maar hier
is iets dat nog nooit is gebeurd.
Langs de grens van
China en Bhutan ligt een berg genaamd
Gangkhar Puensum.
Met een hoogte van 24.800 voet is het de
hoogste berg ter wereld
waarvan de mensheid de top nog moet bereiken.
De lokale overheid verbiedt het niet
naderen in de regio, wat betekent dat het
geruime tijd onoverwinnelijk kan blijven
, waardoor het een van de
vele dingen op aarde is
die we nog moeten verkennen.
Over een paar dagen hebben we een nieuwe aflevering van
DONG, dus abonneer je op Vsauce.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.