Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
A w tym tygodniu jestem
w San Francisco.  Właśnie przyleciałem
kilka dni temu, więc byłem zajęty podróżowaniem,
ale nowe odcinki
regularnych programów, takich jak IMG!  i DONG
już wkrótce.  Ale w międzyczasie, zamiast
niczego publikować, pomyślałem, że podzielę się
rzeczami, o których myślałem.
Na przykład wróć do materiału filmowego Golden Gate
Bridge
.  Tam.  Ją.
To dziewczyna, obok której siedziałem w samolocie.
Okazuje się, że jest badaczką immunologii
na uniwersytecie we Włoszech.
Bada te pasożytnicze robaki w
Afryce, które zarażają ludzi,
ale potem pozostawiają tych ludzi odpornych
na takie rzeczy jak cukrzyca
i alergie.  W rzeczywistości, jeśli wyleczysz tych
ludzi z infekcji robakami
, ponownie staną się podatni na
takie rzeczy, jak cukrzyca i alergie.
To naprawdę niesamowite, więc myślę, że
powodzenia dziewczyno w samolocie w rozwiązaniu tego problemu,
bo brzmi to
niesamowicie.  Podczas lotu też
sporo czytałem.  Przeczytałem całą tę książkę.
Historia Wielkiej Brytanii w naprawdę
maleńkich kawałkach wielkości kęsa.
Rzeczą, która naprawdę mnie zaskoczyła,
była Irlandia
i głód ziemniaczany w latach czterdziestych XIX wieku.
Tak wielu ludzi
zginęło lub opuściło kraj, ponieważ w czasie
tego głodu
populacja Irlandii jest nadal
niższa niż sto pięćdziesiąt
lat temu
przed głodem.
Mówiąc o ludziach i wskaźnikach urodzeń,
Breathingearth[.net] to niesamowita strona internetowa.
Możesz po prostu usiąść
i pozwolić witrynie wizualnie pokazać,
na podstawie ostatnich statystyk, gdzie ludzie
rodzą się
i umierają oraz jak często.
Niebieskie Słońce reprezentuje narodziny,
a czarna kropka reprezentuje śmierć.
To jest zdjęcie Anne Hathaway.
Więc to
jest.
Tyle że ta Anne Hathaway jest dużo, dużo starsza
i jest też dość sławna.
Ta Anne Hathaway była
żoną Williama Szekspira.
Teraz nie mamy jej
zdjęcia, ponieważ fotografia, jaką znamy dzisiaj, została
wynaleziona dopiero dwieście lat
po śmierci Anne Hathaway.
To
pierwsze trwałe zdjęcie wykonane przez
ludzkość.  To widok z okna we
Francji zrobiony w
1836 roku.
Dwa lata później,
w 1838 roku, to zdjęcie zostało zrobione.
I co jest w nim znaczące, to to,
że jest to
pierwsza zrobiona fotografia, na której są ludzie.
Jeśli na przykład spojrzysz tutaj, zobaczysz mężczyznę
przy pompie wodnej.
Nowoczesna koloryzacja obrazu
twierdziła również, że odkryła
inne osoby na zdjęciu.
Teraz żadna z nich nie jest bardzo jasna,
dlatego powinniśmy porozmawiać o Robercie Corneliusie.
Właściwie ukryłem ten portret na
początku najnowszego IMG!
A powodem, dla którego jest to znaczące, jest to, że to
zdjęcie jest pierwszym zrobionym portretem.
To pierwsze uchwycenie światła
odbitego od ludzkiej twarzy.
Pomyśl o tym w ten sposób: nie ma innego
zdjęcia kogoś starszego niż to.
To najstarszy człowiek,
jakiego mamy w zapisie fotograficznym.
Wreszcie,
oto zdjęcie, które IMG!
byłby dumny.  Zdjęcie
grupy muzycznej parodii o
nazwie „The Horrible CERN Girls”,
utworzonej z pracowników CERN.
Inicjały ich imienia po francusku to C, E,
R, N.
Ale dlaczego miałby nas obchodzić ten obrazek?
Cóż, w 1992 roku Tim Berners-Lee
przesłał to zdjęcie na stronę internetową, czyniąc
to zdjęcie pierwszym zdjęciem fotograficznym,
jakie kiedykolwiek pojawiło się w Internecie.
Ale tutaj
jest coś, co nigdy się nie wydarzyło.
Wzdłuż granicy
Chin i Bhutanu znajduje się góra o nazwie
Gangkhar Puensum.
Na wysokości 24 800 stóp jest to
najwyższa góra na świecie
, na której szczyt ludzkość jeszcze nie dotarła.
Lokalny rząd zabrania
zbliżania się do tego regionu, co oznacza, że
on pozostać niezdobyty przez dłuższy czas,
co czyni go jedną z wielu
rzeczy na Ziemi, któ
rych jeszcze nie zbada
iśmy.  Za kilka dni będziemy mieć nowy odcinek
DONG, więc koniecznie zasubskrybujcie Vsauce.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.