Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
E esta semana estou
em San Francisco.  Acabei de voar há
alguns dias, então estive ocupado viajando,
mas novos episódios de
programas regulares como IMG!  e DONG estão
chegando em breve.  Mas enquanto isso, em vez de
postar nada, pensei em compartilhar
coisas que estavam na minha mente.
Por exemplo, volte para a filmagem da Golden Gate
Bridge
.  Lá.  Sua.
Essa é a garota que eu sentei ao lado no vôo.
Acontece que ela é pesquisadora de imunologia
em uma universidade na Itália.
Ela está estudando esses vermes parasitas na
África que infectam as pessoas,
mas depois deixam essas pessoas imunes
a coisas como diabetes
e alergias.  Na verdade, se você curar essas
pessoas da infecção por vermes,
elas mais uma vez se tornarão suscetíveis a
coisas como diabetes e alergias.
É realmente incrível, então, eu acho,
boa sorte garota no avião para resolver isso
porque parece
incrível.  No vôo eu também fiz um monte
de leitura.  Eu li este livro inteiro.
A história da Grã-Bretanha em
pedaços minúsculos.
Agora, o que realmente me impressionou
foi sobre a Irlanda
e a fome da batata na década de 1840.
Tantas pessoas
morreram ou deixaram o país porque
naquela fome
que até hoje a população da Irlanda ainda é
menor do que era há cento e cinquenta
anos
antes da fome.
Falando de coisas como pessoas e taxas de natalidade,
Breathingearth[.net] é um site incrível.
Você pode simplesmente sentar
e deixar que o site mostre visualmente, com
base em estatísticas recentes, onde as pessoas estão
nascendo
e morrendo e com que frequência.
Um sol azul representa um nascimento
e um ponto preto representa uma morte.
Esta é uma foto de Anne Hathaway.
Assim é
isso.
Exceto que essa Anne Hathaway é muito, muito mais velha
e também bastante famosa.
Esta Anne Hathaway era a esposa
de William Shakespeare.
Agora, não temos uma fotografia dela porque a
fotografia como a conhecemos hoje não foi
inventada até duzentos anos depois
que Anne Hathaway morreu.
Esta é a primeira
fotografia permanente já tirada pela
humanidade.  É uma vista de uma janela na
França tirada em
1836.
Dois anos depois,
em 1838, esta fotografia foi tirada.
E o que é significativo sobre isso é
que é a primeira fotografia
já tirada que tinha pessoas pessoas nela.
Se você olhar para baixo aqui, por exemplo, você pode ver um homem
em uma bomba de água.
A colorização moderna da imagem
também afirmou ter descoberto
outras pessoas na imagem.
Agora, nenhum deles é muito claro
, e é por isso que devemos falar sobre Robert Cornelius.
Na verdade, eu escondi esse retrato no
início
do IMG mais recente!
E a razão pela qual é significativo é que esta
foto é o primeiro retrato já tirado.
É a primeira captura de luz
refletida no rosto de um humano.
Pense desta forma: não há outra fotografia
de ninguém mais velho do que isso.
Este é o humano mais velho
que temos um registro fotográfico.
Finalmente,
aqui está uma foto que IMG!
teria orgulho.  Uma foto
de um grupo de paródia musical
chamado "The Horrible CERN Girls",
formado por funcionários do CERN.
As iniciais de seu nome em francês são C, E,
R, N.
Mas por que devemos nos preocupar com essa imagem?
Bem, em 1992, Tim Berners-Lee
carregou esta foto em um site, tornando
esta imagem a primeira imagem fotográfica
na Internet.
Mas aqui
está algo que nunca aconteceu.
Ao longo da fronteira da
China e do Butão há uma montanha chamada
Gangkhar Puensum.
Com 24.800 pés de altura, é a
montanha mais alta do mundo
que a humanidade ainda não alcançou.
O governo local proíbe não se
aproximar da região, o que significa que ela
pode ficar invicta por algum
tempo, tornando-se uma das
muitas coisas na Terra
que ainda temos que explorar.
Em alguns dias teremos um novo episódio de
DONG, então não deixe de se inscrever no Vsauce.
E como sempre,
obrigado por assistir.