Привет, Всаус.  Майкл здесь.
И на этой неделе я
в Сан-Франциско.  Я только прилетел
пару дней назад, так что я был занят путешествием,
но новые выпуски
обычных шоу, таких как IMG!  и DONG
скоро появятся.  Но в то же время, вместо того, чтобы
ничего не публиковать, я решил поделиться
тем, что было у меня на уме.
Например, вернитесь к кадрам моста Золотые Ворота
.  Там.  Ее.
Это девушка, рядом с которой я сидел в самолете.
Оказывается, она исследователь иммунологии
в университете в Италии.
Она изучает этих паразитических червей в
Африке, которые заражают людей,
но затем оставляют этих людей невосприимчивыми
к таким вещам, как диабет
и аллергия.  На самом деле, если вы излечите этих
людей от глистной инфекции,
они снова станут восприимчивыми к таким
вещам, как диабет и аллергия.
Это действительно невероятно, так что, я думаю,
удачи девушке в самолете, чтобы решить это,
потому что это звучит
потрясающе.  В полете я тоже
много читал.  Я прочитал всю эту книгу.
История Британии в очень
маленьких кусочках размером с укус.
Что действительно поразило меня,
так это Ирландия
и картофельный голод 1840-х годов.
Так много людей
умерло или покинуло страну из-за
того голода,
что и по сей день население Ирландии все еще
меньше, чем было сто пятьдесят
лет назад
до голода.
Говоря о таких вещах, как люди и уровень рождаемости,
Breathingearth[.net] — замечательный веб-сайт.
Вы можете просто сесть
и позволить сайту визуально показать вам,
основываясь на последних статистических данных, где люди рождаются
и умирают и как часто.
Синее солнце представляет собой рождение,
а черная точка — смерть.
Это фото Энн Хэтэуэй.
Так и
это.
За исключением этого Энн Хэтэуэй намного, намного старше,
и она также довольно известна.
Эта Энн Хэтэуэй была
женой Уильяма Шекспира.
У нас нет ее фотографии, потому что
фотография в том виде, в каком мы ее знаем сегодня, была
изобретена только через двести лет
после смерти Энн Хэтэуэй.
Это первая
постоянная фотография, когда-либо сделанная
человечеством.  Это вид из окна во
Франции, сделанный в
1836 году.
Два года спустя,
в 1838 году, была сделана эта фотография.
И что важно в этом, так это то, что
это первая
когда-либо сделанная фотография, на которой есть люди.
Если вы посмотрите сюда, например, то увидите человека
у водяного насоса.
Современные раскраски изображения
также утверждают, что обнаружили
на картинке других людей.
Теперь ни один из них не очень ясен
, поэтому мы должны поговорить о Роберте Корнелиусе.
Я на самом деле спрятал этот портрет в
начале последнего IMG!
И причина, по которой это важно, заключается в том, что
это первый портрет, когда-либо сделанный.
Это первая запись света,
отраженного от лица человека.
Подумайте об этом так: нет другой
фотографии кого-либо старше, чем эта.
Это самый старый человек, о котором
у нас есть фотографии.
Наконец,
вот картинка, которую IMG!
гордился бы.
Фотография музыкальной пародийной группы
под названием «Ужасные девушки из ЦЕРН»,
сформированной из сотрудников ЦЕРНа.
Инициалы их имени по-французски C, E,
R, N.
Но какое нам дело до этой картинки?
Что ж, в 1992 году Тим Бернерс-Ли
загрузил это фото на веб-сайт, что сделало
его самым первым фотографическим изображением
в Интернете.
Но
вот то, чего никогда не было.
Вдоль границы
Китая и Бутана находится гора под названием
Гангкхар Пуэнсум.
На высоте 24 800 футов это самая
высокая гора в мире
, вершины которой человечество еще не достигло.
Местное правительство запрещает не
приближаться к этому региону, а это значит, что он
может оставаться незахваченным в течение довольно долгого
времени, что делает его одним из
многих мест на Земле,
которые нам еще предстоит исследовать.
Через пару дней у нас будет новый
выпуск DONG, так что обязательно подписывайтесь на Vsauce.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.