เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
และสัปดาห์นี้ฉัน
อยู่ที่ซานฟรานซิสโก  ฉันเพิ่งบินไปเมื่อสอง
สามวันก่อน ฉันเลยยุ่งกับการเดินทาง
แต่มีตอนใหม่ของ
รายการปกติอย่าง IMG!  และดงกำลังจะ
มาเร็ว ๆ นี้  แต่ในระหว่างนี้ แทนที่จะ
โพสต์อะไรเลย ฉันคิดว่าฉันจะแบ่งปัน
สิ่งที่อยู่ในใจ
ตัวอย่างเช่น กลับไปที่
ฟุตเทจของสะพานโกลเดนเกต  ที่นั่น.  ของเธอ.
นั่นคือผู้หญิงที่ฉันนั่งข้างๆ บนเครื่องบิน
ปรากฎว่าเธอเป็นนักวิจัยด้านภูมิคุ้มกันวิทยา
ที่มหาวิทยาลัยแห่งหนึ่งในอิตาลี
เธอกำลังศึกษาพยาธิตัวตืดใน
แอฟริกาที่แพร่ระบาดในคน
แต่แล้วก็ปล่อยให้คนเหล่านั้นมีภูมิคุ้มกัน
ต่อสิ่งต่างๆ เช่น โรคเบาหวาน
และโรคภูมิแพ้  ที่จริงแล้ว หากคุณรักษาคนเหล่านี้
จากการติดเชื้อหนอน
พวกเขาจะอ่อนไหวต่อ
สิ่งต่างๆ เช่น โรคเบาหวานและอาการแพ้อีกครั้ง
มันน่าเหลือเชื่อมาก ฉันเดาว่า ขอให้
โชคดี สาวน้อยบนเครื่องบินที่แก้ปัญหานั้นได้
เพราะมันฟังดู
ยอดเยี่ยม  บนเครื่องบินฉันก็
อ่านหนังสือมากมาย  ฉันอ่านหนังสือทั้งเล่ม
ประวัติศาสตร์ของสหราชอาณาจักรใน
ชิ้นเล็กชิ้นน้อยจริงๆ
ตอนนี้ สิ่งที่ทำให้ฉันคิดมาก
คือเรื่องไอร์แลนด์
และการกันดารอาหารมันฝรั่งในทศวรรษที่ 1840
ผู้คนจำนวนมาก
เสียชีวิตหรือออกจากประเทศเพราะ
ความอดอยาก
นั้นจนถึงทุกวันนี้ประชากรของไอร์แลนด์ยังคง
ต่ำกว่าเมื่อร้อยห้าสิบ
ปี
ก่อนก่อนเกิดความอดอยาก
เมื่อพูดถึงสิ่งต่าง ๆ เช่นผู้คนและอัตราการเกิด
Breathingearth[.net] เป็นเว็บไซต์ที่น่าทึ่ง
คุณเพียงแค่นั่งอยู่ที่นั่น
และให้เว็บไซต์แสดงให้คุณเห็น
ตามสถิติล่าสุด ผู้คนเกิด
และตายที่ไหน และบ่อยแค่ไหน
ดวงอาทิตย์สีน้ำเงินหมายถึงการเกิด
และจุดสีดำหมายถึงการตาย
นี่คือรูปของแอนน์ แฮททาเวย์
นี้ก็
เช่นกัน
ยกเว้นว่าแอนน์ แฮททาเวย์คนนี้แก่กว่ามาก
และเธอก็มีชื่อเสียงมากด้วย
แอนน์ แฮททาเวย์ คนนี้เป็นภรรยา
ของวิลเลียม เชคสเปียร์
ตอนนี้ เราไม่มีรูปถ่ายของเธอ เพราะการ
ถ่ายภาพอย่างที่เราทราบในทุกวันนี้ ไม่ได้ถูก
ประดิษฐ์ขึ้นด้วยซ้ำ จนกระทั่งสองร้อยปีหลังจาก
ที่แอนน์ แฮททาเวย์ เสียชีวิต
นี่เป็น
ภาพถ่ายถาวรครั้งแรกที่
มนุษย์ถ่าย  เป็นทิวทัศน์จากหน้าต่างใน
ฝรั่งเศสเมื่อ
ปี พ.ศ. 2379
สองปีต่อมา
ในปี พ.ศ. 2381 ภาพนี้ถูกถ่าย
และที่สำคัญคือ
เป็นภาพ
แรกที่มีคนอยู่ในนั้น
ถ้ามองลงมาข้างล่างนี้ คุณจะเห็นชายคนหนึ่ง
ที่ปั๊มน้ำ
การทำให้เป็นสีสมัยใหม่ของภาพ
ยังอ้างว่าได้ค้นพบ
คนอื่นในภาพด้วย
ตอนนี้ ยังไม่มีใครชัดเจน
นั่นคือเหตุผลที่เราควรพูดถึงโรเบิร์ต คอร์เนลิอุส
จริงๆ แล้วฉันซ่อนภาพนี้ไว้
ตอนเริ่มต้น
ของ IMG ล่าสุด!
และเหตุผลสำคัญก็คือ
ภาพนี้เป็นรูปแรกที่เคยถ่าย
เป็นการถ่ายภาพแสงครั้งแรกที่
สะท้อนจากใบหน้าของมนุษย์
คิดแบบนี้: ไม่มีรูปถ่าย
ของใครที่แก่กว่านี้อีกแล้ว
นี่คือมนุษย์ที่เก่าแก่ที่สุดที่
เรามีบันทึกการถ่ายภาพ
สุดท้ายนี้ก็ได้
ภาพที่ IMG!
คงจะภูมิใจ  รูปถ่าย
ของวงดนตรีล้อเลียน
ชื่อ "The Horrible CERN Girls" ที่
เกิดจากพนักงานที่ CERN
ชื่อย่อของชื่อในภาษาฝรั่งเศสคือ C, E,
R, N
แต่ทำไมเราต้องสนใจภาพนี้ด้วย?
ในปี 1992 Tim Berners-Lee
อัปโหลดรูปภาพนี้ไปยังเว็บไซต์ ทำให้
ภาพนี้กลายเป็นภาพถ่ายภาพถ่ายภาพ
แรกบนอินเทอร์เน็ต
แต่นี่
คือสิ่งที่ไม่เคยเกิดขึ้น
ตามแนวชายแดนของ
จีนและภูฏานมีภูเขาที่เรียกว่า
Gangkhar Puensum
ที่ระดับความสูง 24,800 ฟุต เป็น
ภูเขาที่สูงที่สุดในโลก
ที่มนุษย์ยังไปไม่ถึงยอด
รัฐบาลท้องถิ่นห้ามไม่ให้เข้า
ใกล้ภูมิภาคนี้ ซึ่งหมายความว่า
อาจไม่สามารถพิชิตได้ใน
ระยะเวลาหนึ่ง ทำให้เป็นหนึ่งใน
หลายสิ่งหลายอย่างบนโลก
ที่เรายังไม่ได้สำรวจ
ในอีกสองสามวัน เราจะมีตอนใหม่ของ
DONG ดังนั้นอย่าลืมติดตาม Vsauce
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม