Selam, Vsauce.  Michael burada.
Ve bu
hafta San Francisco'dayım.  Birkaç gün önce uçtum
, bu yüzden seyahat etmekle meşguldüm,
ancak
IMG gibi düzenli şovların yeni bölümleri!  ve DONG
yakında geliyor.  Ama bu arada
hiçbir şey yazmak yerine aklıma gelenleri paylaşayım dedim
.
Örneğin, Golden Gate
Köprüsü
görüntülerine geri dönün.  Orası.  O.
Bu, uçakta yanına oturduğum kız.
İtalya'da bir üniversitede immünoloji araştırmacısı olduğu ortaya
çıktı.
Afrika'da insanları enfekte eden,
ancak daha sonra bu insanları diyabet ve alerji gibi şeylere karşı bağışık bırakan bu parazit solucanlar üzerinde çalışıyor
.  Aslında, bu insanları solucan enfeksiyonundan tedavi ederseniz,
diyabet ve alerji gibi şeylere bir kez daha duyarlı hale gelirler.
Bu gerçekten inanılmaz, bu yüzden, sanırım,
bunu çözmek için uçakta iyi şanslar kız,
çünkü kulağa
harika geliyor.  Uçakta da bol
bol okuma yaptım.  Bu kitabın tamamını okudum.
İngiltere'nin tarihi, gerçekten küçük,
küçük parçalar halinde.
Şimdi, gerçekten aklımı başımdan alan
şey İrlanda
ve 1840'lardaki patates kıtlığıydı.
O kıtlık
yüzünden o kadar çok insan öldü ya da ülkeyi terk etti
ki, bugüne kadar İrlanda'nın nüfusu kıtlıktan
yüz elli yıl önce olduğundan daha düşük
.
İnsanlar ve doğum oranları gibi şeylerden bahsetmişken
Breathingearth[.net] harika bir web sitesi.
Sadece orada oturabilir
ve sitenin
, son istatistiklere dayanarak, insanların nerede
doğup, ne sıklıkla öldüğünü size görsel olarak göstermesine izin verebilirsiniz.
Mavi Güneş doğumu
, siyah nokta ise ölümü temsil eder.
Bu Anne Hathaway'in bir resmi.
Öyleyse
bu.
Bunun dışında Anne Hathaway çok, çok daha yaşlı
ve aynı zamanda oldukça ünlü.
Bu Anne Hathaway,
William Shakespeare'in karısıydı.
Elimizde onun bir fotoğrafı yok
çünkü bugün bildiğimiz fotoğraf, Anne Hathaway'in ölümünden
iki yüz yıl sonrasına kadar icat edilmemişti bile
.
Bu, insanlık
tarafından çekilen ilk kalıcı fotoğraf
.  1836'da Fransa'da çekilmiş bir pencereden bir görüntü.
İki yıl sonra
, 1838'de bu fotoğraf çekildi.
Ve bununla ilgili önemli olan
şey
, içinde insanların olduğu çekilmiş ilk fotoğraf olması.
Örneğin buraya bakarsanız,
su pompasının başında bir adam görebilirsiniz.
Resmin modern renklendirilmesi, resimdeki diğer
insanları keşfettiğini de iddia etti
.
Şimdi, hiçbiri çok net değil,
bu yüzden Robert Cornelius hakkında konuşmalıyız.
Aslında bu portreyi
en son IMG'nin başında sakladım!
Ve önemli olmasının nedeni, bu
resmin şimdiye kadar çekilmiş ilk portre olması.
Bu,
bir insanın yüzünden yansıyan ışığın ilk yakalanması.
Şu şekilde düşünün:
Bundan daha yaşlı kimsenin fotoğrafı yok.
Bu,
fotoğraf kaydına sahip olduğumuz en eski insan.
Son olarak,
işte IMG'nin çektiği bir resim!
gurur duyacaktı.
CERN'deki çalışanlardan oluşan "Korkunç CERN Kızları" adlı müzikal bir parodi grubunun fotoğrafı
.
Fransızca isimlerinin baş harfleri C, E,
R, N'dir.
Peki bu resmi neden önemseyelim ki?
1992'de Tim Berners-Lee
bu fotoğrafı bir web sitesine yükledi ve
bu görüntüyü internetteki ilk fotoğrafik görüntü yaptı
.
Ama burada
hiç olmamış bir şey var.
Çin ve Butan sınırı boyunca Gangkhar Puensum adında bir dağ var
.
24.800 fit yüksekliğiyle
, insanlığın henüz zirveye ulaşamadığı dünyanın en yüksek dağı.
Yerel yönetim
bölgeye yaklaşmamayı yasaklıyor, bu da bölgenin
uzun bir süre fethedilmeden bırakılabileceği anlamına geliyor ve bu da
onu
Dünya üzerinde henüz keşfetmediğimiz pek çok şeyden biri yapıyor
.
Birkaç gün içinde yeni bir
DONG bölümümüz olacak, bu yüzden Vsauce'a abone olmayı unutmayın.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.