[Michael]Stanford University,
1973.
Professor Philip Zimbardo
führt
eines der berüchtigtsten
Experimente
in der Geschichte
der Psychologie durch.
Bei
dieser düsteren Studie
über menschliches Verhalten,
die als Stanford Prison Experiment bekannt ist, spielten freiwillige Studenten
die Rollen von
Gefängniswärtern und Insassen.
Aber das Rollenspiel wurde
bald allzu real.
[Mann schreit]
Untertanen in der Rolle
von Gefängniswärtern
wurden herrschsüchtig
und feindselig.
[Teilnehmer schreien]
Diejenigen in der Rolle der Insassen
fühlten Demütigung und Angst.
Das Experiment
sollte zwei Wochen dauern,
aber nachdem es
außer Kontrolle geraten war, wurde
diese umstrittene Studie
nach nur sechs Tagen abrupt abgebrochen.
Wieso den?  Weil
jemand heldenhaft genug war
, sich gegen das zu wehren,
was er für falsch hielt.
Diese Person überzeugte
Zimbardo, das Experiment zu beenden.
Die Erfahrung hat
Dr. Zimbardo so stark beeinflusst,
dass er
seitdem seine Energie
vom Studium des Bösen
abwendet und sich dem Studium
des Heldentums zuwendet.
Ein Held zu sein bedeutet laut Zimbardo nicht, dass
man jemanden
aus einem brennenden Gebäude retten muss.
Ein Held ist nur jemand
, der selbstlos handelt,
aus Sorge um andere,
auf persönliche Gefahr
und ohne die Erwartung
einer Belohnung.
Es bedurfte eines Helden, um sich
in die
Probanden des Stanford-
Gefängnisexperiments einzufühlen
und Dr. Zimbardo die Stirn zu bieten.
Aber woher kommen solche
Helden?
Ist Heldentum ein Persönlichkeitstyp, mit dem
man geboren wird,
oder kann man einem beibringen
, ein Held zu sein?
Und braucht man wirklich einen Umhang?
[Titelmusik spielt]
[Michael]Ich habe mich
mit Philip Zimbardo
und seiner Frau
Christine Maslach zusammengesetzt,
um etwas über
das Stanford Prison Experiment zu hören
und wie es sie
als Paar zusammengebracht hat.
Die Studie im Stanford-Gefängnis
sollte zwei Wochen dauern,
und wir mussten
sie
wegen unerwarteter
Turbulenzen in der Studie vorzeitig beenden.
Ich war nur wirklich aufgebracht
über das, was ich sah,
und, ähm,
nur diese Art von Entmenschlichung
und-und die Leute sehen zu,
und niemand stört sich daran.
Und es war nicht nur Phil,
es waren alle anderen.
Die Leute
neckten mich irgendwie,
einige der anderen Doktoranden
sagten nur:
"Hey, du hast gerade deinen PhD
in Psychologie gemacht.
Das ist menschliches Verhalten,
richtig?"
Aber es ist
in zweierlei Hinsicht ärgerlich
: Erstens, dass dies
kein menschliches Verhalten sein sollte.
Das ist so gemein.
Aber auch--
-Es ist unmenschliches Verhalten.
Und
ist es auch unmenschlich
, nur zuzusehen
und nicht einzugreifen?
Na sicher.
Retrospektiv.
Nein, aber wenn du drin bist,
bist du Teil des Bösen.
Ich habe es
durch eine andere Linse betrachtet.
Alle sagen,
die Absolventen:
"Wow, das ist wirklich
interessant."
... die Videos
während der Nacht abspielen,
und sie sagt nur ...
[scharfes Pfeifen]
"Ich pfeife
darauf, weißt du?"
Ich konnte nicht verstehen,
warum wir die Dinge nicht
auf die gleiche Weise sahen.
Aber das Wichtigste, was
sie
über unsere Beziehung sagt, ist …
[lacht] Ja.
„Wenn das dein wahres Ich ist,
dann sind wir fertig.
Das ist vorbei.“
Und in diesem Moment war
das der Schlag ins
Gesicht-- Das war der Weckruf.
"Hallo. Wach auf."
Sie sagte: „Ich glaube nicht, dass
ich
meine Beziehung mit dir fortsetzen möchte“,
und das ist heroisch.
Helden handeln,
was ein persönliches Risiko beinhaltet.
Sie sagte:
„Komm zur Besinnung“
und, in Klammern,
„Treffe die richtige Entscheidung.
Und wenn du es nicht tust,
bin ich hier raus.“
Haben Sie in dieser Nacht die Entscheidung getroffen
, das Experiment zu beenden
?
-Oh sicher.
-Ja.
Ein Held zu sein
bedeutet, sich
aufs Spiel zu setzen, um anderen zu helfen.
Aber in der realen Welt kann die
Ethik trübe werden,
und diejenigen, die
von einigen als Helden gefeiert werden,
können von anderen als Schurken denunziert
werden.
1971 ließ der ehemalige
Militäranalytiker Daniel Ellsberg
geheime Dokumente über den Vietnamkrieg durchsickern, zu denen
er Zugang
hatte.
Die sogenanntenPentagon-Papiere
zeigten, dass
die Johnson-
Regierung sowohl die Medien
als auch den Kongress
bezüglich des Umfangs der
US-Aktionen in Vietnam belogen hatte.
Ellsberg drohten 115
Jahre Gefängnis wegen Spionage,
aber sein Fall wurde
wegen illegaler Beweisführung
seitens der Regierung abgewiesen.
Vor kurzem veröffentlichten
sowohl Chelsea Manning
als auch Edward
Snowden geheime
Regierungsinformationen.
Alle drei Whistleblower
werden heute von manchen als Helden
und von anderen als Verräter angesehen.
Was diese
Personen gemeinsam haben,
ist, dass sie alle
ihren Ruf und ihre Sicherheit riskierten,
um aufzudecken, was sie
als Fehlverhalten betrachteten.
Wären Sie bereit
, Ihren Job,
Ihre Freunde,
Ihren Ruf zu riskieren, um das
zu tun, was Sie
für richtig halten?
Nun, um das herauszufinden,
lassen Sie uns
den Whistleblower
und den Zuschauer
in ihrem natürlichen Lebensraum beobachten.
In einer 2012
von Dr. Zimbardo
und Dr. Piero Bocchiaro durchgeführten Umfrage wurden die
Teilnehmer gefragt,
was sie tun würden,
wenn sie
bei der Arbeit in eine unethische Situation geraten würden.
Über 95 % gaben an, dass sie
ihrem Chef nicht gehorchen
und die Pfeife blasen würden.
Aber es ist eine Sache zu sagen, dass
Sie pfeifen würden,
und eine andere Sache
, es tatsächlich zu tun.
An einer örtlichen Volkshochschule haben
wir
mit Hilfe
von Dr. Zimbardo
und Dr. Bocchiaro einen realitätsnahen Whistleblower-Test aufgesetzt.
Unsere Probanden
waren Zeitarbeiter,
die glaubten, eingestellt worden
zu sein, um beim Aufbau
eines einfachen psychologischen
Experiments zu helfen.
Aus Gründen der Authentizität haben
wir uns Zugang
zur psychologischen Abteilung eines örtlichen Colleges
verschafft,
sodass unsere Teilnehmer von dem Moment
an glauben werden, dass unser
wissenschaftliches Experiment echt ist.
Aber das Experiment ist gefälscht
und jeder, den sie
treffen werden, ist ein Schauspieler.
Seid ihr bereit?
-Unbedingt.
-So bereit.
Psychologieprofessor
Ron Mossler
wird
die Versuchspersonen
von unserem versteckten Kontrollraum aus beobachten,
während ich die
Rolle eines Forschers spiele,
eines sehr unethischen Forschers.
Zuerst kommt Sherry...
-Hallo.
...der
von einem Schauspieler
begleitet wird, der sich als ein
weiterer Zeitarbeiter ausgibt.
Lassen Sie mich erklären,
wofür wir rekrutieren.
Ich nenne es bahnbrechend,
weil es
eine Studie ist, die
noch nicht durchgeführt wurde,
zumindest in diesem Umfang.
Die Studie ist eine Studie
über Isolation
und sensorische Deprivation.
-Sensorischer Sinnesentzug?
-Richtig.
Wir werden die
Menschen
zehn Tage lang isolieren.
Es wird keine Fenster geben,
keine Uhren,
nichts zum Lesen,
nichts zum Schreiben.
Die Lichter werden
die ganze Zeit an sein,
und es wird nichts
drin sein
als eine Campingtoilette.
In dreitägigen Studien
wissen wir, dass Angstzustände
und Wahnvorstellungen
weit verbreitet sind,
aber niemand hat es
jemals zehn Tage lang versucht.
Es besteht die Gefahr
von Nervenzusammenbrüchen.
Es gibt eine Menge Stress
für den Einzelnen
und, äh, es kann auch
eine Art kognitive
Regression geben.
Wann werden Sie sie
über die Risiken informieren?
Wahrscheinlich werden sie nach dem Experiment in einer Nachbesprechung
über die Risiken
aufgeklärt
.
-Nachdem Experiment?
-Ja.
Findest du nicht, dass das
ein bisschen nicht so cool ist.
Ich verstehe.
Aber noch einmal, ich denke,
dass
diese Forschung dem Allgemeinwohl dient.
Sie werden also nur
Telefone bedienen,
Leute
von unseren Freiwilligenlisten anrufen,
und für jede Person, die
Sie heute bestätigen können,
bieten wir einen Bonus von 20 $ an.
An dieser Stelle
sieht Sherry skeptisch aus.
aber bis jetzt machen
sie und unsere anderen Probanden
mit der Aufgabe mit.
Die Einsätze
werden jedoch noch höher.
Wir haben Listen von Leuten--
[Telefon klingelt]
Ich weiß nicht, warum das ist--
Hallo?
Hallo Michael,
hier ist Tryn.
Hey, Tryn, wie geht es dir?
Nun, leider
habe ich schlechte Nachrichten.
Das Ethikprüfungsgremium
hat
Ihre Isolationsstudie überprüft
und wir haben entschieden
, sie abzulehnen.
Bist du da, Tryn?
[Tryn]Ja, die Studie
ist zu gefährlich,
ähm, und möglicherweise
zu schädlich für die Teilnehmer,
also können wir sie an dieser Stelle
nicht genehmigen.
Okay, äh, das ist also
eine Abschaltung.
Richtig.
-In Ordnung, pass auf dich auf.  Wiedersehen.
-Tschüss.
Äh, okay.
Wir
achten also auf nichts davon.
[Gelächter]
I-ich weiß zu schätzen,
wofür Ethikkommissionen stehen,
aber wir gehen zehn Tage.
Sie rufen die Nummern
auf dieser Liste an und lassen sich
bestätigen.
Wir haben ein Skript für Sie,
und wir werden ihnen nichts
über die negativen Nebenwirkungen erzählen, denen
sie begegnen könnten, okay?
Alle Probanden
verstanden nun
die möglichen gefährlichen
Nebenwirkungen der Studie
und wurden
angewiesen, ihre Beschreibung
gegenüber potenziellen Rekruten zu manipulieren.
Aber was noch wichtiger ist,
sie wussten, dass die
Studie nicht
vom akademischen Prüfungsausschuss genehmigt wurde.
Würden sie weitermachen
und die Wahrheit sagen,
lügen oder die Pfeife blasen?
[Handy klingelt]
Hallo.
Hallo, Alex, mein Name ist Celeste
und ich rufe
vom Psych Dynamics Research Lab an.
Wir suchen Freiwillige
für die Teilnahme
an einem bevorstehenden Experiment
zur Isolation.
Wer sich dem anschließt,
wird
zehn Tage lang in Isolationshaft gesteckt.
Wie ist
die Unterkunft?
Du bekommst dein eigenes persönliches Zimmer,
es ist alles beleuchtet...
-Sie verkauft das wirklich.
-Ja.
Sie ließ sich
von den ethischen Problemen nicht beirren.
Darf ich ein Buch
oder ähnliches mitbringen?
Nnn ... nein, es ist wie
Ihr eigener kleiner Miniurlaub
von all den Ablenkungen.
Ich meine,
was sind die
Risiken,
zehn Tage ohne Bett in einer Kiste zu sein?
Gute Frage.
Ich meine, dafür ist
die Studie da.
Du würdest uns helfen,
das herauszufinden.
Haben sie es schon mal gemacht?
In Kalifornien haben sie es noch nicht getan
.
Wir schreiben also
tatsächlich Geschichte.
Oh, nun gut,
ich mag es, Geschichte zu schreiben.
Gibt es irgendwelche, wie,
psychische Gesundheitsrisiken?
Nein.
Es gibt keine Risiken
oder ähnliches?
Nein. Nein, blinkende Lichter,
keine Angstdynamik,
jetzt in keiner Weise ein Horrorfilm.
Er weiß, dass es Gefahren gibt.
Sie sind auf einem Stück Papier
direkt vor ihm.
Aber wenn er gefragt wird,
ob es Gefahren gibt,
nennt er andere Gefahren
, die nicht da sein werden.
Es besteht keine Gefährdung.
Es wird niemand
mit dir im Raum sein.
Es ist nichts Illegales
oder gar nichts...
[lacht] "Ist es sicher?"
"Ja, es ist nicht illegal!"
Und es ist alles
von der Universität genehmigt worden?
Im Moment ist
es genehmigt, ja.
Hundertprozentige Lüge.
Ist das
von der FDA zugelassen?
Ja.
Es ist?  Die FDA?
Die
Studie ist ihnen bekannt, ja.
[lacht] Die Food
Drug Administration.
Obwohl sie wissen, dass das
Experiment als
gefährlich und schädlich eingestuft wurde, sind
diese Versuchspersonen bereit
, die Wahrheit zu
verdrehen oder offen zu lügen.
Würde die skeptische Sherry
auch mitmachen?
Das ist, wie Sie wissen, eine
wirklich entscheidende
Art von Experiment
und Forschung
, die sie versuchen
zu beginnen.
Ja, ich weiß nicht
... Es tut mir leid, ich
glaube einfach nicht, dass ich das schaffe.
Ich verstehe.
Das ist, wissen Sie,
nichts, womit ich
Sie oder irgendjemanden unter Druck setzen möchte.
-Also, die Antwort ist nein.
-In Ordnung, trotzdem danke.
Bitteschön.
Tschüss.
- [klopfen an der Tür] -
Komm rein!
Wir haben unseren Schauspieler, der sich
als ein weiterer Zeitarbeiter ausgab, hingeschickt, um
zu sehen, wie die anderen
Probanden über den Job denken.
Wie geht's?
[seufzt]
Ich habe zwei Jas bekommen.
-Auf keinen Fall!
-Ja.
Glückwunsch, Mann.
Vielen Dank.
Ich fühle mich nur komisch,
weil ich persönlich
nicht daran glaube
,
Menschen in irgendeiner Weise Schaden
zuzufügen, und genau hier:
"Nervenzusammenbrüche,
mentale Regression, Angstzustände."
Wir fragen die Leute,
ob wir
sie ein wenig zurückhaltend quälen können.
Das ist es.
Jetzt ist er nur noch einen Schritt
über Hannibal Lecter.
[Schauspieler] Ich werde
ehrlich zu Ihnen sein--
ich weiß nicht, wie ich mich dabei fühle
, wissen Sie?
Ich meine, wie denkst du
darüber?
Ich habe das Gefühl, sobald diese
Leute ja
sagen und sie hierher bringen, müssen
sie das weiter aufschlüsseln
.
Ich glaube nicht, dass er
persönlich jemanden kriegen wird.
Sie rechtfertigt sich auf andere Weise.
"Ja, es
meldet sich sowieso niemand."
Glaubst du,
es ist ethisch
vertretbar
, so etwas zu
tun?
[spricht undeutlich]
In Ordnung.
Die Teilnehmer schienen
Probleme mit der Studie zu haben,
aber
alle telefonierten trotzdem weiter.
Nach etwa einer halben Stunde...
[Klopfen an der Tür]
...war es an der Zeit, ihnen Gelegenheit zu geben,
zu pfeifen.
-Ich bin Tryn Allen.
-Schön, dich kennenzulernen.  Kristin.
Ich bin beim Ethikprüfungsausschuss der Universität
.
Oh wunderbar.
Darf ich Ihnen nur
ein paar Fragen
zu Ihrem Engagement stellen?
Uh, wir strecken uns nur aus,
sehen Leute
, die
an dem bevorstehenden Experiment
über Isolation interessiert sind.
Erzählen Sie ihnen
von möglichen
Nebenwirkungen?
Denn Isolation
wurde
mit einigen sehr schweren
Depressionen und Angstzuständen in Verbindung gebracht
– und so weiter.
-Erwischt.  Mm-hmm.
Es kann damit zusammenhängen,
aber es ist auch
großartig, um zu lernen,
wissen Sie,
warum ich ängstlich
bin, warum ich deprimiert
bin, warum ich all dieses Zeug bin,
also stellen sich manche Leute
all dem gerne.
Sie rationalisiert es
wirklich sehr gut.
Was haben
Sie ihnen
über die Studie erzählt?
Ich kenne nicht wirklich
alle Details.
Dies ist mein erster Tag hier.
Scheint es
ein ethisches Experiment zu sein?
Ja, sehr.
Ähm, ich frage mich nur
, ob es irgendwelche Bedenken gibt, die
Sie
wegen irgendetwas hatten
, das Sie gesehen haben?
-Ach nein.  Nein nein Nein.
-Ja.  Okay.
Er weiß, dass die
Isolationsstudie nicht stattfindet.
Ja.  Ja tut er.
Wow.
-Er deckt mich.
-Ja.
Wird ihnen gesagt, dass
sie jederzeit gehen können?
-Nein.
-Das ist ein ziemlich
klarer Verstoß.
Wären
Sie bereit, das
zu melden?
[leise]
Mmmm...
Ähm...
Es liegt ganz bei dir.
-Ich bevorzuge es nicht.
-Okay.
Keiner dieser Probanden
pfiff,
selbst wenn ihm
die Gelegenheit dazu gegeben wurde.
Hatten Sie
bisher irgendwelche Bedenken bezüglich
Ihrer Arbeit?
Ich meine, er lässt uns
wegen etwas anrufen, von
dem Sie ihm
vielleicht schon gesagt haben,
dass er es nicht tun sollte,
aber dann sagt er
, nein,
Sie können ein paar Anrufe tätigen,
weil ich keine
Genehmigung brauche, um
weiterzumachen  ,
das ist wichtige Forschung.
Und wie hast du dich gefühlt, als man dir
sagte, dass
du den Leuten sagen sollst, dass sie trotzdem
daran teilnehmen sollen?
Nun, woran
ich dachte,
ich fühlte in meinem Herzen,
dass er
die Nebenwirkungen nicht offenlegte.
Mmm.  Okay.
Wenn Sie von
der Ethikkommission sind,
dann müssen Sie es wissen.
Wären Sie bereit
, auf die Platte zu gehen?
Warum nicht?  Was habe
ich zu verlieren?
Ich habe kein Problem
damit.
Toll.  Ich weiß
es zu schätzen, dass Sie sich darum kümmern.
-Vielen Dank.
-Das ist sehr wichtig.
Wow, sie hat es geschafft.
Schön für sie.
Von unseren fünf Probanden war
nur einer bereit
zu pfeifen.
Es war an der Zeit
, anzukündigen,
was wir
wirklich studierten.
Hier ist, was
wirklich los ist:
Es gibt keine Isolationsstudie.
Dies ist eine Studie
über Whistleblower.
Du-- oh Jesus,
erbarme dich.
Dies ist eine Reise.
Leute...
Was ging
in Ihrem Kopf vor, als Sie
entschieden haben, ob Sie
Ihrem Job treu bleiben sollten,
und was ich Ihnen
gesagt habe, im Gegensatz zu...
Weißt du, als ich sah, dass
die Symptome
durchgestrichen wurden
, da habe ich gesagt  ,
"Oh, zum Teufel, nein."
Weil ich
dachte: „Weißt du was? Damit kommt
er
nicht durch.“
Aber Sherry
war die Ausnahme.
Also, warum hast du
nicht alles verraten?
Nun, Sie haben mich gebeten
, etwas zu tun,
und ich bin hier
, um für Sie zu arbeiten,
also habe ich das Gefühl, dass
dies meine erste Treue war.
Hast du dich trotzdem schlecht gefühlt?
Hattest du das Gefühl, dass du
das nicht tun solltest?
I-i-ich habe mich schlecht gefühlt,
aber ich meine,
ich habe vorher Verkäufe gemacht,
also, ich meine,
manchmal muss man einfach
tun, was man tun muss.
Wir ließen Tryn hereinkommen, um
zu sehen, ob Sie
mich verraten würden.
Aber das hast du nicht.
-Wieso den?
-Hmm.
Ich weiß nicht.
Manchmal bin ich
Menschen gegenüber loyaler,
als ich vielleicht schätze,
was mein Gewissen
mir voll und ganz sagt.
Wenn wir gefragt werden, würden
wir gerne glauben, dass
wir das Richtige tun würden,
aber wenn wir in
der tatsächlichen Situation sind, ist
es sehr schwierig
, ein Held zu sein.
[Sirenengeheul]
[undeutliches
Geschwätz der Polizei] Die
Georgetown University
scannte die Gehirne
von Nierenspendern,
ein ziemlich gutes Beispiel
für Menschen, die anderen helfen
, die für sich selbst gefährdet sind,
mit wenig wahrgenommenem
persönlichen Nutzen.
Die Scans zeigten, dass Menschen,
die bereitwillig
eine Niere für einen
Fremden aufgeben, eine überdurchschnittlich große
Amygdala haben,
einen Teil des Gehirns, der
mit einer Reihe von Emotionen,
einschließlich Mitgefühl, zu tun hat.
Die Forscher fanden auch heraus,
dass die
Amygdala dieser
altruistischen Personen überdurchschnittlich
stark darauf reagierte
, andere Menschen
in Not zu sehen.
Aber wenn Sie nicht
mit einer größeren Amygdala gesegnet wären,
könnten Sie dann
zu einem Helden ausgebildet werden?
Fast ein halbes Jahrhundert
nach dem Stanford
Prison Experiment besteht
Dr. Zimbardos Mission
darin, aus gewöhnlichen
Menschen Helden zu machen.
Wie bringt man jemandem
bei, heldenhafter zu sein?
Ich gründete
eine gemeinnützige Stiftung
namens Heroic
Imagination Project.
Die Abkürzung ist HIP.
Ich arbeite mit einem Team
von Pädagogen
und wir haben
eine Reihe von Lektionen erstellt,
die auf
grundlegenden Prinzipien
der Sozialpsychologie basieren.
Wie verwandeln Sie
passive Zuschauer
in aktive Helden,
die aufstehen, sich zu Wort
melden und
in herausfordernden Situationen
in ihrer Familie
und ihrem Leben klug und effektiv handeln?
Könnten Menschen trainiert werden
, heldenhaft zu handeln?
Das ist das
Ziel der Seminare, die
die Mitarbeiter von Zimbardo
weltweit durchführen.
Dies ist eigentlich Teil
des Heroic Imagination Project,
und wir werden uns
heute wirklich damit befassen oder uns darauf
konzentrieren,
wie Sie
ein Alltagsheld werden können.
Worüber
Sie alle nachdenken müssen,
ist diese Idee
des Bystander-Effekts
: Je mehr
Menschen anwesend sind,
desto geringer ist die Wahrscheinlichkeit, dass
Sie tatsächlich Hilfe erhalten.
Es ist schwer,
die erste Person zu sein.
Aber wenn Sie einen Notfall sehen,
sollten Sie
diese Verantwortung übernehmen,
um tatsächlich der Erste zu sein.
Sobald diese eine Person
tatsächlich hilft, werden
so viele andere helfen.
Dr. Fiebig zeigt anhand von visuellen Hilfsmitteln und
aktuellen Ereignissen
,
wie man die Hindernisse überwindet, die einen
oft davon
abhalten, ein Held zu sein.
Untersuchungen zeigen,
dass Afroamerikaner mit
doppelt so hoher
Wahrscheinlichkeit Hilfe anbieten.
Auch hispanische Männer –
nicht Frauen –
bieten mit doppelt so hoher Wahrscheinlichkeit Hilfe an.
[Elija] Vor dem Unterricht
dachte ich ehrlich
, um ein Held zu sein, müsste
man wirklich
jemand mit einer Berufung sein,
dazu bestimmt, Großes zu leisten,
aber nach dem Unterricht habe
ich das Gefühl, dass
man definitiv
normal und ein Held sein kann  .
[Courtney]
Nachdem ich den Kurs besucht habe,
wäre ich definitiv
die erste Person, die antwortet,
weil diese Person
gerettet werden muss.
In schriftlichen Umfragen haben
ehemalige HIP-
Absolventen erklärt, dass sie
in Zukunft heldenhaft handeln würden,
aber sie wurden
nicht auf die Probe gestellt ...
bis jetzt.
Wir warteten sechs Wochen
und rekrutierten dann
fünf HIP-Studenten für eine
gefälschte Marketingveranstaltung,
die scheinbar
nichts
mit ihrem Heldentumsunterricht zu tun hatte.
Wir setzten unsere Veranstaltung
in einer örtlichen Kirche ab,
platzierten versteckte Kameras
und engagierten Schauspieler, um
alle anderen Teilnehmer zu spielen.
Schließlich rekrutierten wir für eine Kontrollgruppe
auch fünf Studenten
, die nicht am HIP-Kurs teilgenommen hatten.
Was wir wirklich
testen, ist, wie es ist
, ein Zuschauer zu sein,
und was einen Helden ausmacht.
Das ist unser Kontrollraum.
Von hier aus wird
unsere Crew in der Lage sein
, alles zu beobachten, was vor sich geht,
und wir werden in der Lage sein,
mit den Schauspielern
durch Ohrhörer zu sprechen, die sie
in ihren Ohren versteckt haben.
Das sind Lisa und Barry,
Schauspieler, die die
heutige Krise erschaffen werden.
Hoffentlich finden wir einen Helden.
Ich werde zusammen
mit Elle Charlotte,
einer HIP-Campus-Koordinatorin, von diesem Raum aus beobachten.
-Bereit?
-Lass uns gehen.
Gut.
Unser erstes Thema
war Ayamel,
die
den HIP-Kurs nicht belegte.
Sie wurden ausgewählt
, um ein neues Telefon
zu testen, das
auf den Markt kommen wird.
-Wow!  Wie aufregend!
-Ja.
Also, es wird nur
noch etwa zehn oder 15
Minuten dauern.
Aber bevor ich
euch zurücklassen kann,
muss ich
eure Handys einsammeln.
Wir nahmen ihre Telefone mit, damit
sie nicht abgelenkt wurden
und um zu vermeiden, dass einer
von ihnen
die eigentliche Polizei anrief.
Okay, Lisa, Barry
, seid ihr bereit?
-Ja.
-Gehen Sie raus.
Es war an der Zeit,
unsere Krise zu erschaffen...
Ich sollte Kuchen holen.
Barry, genug
mit dem Kuchen.
...eine schikanierende Krankenschwester
und ein schwacher alter Mann
, der
an einem heißen Julitag die Hilfe eines Helden gebrauchen könnte
.
Ich hatte kein Wasser
drin.
Du musst
wegen dem Wasser die Klappe halten.
Ich glaube, sie merkt,
was passiert.
[Lisa] Hey, Sally,
wie geht es dir?
-Immer, immer-- -Ich
brauche Wasser.
Sich beruhigen!
Ich bin am Telefon.  Den Mund halten.
Kann ich einfach
etwas Wasser nehmen?
Nun, du weißt, wie Barry ist.
Er beschwert sich immer
über irgendetwas.
Jetzt schaut sie weg.
Es ist ein wenig schwer
zu sehen.
Das ist nicht richtig.
Ich mag das nicht.
Ich brauche
ein bisschen Wasser.
Ich glaube nicht, dass
du irgendetwas brauchst.
Halt einfach die Klappe
wegen dem Wasser.
[Elle] Schau, wie sie
gerade ihre Sonnenbrille aufsetzt.
So kann sie schauen
und nicht
gesehen werden, dass sie schaut.
Ayamel war eindeutig missbilligt,
aber keiner unserer Schauspieler
machte Anstalten zu helfen,
und sie tat es auch nicht.
Wir gaben ihr noch
einige Minuten Zeit,
aber sie stand nie
von der Bank auf.
-Lass uns gehen.
-Wir wollten wissen warum.
Sie haben also gerade
an einem psychologischen Experiment teilgenommen.
Jeder hier ist ein Schauspieler,
außer dir.
- [lacht] -
Und etwas ist schief gelaufen.
[undeutliche Bemerkung]
Hast du
Barry und Lisa beobachtet?
Oh, ich war... und sie
hatten es schwer.
Hatten Sie das Gefühl, dass
es schlimm genug war,
dass jemand
hineingehen und helfen musste?
Ich vertraute irgendwie darauf,
dass die Leute um mich
herum wahrscheinlich etwas bemerken würden,
und wenn überhaupt,
würden sie etwas sagen.
Die Art und Weise, wie Sie
die Situation interpretiert haben
, wissen Sie: "Warum
tut sonst niemand etwas?
Dann muss es
für mich nicht so wichtig sein
, etwas zu tun."
Das ist
der Zuschauereffekt, der
ziemlich genau
die Macht dieser Situation zeigt.
Ayamel handelte
nicht heroisch.
Es war an der Zeit,
einen HIP-Schüler zu testen.
Erinnerst du dich an Courtney?
Ich wäre definitiv
die erste Person, die antwortet,
weil diese Person
gerettet werden muss.
[fröhliches Geschwätz]
[Mann]
Was ist dein Tattoo?
Oh, es sind die Eileiter,
die den Mittelfinger zeigen.
- [Mann] Oh, wow.
-[Gelächter]
-Scheint, als wäre sie ziemlich
sozial aktiv.
-Ja.
Lisa, bitte,
ein bisschen Wasser.
[Lisa] Wenn du aufhörst zu reden,
wirst du nicht so durstig sein.
Warum gibst du mir kein
Wasser?
Wie oft muss
ich dir das erklären?
Jedes Mal, wenn du Wasser trinkst,
musst du auf die Toilette gehen.
[Lisa] Hey,
wie geht's?
Er ist sein
normales wildes Ich.
Ich brauche dich...
Ich bin am Telefon!
[keucht]
-Wow.  Unangenehm.
-Das ist schwer zu ignorieren.
Hey, beruhige dich.
[Barry] Ich bin ruhig,
ich bin ruhig.
-Oh, sie steht auf!
-Ja!
[Lisa] Schau, ich muss
dich einfach gehen lassen.
Ja! Sicher.
Wiedersehen.
Ich habe dir gesagt, wann immer
ich am Telefon bin
, dass du so etwas nicht reden oder
tun sollst.
Sie haben
Ihre Wasserprivilegien
für den Rest des Tages vollständig verloren.
-Warum kann ich kein Wasser haben?
- [keucht]
Warum gibst du
mir kein Wasser?
[Courtney] Entschuldigung,
ist alles in Ordnung?
[Lisa]
Ja, alles ist in Ordnung.
Möchten Sie etwas
von meinem Wasser, Sir?
-Ich hätte gerne etwas Wasser.
- [Michael] Oh mein Gott.
[Courtney] Ich werde dafür sorgen, dass
ich einen Vorgesetzten vor
Ort für Sie finde, Sir.
Es tut mir sehr leid,
das ist alles, was ich habe.
Das ist in Ordnung, danke.
Courtney zeigte
heute Heldentum.
Lag es an ihrem
HIP-Training?
Mein Name ist Elle.
Ich habe mit
Heroic Imagination Project zusammengearbeitet
und es sieht so aus
,
als hätten Sie einiges
aus Ihren Lektionen gelernt.
Möchtest
du uns ein wenig
über deine Erfahrungen erzählen?
Du
solltest kein Zuschauer sein, weißt du?
Ich konnte
es einfach nicht zulassen.
Wie hat sich das auf
Ihr heutiges Verhalten ausgewirkt?
Es hat mich beeinflusst, weil
ich dafür gesorgt
habe, dass ich hingegangen bin und etwas gesagt habe.
Ich glaube nicht, dass ich das hätte,
wenn ich nicht schon
vorher aus diesem Projekt gelernt hätte.
Wirklich?  Courtney,
du bist ein Held.
Gute Arbeit.
- Danke, Courtney.
-Vielen Dank.
Courtneys Verhalten
schien sich auf ihr HIP-Training zu beziehen.
Als nächstes kam ein weiterer HIP-Schüler.
Wenn sich eine Situation ergeben
würde, würde ich definitiv versuchen
, ein Held zu sein, wenn ich es könnte.
Oder zumindest würde ich jemanden finden
, der
etwas
besser kann als ich.
Aber würde Elija
seiner Vorhersage gerecht werden?
Nein, dreh dich um!
Dreh dich um!
Ich brauche Wasser!
Was habe ich gerade gesagt?
Dreh dich um!
Wie oft muss
ich dir so etwas noch sagen?
Aber ich war ruhig.
Ich war--
Nein, du warst nicht ruhig,
und deshalb
bekommst du
kein Wasser, okay?
- [Mann] In Ordnung.
-[Elia] Lass uns gehen.
-[Michael] Stärke in Zahlen.
-[Elle] Oh, sehr gut.
Er ist unsere erste Person
, die Konföderierte rekrutiert.
Er ist.  Er ist auch
der Anführer der Gruppe.
Ja.
Verwenden der „Sei der Erste“
-Strategie aus der Klasse.
Willst du etwas von meinem Wasser?
-Das ist gut.
-Vielen Dank.
Bisher haben zwei HIP-
Studenten Heldentum bewiesen.
Als nächstes testeten wir gleichzeitig einen HIP-Schüler
und einen Nicht-HIP-Schüler
.
Er beschwert
sich wie immer über Wasser.
-Er beschwert sich über...
-Ich beschwere mich nicht.
Wenn ich mich nach diesem Kurs in einer Situation befinde, in
der jemand Hilfe benötigen würde,
bin ich eher geneigt
, definitiv einzugreifen
und aufzustehen.
Würde Jessica aufsteigen?
Hör sofort auf dich zu beschweren.
Ich bin nicht.
Wirklich?  Wow.
Ich brauche etwas Wasser.
Katherine und unsere Schauspielerin standen
beide auf, um
dem Mann Wasser zu geben,
während die HIP-Studentin
Jessica sitzen blieb.
Katherine hat nicht an
unserem HIP-Kurs teilgenommen.
Warum hat sie eingegriffen?
Und warum stand der
HIP-Schüler nicht auf, um zu helfen?
Katherine, warum
glaubst du, warst du die Erste?
Ich bin Grieche und Italiener,
also...
Sie haben keine Angst
einzugreifen?
Nein überhaupt nicht.
Jessica, du hast
ein Programm namens HIP durchlaufen.
Ja.
Hast du
währenddessen daran gedacht?
Ja sehr viel.
Ich wollte aufstehen.
Ich habe wirklich
ziemlich schlimme Angst.
Ich bin kein sehr
konfrontativer Mensch.
Offensichtlich
war hier nicht nur die Heldenausbildungsklasse
am Werk.
Wir haben den Test noch
mehrere Male
mit gemischten Ergebnissen durchgeführt –
HIP-Studenten, die geholfen haben …
Ja.
Sie suchte Hilfe.
HIP-Studenten
, die nichts getan haben...
und Nicht-HIP-Studenten
, die heldenhaft gehandelt haben.
Ich werde ihn einfach fragen,
ob er etwas Wasser möchte.
[Elle]
Sie tut es!
-Was macht er hier?
-Er bewegt sich.  Gut.
Wird er Barry heimlich
Wasser geben?
Ja Dankeschön.
Unser letztes
Thema des Tages, Ruben,
nahm nicht an der HIP-Klasse teil,
und wir beschlossen, ihm
Heldentaten
so schwer
wie möglich zu machen.
Wir haben
unsere umstehenden Schauspieler angewiesen,
nicht auf die Beleidigungen
älterer Menschen zu reagieren
oder Ruben
in irgendeiner Weise zu ermutigen.
[Barry] Ich hatte nicht
genug Wasser.
[Lisa]
Wir sind gerade angekommen, Barry.
-Ich weiß, aber ich habe Durst.
- Könnten Sie aufhören, sich zu beschweren?
Hör einfach auf, dich zu beschweren.
Ich brauche nur etwas Wasser,
das ist alles was ich brauche.
Nur ein bisschen Wasser.
[Michael] Er hat
diesen durchdringenden Blick.
Er passt eindeutig
auf, aber da ist
einfach keine Emotion.
Ja, und er bekommt kein
Feedback vom Rest der
Gruppe.
[Lisa] Du machst
ohne Grund eine Szene.
Hey, lass das.
Lass das in Ruhe.
Ich möchte nur etwas Wasser.
Ich möchte nur ein
bisschen Wasser.
[Lisa]
Nur-- Gut.  Entspann dich.
[Elle] Trotz
der bemerkenswerten
sozialen Kosten
,
in einer so desillusionierten
Gruppe von Menschen aufzustehen, hat
er es getan.
Wenn du
das Wasser nicht teilen willst,
kann ich ihm mein Wasser geben.
Das ist gut.
-Ist das in Ordnung?
-Wow.
Wenn Sie sich persönlich so
um
meine Eltern kümmern würden,
gäbe es definitiv einige
Klagen, weil
Sie jemanden so nicht behandeln.
Ohne Training
und ohne Unterstützung der Gruppe entschied sich
Ruben dafür, ein Held zu sein.
Wieso den?
Wenn ich nichts unternehme, tut es kein
anderer.
Und ich dachte, ich wünschte,
ich wäre früher aufgestanden.
Jetzt habe ich das Gefühl,
dass ich in Zukunft in
einer solchen Situation
nicht einmal zweimal nachdenken würde.
Wissenschaftler haben
Heldentum untersucht...
...und eines herausgefunden
ist, dass hispanische und schwarze
Männer am
wahrscheinlichsten eingreifen.
Macht Sinn.  Vielleicht liegt
es an unserem Hintergrund – als Minderheit müssen
wir uns verteidigen.
Und ich denke, es ist eine unbewusste
Sache, die wir tun.
Ich bin gerade geschockt.
Mit Bravour,
darf ich hinzufügen!
Vielen Dank.
Wenn es darum ging, ein Held zu sein, stellten
wir fest, dass die HIP-Klasse
nur
bis zu einem gewissen Grad helfen konnte
und der individuelle
Hintergrund eine entscheidende Rolle spielte.
Kann also heroisches
Verhalten gelehrt werden
oder läuft es
wirklich auf die Persönlichkeit hinaus?
Idealerweise sollte ein
Bildungsprogramm wie das unsere
Persönlichkeitsunterschiede überwinden.
Aber Übung macht den Meister.
Der Schlüssel zum Heldentum liegt darin
, mit sehr kleinen Schritten zu beginnen,
zu versuchen, eine gute Tat
der Freundlichkeit zu vollbringen,
und bereit zu sein,
einen größeren Schritt zu machen.
Wir hatten eine sehr kleine
Stichprobengröße in unserer Demonstration,
aber wir stellten fest, dass People
of
Color viel
eher aktiv wurden.  Wieso den?
Wenn Sie
einer Minderheit angehören, ist
das System
normalerweise Ihr Feind,
also können Sie nicht sagen: Nun,
die Polizei wird helfen,
oder die Regierung wird helfen,
oder der Vermieter wird helfen,
also heißt es ich oder niemand.
Und so bist du
einfach sensibler für
Menschen in Not.
Mmm.
Nicht alle Helden sind gleich.
Die klügste Vorgehensweise
wird
nicht für zwei Menschen gleich sein,
aber es sich zur Gewohnheit
zu machen, nach Gelegenheiten
zu suchen, um mitfühlend zu sein,
und einen Schritt zurückzutreten, um alle verfügbaren Optionen zu sehen
und zu berücksichtigen
,
kann gelernt werden.
Es ist eine Fähigkeit,
die wie ein Muskel trainiert wird,
durch Wiederholung.
Du musst
keinen Umhang tragen, um ein Held zu sein,
aber wenn du willst ... ist
das in Ordnung.
Und wie immer...
...danke fürs Zuschauen!
[Titelmusik spielt]