Stanford Universität, 1973.
Professor Philip Zimbardo
leitet eines der berüchtigsten
Experimente der Psychologie-Geschichte.
In dieser düsteren Studie
über menschliches Verhalten,
bekannt als
das Stanford-Gefängnis-Experiment,
übernahmen freiwillige Studenten
die Rollen der Gefängniswärter
und Insassen.
Aber das Rollenspiel
wurde bald allzu real.
Man nimmt nicht seine Kleider
und sein Bett mit ins Gefängnis.
Probanden mit der Rolle
der Gefängniswärter
wurden herrschsüchtig und feindselig.
Ab mit dir in den Kasten.
- Ich scheiße auf dieses Experiment.
- 416, du bleibst eine Weile hier drin.
Diejenigen, die Insassen darstellten,
fühlten sich erniedrigt und verängstigt.
Ich weiß nicht,
wie ich es erklären soll,
wie schlecht ich mich drin fühle,
ich will raus.
Das Experiment sollte zwei Wochen dauern,
aber, als es außer Kontrolle geriet,
wurde diese fragwürdige Studie
nach nur sechs Tagen
plötzlich gestoppt.
Warum? Weil jemand heldenhaft genug war,
sich gegen etwas zu stellen,
was er als falsch betrachtete.
Diese Person überzeugte Zimbardo,
das Experiment abzubrechen.
Dieser Vorfall beeinflusste
Dr. Zimbardo so nachhaltig,
dass er seither nicht mehr
an der Erforschung des Bösen arbeitete,
sondern an der Erforschung
des Heldentums.
Laut Zimbardo
muss man, um ein Held zu sein,
niemanden
aus einem brennenden Haus retten.
Ein Held ist jeder, der selbstlos handelt,
der um andere besorgt ist,
auf eigene Gefahr handelt
und keinerlei Belohnung erwartet.
Es brauchte einen Helden,
der im Stanford-Gefängnis-Experiment
Mitgefühl für die Probanden empfand
und der sich gegen Dr. Zimbardo auflehnte.
Aber woraus entstehen solche Helden?
Wird man mit der Persönlichkeit
eines Helden geboren,
oder kann man Heldenhaftigkeit erlernen?
Und braucht man wirklich so ein Cape?
Ich traf mich mit Philip Zimbardo
und seiner Frau Christine Maslach,
um mehr über
das Stanford Experiment herauszubekommen
und wie es sie als Paar zusammenbrachte.
Die Stanford-Gefängnis-Studie
sollte zwei Wochen lang laufen,
aber wir mussten sie frühzeitig abbrechen
wegen unerwarteter Probleme
während der Studie.
Ich war einfach echt wütend
über das, was ich da beobachtete,
diese Art von Entmenschlichung,
und wie die Leute dabei zusahen,
und niemanden schien es zu stören.
Es war nicht nur Phil,
alle waren beteiligt.
Die Leute lachten über mich,
einige der älteren Studenten meinten:
"Du hast gerade deinen Doktor
in Psychologie gemacht.
Das ist menschliches Verhalten, oder?"
Aber es ist zweifach ärgerlich:
Einerseits sollte
menschliches Verhalten nicht so sein.
- Das ist so gemein.
- Es ist unmenschliches Verhalten.
Es ist unmenschliches Verhalten.
Andererseits ist es auch unmenschlich,
dabei zuzuschauen,
ohne einzugreifen.
Natürlich, im Nachhinein gesehen.
Nein, aber wenn man dabei ist,
ist man Teil des Bösen.
Ich betrachtete es
aus einem anderen Blickwinkel.
Jeder meinte, auch die Studenten:
"Das ist echt interessant."
Sie schauten sich die Videos
in der Nacht immer wieder an.
Sie aber sagte:
"Ich werde das an die Öffentlichkeit
bringen, verstehst du!"
Ich konnte nicht verstehen,
dass wir nicht dasselbe empfanden.
Aber dann hat sie ein Machtwort
gesprochen,
auch in Bezug auf unsere Beziehung...
"Wenn das dein wahres Ich ist,
dann ist Schluss zwischen uns.
Aus und vorbei."
Dieser Augenblick
war wie ein Schlag ins Gesicht.
Das war der Weckruf:
"Hallo, aufwachen!"
Sie sagte: "Ich will keine Beziehung
mehr mit dir führen."
Das war das Heldenhafte,
Helden unternehmen etwas,
was ein persönliches Risiko beinhaltet.
Sie sagte:
"Komm zur Vernunft,
und entscheide dich für das Richtige.
Falls du das nicht machst,
hau ich hier ab."
Und haben Sie es noch
in derselben Nacht abgebrochen?
- Aber, natürlich.
- Ja.
Wie erschafft man einen Helden?
Ein Held zu sein,
heißt sein eigenes Leben
aufs Spiel zu setzen,
um anderen zu helfen.
Aber in der realen Welt,
kann die Moral vernebelt sein.
Diejenigen, die von manchen
als Helden gefeiert werden,
können von anderen
als Bösewichte denunziert werden.
1971 veröffentlichte Daniel Ellsberg,
ein ehemaliger Militäranalyst,
Geheimdokumente, über den Vietnam Krieg,
zu denen er Zugang hatte.
Die sogenannten
Pentagon-Papiere offenbarten,
dass die Johnson-Regierung,
sowohl die Medien
als auch den Kongress
über das Ausmaß der U.S. Aktionen
in Vietnam belogen hatte.
Ellsberg sollte 115 Jahre
wegen Spionage ins Gefängnis,
aber das Verfahren wurde eingestellt
wegen Unterschlagung von Beweisen
von Seiten der Regierung.
In jüngerer Zeit haben Chelsea Manning
und Edward Snowden geheime
Regierungsinformationen veröffentlicht.
Alle drei Whistleblower
werden nun von manchen
als Helden angesehen
und von anderen als Verräter.
Die Gemeinsamkeit,
die diese drei Personen haben,
ist, dass sie alle ihr Ansehen
und ihre Sicherheit riskierten,
um zu enthüllen,
was sie als Verbrechen betrachteten.
Wären Sie bereit ihren Job zu riskieren,
Ihre Freunde, Ihr Ansehen,
um das zu tun,
was Sie als richtig empfinden?
Um das herauszufinden,
werden wir
die Whistleblower und die Zuschauer
in ihrem natürlichen
Lebensraum beobachten.
Bei einer Umfrage aus dem Jahr 2012,
durchgeführt von Dr. Zimbardo
und Dr. Piero Bocchiaro,
wurde gefragt,
was man machen würde,
wenn man in einer
unethischen Arbeitssituation wäre.
Über 95 % gaben an, ihrem Chef
Widerstand zu leisten
und das Ganze auffliegen zu lassen.
Aber es ist einfacher, etwas zu behaupten,
als es dann auch wirklich zu tun.
An einem College in Los Angeles
haben wir einen realistischen
Whistleblower-Test arrangiert,
unter Mithilfe von
Dr. Zimbardo und Dr. Bocchiaro.
Unsere Probanden
waren Aushilfskräfte,
die glaubten, dass sie
bei einem einfachen
Psycho-Experiment mithelfen sollten.
Um das Ganze glaubwürdig
erscheinen zu lassen,
erhielten wir Zugang
zum Psychologie-Institut
des hiesigen Colleges.
Sie werden somit glauben,
dass unser Experiment echt ist.
Aber das Experiment ist fingiert
und alle, die sie treffen werden,
sind Schauspieler.
Seid ihr bereit?
- Total.
- Absolut.
Der Psychologie-Professor Ron Mossler
wird von unserem
versteckten Kontrollraum aus
die Probanden beobachten,
während ich den Wissenschaftler mime,
einen sehr unethischen Wissenschaftler.
Die Erste ist Sherry.
- Hallo.
Sie wird von einem Schauspieler begleitet,
der sich als Aushilfe ausgibt.
Vorab, für was wollen wir
Leute anwerben.
Für mich ist es bahnbrechend,
denn es ist eine Studie,
die in einem solchem Ausmaß
noch nie durchgeführt wurde.
Diese Studie hat
Isolation und
sensorische Deprivation zum Thema.
- Sensorische Deprivation?
- Korrekt.
Wir werden die Teilnehmer
10 Tage lang isolieren.
Es gibt keine Fenster, keine Uhren,
nichts zu Lesen,
nichts zum Schreiben.
Die Beleuchtung wird
die ganze Zeit über an sein,
außer einer Camping-Toilette
wird nichts da sein.
Aus Dreitages-Studien wissen wir schon,
dass Angst und Wahnvorstellungen
häufig auftreten,
aber bisher hat es niemand
10 Tage lang probiert.
Nervenzusammenbrüche sind möglich.
Der Proband steht unter viel Stress
und es kann auch zu
einer Art geistiger Regression führen.
Wann werden Sie
sie über die Risiken aufklären?
Die Risiken werden wir wohl
in einer kurzen Sitzung
nach dem Experiment besprechen.
- Nach dem Experiment?
- Ja.
Meinen Sie nicht auch,
dass das ziemlich gemein ist?
Ich verstehe Sie.
Aber noch einmal,
diese Forschung dient dem Allgemeinwohl.
Sie setzen sich ans Telefon,
und arbeiten die Freiwilligen-Liste ab.
Für jede Person,
die Sie heute rekrutieren können,
geben wir einen 20 Dollar-Bonus.
Nun wirkt Sherry skeptisch.
Aber bis jetzt machen
sie und unsere anderen Probanden
weiter mit dem Auftrag.
Aber es kommt noch besser.
Wir haben Listen von Leuten...
Keine Ahnung, warum das...
- Hallo?
- Hi Michael, ich bin's Tryn.
Hey, Tryn, wie geht's?
Leider habe ich schlechte Nachrichten.
Die Ethikkommission hat
deine Isolations-Studie überprüft
und wir haben beschlossen, sie abzulehnen.
Bist du noch da, Tryn?
Ja, die Studie ist zu gefährlich
und möglicherweise
gesundheitsschädlich für die Teilnehmer.
Also können wir sie
im Moment nicht genehmigen.
Okay, das bedeutet das Ende.
Korrekt.
- Gut, mach's gut. Tschüss.
- Tschüss.
Also, das lassen wir jetzt mal außer Acht.
Ich schätze die Arbeit
der Ethikkommission hoch ein,
aber es bleibt bei den zehn Tagen.
Sie rufen die Nummern auf dieser Liste an
und holen sich deren Zusage.
Wir haben einen Text
und wir werden ihnen nichts
über die etwaigen,
negativen Nebeneffekte erzählen, okay?
Alle Probanden wussten nun Bescheid
über die etwaigen gefährlichen
Nebeneffekte der Studie
und wurden angewiesen,
bei ihrer Beschreibung
die möglichen Bewerber zu belügen.
Darüber hinaus wussten sie,
dass die Studie von der Ethikkommission
nicht genehmigt war.
Würden sie die Wahrheit sagen,
lügen oder uns verraten?
- Hallo.
- Hallo Alex, ich heiße Celeste.
Ich rufe im Auftrag
des Psych Dynamics Research Lab an.
Wir suchen Freiwillige,
die bei einem Experiment
über Isolation mitmachen wollen.
Jeder, der mitmacht, wird für zehn Tage
unter völliger Isolation eingesperrt sein.
Wie ist denn die Unterkunft?
Man bekommt seinen eigenen, privaten Raum,
es ist alles beleuchtet.
- Das verkauft sie echt gut.
- Ja.
Die ethischen Probleme störten sie nicht.
Kann ich ein Buch mitbringen oder so was?
Nein, das ist wie ein Mini-Urlaub,
frei von jeglichen Ablenkungen.
Was sind die Risiken,
wenn man für zehn Tage
ohne Bett in einem Kasten bleibt?
Gute Frage.
Deswegen führen wir diese Studie durch.
Sie helfen uns dabei, das zu erforschen.
Wurde das schon einmal gemacht?
Noch nicht in Kalifornien.
Wir schreiben also Geschichte.
Na gut, okay,
ich gehe gerne in die Geschichte ein.
Gibt es irgendwelche
psychischen Gesundheitsgefahren?
- Nein.
- Überhaupt keine Risiken oder sowas?
Nein, keine Blitzlichter,
keine Angst-Spielchen,
keine Horror-Filme,
nein überhaupt nichts.
Er weiß, dass es Gefahren gibt.
Direkt vor ihm liegt die Beschreibung.
Aber wenn er nach
den Gefahren gefragt wird,
weicht er auf andere Gefahren aus,
die es gar nicht gibt.
Es gibt keine Gefährdung.
Niemand wird mit Ihnen den Raum teilen.
Da ist nichts Illegales dran.
"Ist es sicher? Ja, es ist nicht illegal."
Und das ist alles
von der Universität genehmigt worden?
Im Moment ist es genehmigt, ja.
Eine hundertprozentige Lüge.
Ist das von der Lebens-
und Arzneimittelbehörde genehmigt?
- Ja.
- Echt?
Von der Lebens-
und Arzneimittelbehörde?
Sie wissen über diese Studie Bescheid, ja.
Die Lebens- und Arzneimittelbehörde?
Obwohl sie wissen,
dass das Experiment als gefährlich
und gesundheitsschädlich eingestuft ist,
sind diese Probanden bereit zu schwindeln
oder unverhohlen zu lügen.
Wie sieht es
mit der skeptischen Sherry aus?
Das ist ein super wichtiges Experiment
und wichtige Forschung,
die sie hier in Gang setzen wollen.
Ja, aber ich glaube... tut mir leid,
ich kann da nicht mitmachen.
Verständlich.
Ich möchte weder Sie noch jemand anderen
hier zu etwas zwingen.
Ihre Antwort ist also: nein.
Nichts zu danken.
Tschüss.
Ja, bitte!
Wir schickten unseren Schauspieler,
der sich als Aushilfe ausgab,
um zu erfahren,
was die Probanden über den Job dachten.
Wie geht's?
Ich habe zwei Zusagen.
- Wirklich?
- Ja.
Glückwunsch!
Danke, aber ich fühle mich komisch dabei,
denn ich selbst finde es nicht gut zu riskieren,
dass Leute Schaden nehmen könnten,
und hier steht:
"Nervenzusammenbruch,
geistige Regression, Angstzustände".
Wir fragen die Leute quasi,
ob wir ihnen eine abgeschwächte
Folter verpassen können.
Das ist es doch eigentlich.
Nun ist er eine Stufe
über Hannibal Lecter.
Lass mich ehrlich sein.
Ich weiß nicht,
was ich davon halten soll.
Wie denkst du darüber?
Ich denke, sobald diese Leute zustimmen,
werden sie hierher bestellt,
dann müssen sie das
nochmal genau erklären.
Ich glaube nicht,
dass er irgendjemanden anwerben kann.
Sie rechtfertigt sich auf andere Weise.
"Ja, es wird sich sowieso niemand melden."
Meinst du, so was zu tun,
ist moralisch vertretbar?
Es wäre fast besser,
wenn wir von alledem nichts wüssten.
Die Teilnehmer schienen
Probleme mit der Studie zu haben,
aber sie haben trotzdem alle
weiter telefoniert.
Nach circa einer halben Stunde,
war es an der Zeit,
ihnen die Möglichkeit zu geben,
alles zu verraten.
- Ich heiße Tryn Allen.
- Freut mich, ich bin Kristin!
Ich bin
von der Universitäts-Ethikkommission.
Oh, sehr gut.
Wären Sie damit einverstanden,
wenn ich sie frage, was Sie hier machen?
Wir machen nur Anfragen,
um Leute zu finden,
die Interesse haben, an einer Studie
über Isolation teilzunehmen.
Klären Sie sie
über etwaige Nebenwirkungen auf?
Denn Isolation wurde
mit schweren Depressionen
und Angstzuständen und Ähnlichem
in Zusammenhang gebracht.
Verstanden, ja.
Es kann einen Zusammenhang geben,
aber es ist auch eine gute Erfahrung.
Warum bin ich ängstlich,
warum bin ich deprimiert,
warum habe ich das alles.
Manche Leute wollen das wissen.
Sie begründet das alles sehr vernünftig.
Was haben Sie denen denn
über die Studie erzählt?
Ich kenne nicht alle Details.
Heute ist mein erster Tag hier.
Scheint es ein moralisch
vertretbares Experiment zu sein?
Ja, sehr sogar.
Ich würde nur gerne wissen,
ob sie irgendwelche Bedenken haben
wegen der Dinge, die Sie hier beobachten.
- Oh, nein.
- Ja, dann okay.
Weiß er, dass die Studie
über Isolation nicht stattfindet?
Ja, das weiß er.
- Er deckt mich.
- Ja.
Wurden sie darüber aufgeklärt,
dass sie jeder Zeit abbrechen können?
- Nein.
- Das ist ein klarer Verstoß.
Möchten Sie das melden?
Ganz alleine Ihre Entscheidung.
Nein, lieber nicht.
Nicht einer dieser Probanden
hat uns verraten,
nicht mal,
als sie Gelegenheit dazu hatten.
Hatten Sie bisher irgendwelche Bedenken
bei Ihrer Arbeit?
Er lässt uns rumtelefonieren,
wobei Sie ihm sicher schon gesagt haben,
dass er es lassen soll,
aber er sagt, nein,
ihr könnt die Anrufe machen,
denn ich brauche keine Genehmigung,
um hier weiterzumachen,
das ist wichtige Forschung.
Und wie fanden Sie das,
als sie aufgefordert wurden,
dafür immer noch Teilnehmer zu finden?
Also, mir kam es so vor,
um ehrlich zu sein,
dass er nie die Absicht hatte,
diese Nebenwirkungen deutlich zu machen.
Okay.
Wenn sie von der Ethikkommission sind,
dann sollten Sie das erfahren.
Würden Sie das melden?
Warum nicht?
Was habe ich schon zu verlieren?
Damit habe ich kein Problem.
Super. Finde ich toll,
dass Sie sich kümmern.
- Danke.
- Das ist sehr wichtig.
Sie hat's gemacht!
Gut gemacht!
Nur einer unserer fünf Probanden
war bereit, alles auffliegen zu lassen.
Es war Zeit, ihnen die Wahrheit zu sagen,
worum es bei der Studie geht.
Also mal ehrlich,
Das hier ist keine Studie über Isolation.
Das hier ist eine Studie
über Whistleblower.
Sie... oh, Jesus, erbarme dich.
Das ist der Witz, ihr seid...
Was ging Ihnen durch den Kopf,
als Sie sich entscheiden mussten,
entweder loyal zum Job zu sein
oder das zu tun,
was ich Ihnen aufgetragen habe, gegen...
Wissen Sie, als wir die Symptome
durchgegangen sind,
habe ich zu mir gesagt:
"Verdammt, nein."
Denn ich dachte:
"Damit kommt er nicht durch."
Aber Sherry war die Ausnahme.
Warum haben Sie
dann nicht ausgepackt?
Sie haben mich darum gebeten
und ich bin hier,
um für sie zu arbeiten,
deshalb fühlte ich mich
Ihnen verpflichtet.
Hatten Sie denn
ein schlechtes Gewissen?
Haben Sie daran gedacht,
aufzuhören?
Ich hatte Gewissensbisse,
aber hören Sie mal,
ich war schon vorher im Verkauf tätig,
manchmal muss man eben machen,
was von einem verlangt wird.
Wir schickten Tryn zu Ihnen,
um zu sehen, ob Sie mich verraten würden.
Was Sie aber nicht taten.
Warum?
Weiß nicht, manchmal bin ich eben
loyaler zu Leuten,
als ich mit meinem Gewissen
vereinbaren kann.
Wenn man danach gefragt wird,
macht man sich gerne vor,
dass man das Richtige tun würde.
Wenn man dann aber
in der echten Situation ist,
ist es sehr schwer, ein Held zu sein.
Die Georgetown Universität scannte
die Gehirne von Nierenspendern,
einem sehr guten Beispiel
für Leute die anderen helfen
auf eigene Gefahr,
ohne einen ersichtlichen
persönlichen Vorteil.
Die Scans bewiesen, dass Menschen,
die freiwillig eine ihre Nieren
einem Fremden spenden,
eine größere Amygdala hatten
als normalerweise.
In dieser Gehirnregion werden
einige Gefühle verarbeitet.
Darunter auch das Mitgefühl.
Die Forscher stellten auch fest,
dass die Amygdala
in diesen selbstlosen Personen,
stärker als normal reagierte,
wenn sie andere Leute in Not sahen.
Aber, wenn man nun nicht gesegnet ist
mit einer größeren Amygdala,
kann man dann
zum Helden erzogen werden?
Fast ein halbes Jahrhundert
nach dem Stanford-Gefängnis-Experiment
hat sich Dr. Zimbardo
nun zur Aufgabe gemacht,
normale Leute in Helden zu verwandeln.
Wie bringt man es jemandem bei,
heldenhafter zu sein?
Ich gründete eine gemeinnützige Stiftung
namens Heroic Imagination Project,
abgekürzt HIP.
Ich arbeite mit einem Team von Aufklärern
und wir haben eine Reihe
an Übungen entworfen,
die auf fundamentalen Prinzipien
der Sozialpsychologie basieren.
Wie transformiert man
einen passiven Zuschauer
in einen aktiven Helden,
der sich behauptet, seine Meinung sagt,
der vernünftige, effektive Maßnahmen
in schwierigen Situationen ergreift
innerhalb seiner Familie
und seines Lebens?
Können Menschen dazu trainiert werden,
heldenhaft zu handeln?
Das ist das Ziel der Seminare,
die das Team von Zimbardo
auf der ganzen Welt abhält.
Das ist in der Tat ein Teil
aus dem Heroic Imagination Project
und heute werden wir
uns darauf konzentrieren,
wie Sie zum Alltags-Helden werden können.
Worüber Sie sich
alle Gedanken machen sollten,
ist das Konzept des Zuschauer-Effekts.
Der besagt: Je mehr Leute anwesend sind,
desto geringer ist die Wahrscheinlichkeit,
dass einem geholfen wird.
Es ist nicht leicht, der Erste zu sein.
Aber, wenn man einen Notfall bemerkt,
sollte man die Verantwortung übernehmen,
tatsächlich der Erste zu sein.
Sobald diese eine Person dann hilft,
werden viele andere mithelfen.
Dr. Fiebig benutzt Anschauungsmaterial
und aktuelle Ereignisse,
um zu demonstrieren,
wie man die Hürden überwinden kann,
die einen oft davon abhalten,
ein Held zu sein.
Die Forschung hat gezeigt,
dass Afroamerikaner doppelt so oft
ihre Hilfe anbieten.
Hispanische Männer, nicht Frauen,
helfen auch doppelt so oft.
Vor der Vorlesung dachte ich ehrlich,
um ein Held zu sein, braucht man
jemanden mit einer Bestimmung,
auserwählt um Großes zu erreichen,
aber seit der Klasse bin ich der Meinung,
dass jeder ein Held sein kann.
Nach dieser Vorlesung werde ich
sicherlich die Erste sein, die eingreift,
wenn jemand Hilfe braucht.
In schriftlichen Umfragen,
gaben HIP-Teilnehmer an,
dass sie nun heldenhaft handeln würden.
Das aber wurde noch nicht getestet,
bis jetzt.
Wir warteten sechs Wochen,
dann stellten wir fünf HIP Studenten ein,
für eine simulierte
Marketing-Veranstaltung,
die offenbar nichts
mit ihrer Hero-Klasse zu tun hatte.
Unser Veranstaltungsort war eine Kirche,
wir platzierten versteckte Kameras
und engagierten Schauspieler,
um alle anderen Teilnehmer darzustellen.
Zu guter Letzt hatten wir
als Kontrollgruppe fünf Studenten,
die nicht an der HIP-Klasse
teilgenommen hatten.
Was wir in Wahrheit testen ist,
wie es sich anfühlt,
ein Zuschauer zu sein
und was einen Helden ausmacht.
Das ist unser Kontrollzentrum.
Von hier aus kann unsere Crew
alles beobachten, was vor sich geht,
und wir können mit den Schauspielern
mittels versteckter Ohrhörer sprechen.
Das sind die Schauspieler Lisa und Barry.
Sie werden die heutige
Notlage inszenieren.
Hoffentlich entdecken wir einen Helden.
Ich werde von hier aus alles zusammen
mit der HIP Campus-Koordinatorin,
Elle Charlotte, beobachten.
- Bereit?
- Los geht's.
Okay.
Unsere erste Probandin war Ayamel,
die nicht an einer HIP-Klasse teilnahm.
Sie wurden ausgewählt,
ein neues Telefon auszutesten,
das bald auf den Markt kommt.
Wie aufregend!
Es dauert noch 10 bis 15 Minuten.
Aber bevor ich Sie zurücklassen kann,
muss ich noch Ihre Handys einsammeln.
Wir sammelten ihre Handys ein,
um jegliche Ablenkung zu vermeiden,
auch damit niemand
auf die Idee kommen konnte,
die Polizei zu rufen.
Okay, Lisa und Barry,
seid ihr bereit?
- Ja.
- Na, dann zieht los!
Nun musste unsere Notlage
inszeniert werden.
Ich sollte Kuchen bekommen.
Barry, hör jetzt auf mit dem Kuchen.
Eine zickige Krankenschwester
und ein greiser, alter Mann,
der an einem heißen Juli-Tag
Hilfe von einem Helden bräuchte.
- Ich habe kein Wasser bekommen.
- Hör auf von Wasser zu brabbeln.
Ich glaube, sie bemerkt schon,
was vor sich geht.
Hey Sally, wie geht's?
Ich brauche Wasser.
Beruhige dich!
Ich telefoniere, halt den Mund!
- Kann ich nur etwas Wasser haben?
- Na ja, du weißt ja, wie Barry ist.
Er beschwert sich immer über irgendetwas.
Jetzt schaut sie weg.
Bisschen schwer mit anzusehen.
So wie, das ist nicht okay,
das mag ich nicht.
- Ich brauche ein bisschen Wasser.
- Ich finde, du brauchst gar nichts.
Hör auf, vom Wasser zu reden.
Sieh nur, sie setzt ihre Sonnenbrille auf.
Damit sie beobachten kann,
ohne dabei gesehen zu werden.
Ayamel gefiel das Ganze nicht,
aber weder unsere Schauspieler
noch sie selbst
machten Anstalten zu helfen.
Wir gaben ihr noch ein paar Minuten,
aber sie stand nie von der Bank auf.
Gehen wir!
Wir wollten wissen warum.
Sie haben gerade an einem psychologischen
Experiment teilgenommen.
Alle außer Ihnen hier sind Schauspieler.
Und irgendwas ging schief.
Haben Sie Barry und Lisa beobachtet?
Oh ja. und die hatten
Probleme miteinander.
Hatten Sie das Gefühl,
dass es so schlimm war,
dass jemand eingreifen sollte,
um zu helfen?
Ich habe mich wohl darauf verlassen,
dass die anderen um mich herum
doch etwas bemerken müssten
und dass sie was sagen würden.
So wie Sie die Situation einschätzten:
"Warum hilft niemand?
Dann muss es wohl nicht so wichtig sein,
dass ich mich einmische."
Das nennt man den Zuschauer-Effekt,
womit das Potenzial dieser Situation
erklärt werden kann.
Ayamel verhielt sich nicht heldenhaft.
Nun sollte ein HIP-Student
getestet werden.
Erinnern Sie sich an Courtney?
Ich wäre bestimmt die Erste,
die eingreift,
wenn jemand Hilfe braucht.
Was ist das für ein Tattoo?
Oh, das sind Eileiter,
die den Mittelfinger zeigen.
- Scheint, als wäre sie sozial sehr aktiv.
- Ja.
Lisa, bitte, nur ein bisschen Wasser.
Red nicht so viel,
dann wirst du auch nicht so durstig.
- Warum wollen Sie mir kein Wasser geben?
- Wie oft soll ich dir das noch erklären?
Jedes Mal, wenn du was trinkst,
musst du zur Toilette.
Ist das Misshandlung?
Sie gibt ihm kein Wasser,
damit er nicht auf die Toilette muss.
Hey, wie geht's?
Er tobt wie immer.
Du musst jetzt... ich telefoniere!
- Unangenehm.
- Das ist schwer zu ignorieren.
Hey, beruhige dich.
Ich bin ruhig.
- Sie steht auf!
- Ja!
Ich muss jetzt auflegen.
Ja, sicher, Tschüss.
Ich habe dir gesagt, wenn ich telefoniere,
darfst du nicht reden
oder so was wie hier veranstalten.
Du hast deine Wasserrechte
für den Rest des Tages verloren.
Ich werde jetzt direkt zu ihr rübergehen.
Warum darf ich kein Wasser haben?
Warum geben Sie mir kein Wasser?
Entschuldigen Sie,
ist alles in Ordnung bei Ihnen?
Ja, alles in Ordnung.
- Möchten Sie von meinem Wasser?
- Gerne.
Oh, du meine Güte.
Ich kümmere mich darum,
jemand vom Aufsichtspersonal zu finden.
- Sorry, das ist alles was ich habe.
- Schon gut, danke!
Courtney bewies heute,
dass sie eine Heldin ist.
War das wegen des HIP-Trainings?
Ich bin Elle,
ich bin vom Heroic Imagination Project
und es scheint mir,
als hätten Sie
ein paar Dinge dort gelernt.
Möchten Sie uns was
von Ihrem Erlebnis erzählen?
Man sollte kein Zuschauer sein,
verstehen Sie?
Ich konnte das nicht zulassen.
Wie hat das Ihr heutiges
Verhalten beeinflusst?
Insofern, dass ich wirklich
aufgestanden bin und was gesagt habe.
Was ich sicher nicht getan hätte,
hätte ich es nicht beim Projekt gelernt.
Wirklich?
Courtney, Sie sind eine Heldin.
Gute Arbeit.
- Danke, Courtney.
- Danke.
Anscheinend stand
Coutneys Verhalten in Zusammenhang
mit dem HIP Training.
Nun kam wieder
ein HIP-Schüler an die Reihe.
Falls sich eine Situation ergibt,
würde ich sicher versuchen,
ein Held zu sein.
Oder ich würde versuchen,
jemanden zu finden,
der es besser kann als ich.
Würde Elija seinen eigenen Erwartungen
gerecht werden?
Nein, dreh dich um, dreh dich um.
Ich brauche Wasser!
Was habe ich gerade gesagt? Dreh dich um!
Wie oft muss ich dir das noch sagen?
Das scheint schon echt schlimm zu sein.
Sollten wir nicht was tun?
Aber ich war leise, ich war...
Nein, du warst nicht leise,
deshalb bekommst du
kein Wasser mehr, verstanden?
Und wenn wir es zusammen machen
anstatt einer alleine?
Gemeinsam sind wir stark.
Kommt, wir machen das jetzt einfach.
- Na gut.
- Kommt, wir gehen.
- Gemeinsam sind wir stark.
- Oh, sehr gut.
Unser erster Proband,
der sich Verbündete holt.
- Er ist auch der Anführer der Gruppe.
- Ja.
Er nutzt die "Sei-der-Erste"-Strategie
aus der Vorlesung.
Möchten Sie etwas Wasser?
- Geht in Ordnung.
- Danke.
Bisher haben zwei der HIP-Schüler
gezeigt, dass sie Helden sind.
Als nächstes wurden ein HIP-Schüler
und ein Schüler ohne HIP-Unterricht
zur gleichen Zeit getestet.
Er beschwert sich
wie immer wegen dem Wasser.
- Er beschwert sich.
- Ich beschwere mich nicht.
Das ist echt unangenehm.
Nach diesem Unterricht werde ich
bei einer Situation,
in der jemand Hilfe braucht,
sicherlich eher eingreifen.
Würde Jessica eingreifen?
Hör sofort auf, dich zu beschweren.
Ich beschwere mich nicht.
Was ist hier los?
Echt jetzt? Wow!
Was ist los?
Ich brauche Wasser.
- Habt ihr etwas Wasser?
- Ja.
Katherine und unsere Schauspielerin
standen beide auf,
um ihm Wasser zu geben.
Aber Jessica, die HIP-Schülerin,
blieb sitzen.
Warum warten Sie nicht im Schatten?
Es ist so heiß, ich mag nicht mal
meine Füße in die Sonne strecken.
Katherine war nicht in unserer HIP-Klasse.
Warum hat sie sich eingemischt?
Und warum ist nicht
die HIP-Schülerin zu Hilfe geeilt?
Katherine, warum denkst du,
warst du die Erste?
Ich habe griechische
und italienische Wurzeln.
Also hast du
keine Bedenken einzugreifen?
Überhaupt nicht.
Jessica, du hast am sogenannten
HIP-Programm teilgenommen.
Hast du während
dem Ganzen daran gedacht?
Ja, sehr.
Ich wollte aufstehen.
Ich habe echt schlimme Angstzustände.
Ich bin sehr konfliktscheu.
Offenbar war der Helden-Unterricht
nicht der einzige Faktor,
der hier eine Rolle spielte.
Wir wiederholten den Test
noch einige Male
und erhielten gemischte Ergebnisse.
HIP-Schüler, die halfen...
Die knöpfe ich mir vor.
Sie hat sich nach Hilfe umgesehen.
HIP-Schüler, die nichts taten.
Und Leute ohne HIP-Training,
die sich heldenhaft verhielten.
Ich frage ihn einfach,
ob er Wasser möchte.
Sie macht's!
- Was macht er hier?
- Er bewegt sich, okay.
- Gibt er Barry heimlich das Wasser?
- Ja, danke.
Ruben, unser letzter Proband
an diesem Tag,
hatte kein HIP-Training
und wir entschieden uns,
ihm das heldenhafte Einschreiten
so schwer wie möglich zu machen.
Wir wiesen unsere
Zuschauer-Schauspieler an,
nicht auf die Misshandlung
des älteren Herrn zu reagieren
oder Ruben
auf irgendeine Weise zu ermutigen.
- Ich hatte nicht genug Wasser.
- Wir sind eben hier angekommen, Barry.
- Ich weiß, aber...
- Hör auf, dich immer zu beschweren.
- Hör einfach damit auf.
- Ich brauche nur etwas Wasser.
Nur ein bisschen Wasser.
Er hat diesen bohrenden Blick.
Er beobachtet es ganz aufmerksam,
aber ganz nüchtern.
Er bekommt keinerlei Feedback
von den anderen.
Du führst dich hier wegen nichts auf.
Hey, lass das, lass das.
Ich möchte nur etwas Wasser,
nur etwas Wasser.
Gut, beruhig dich einfach.
Trotz des hohen sozialen Einsatzes
inmitten einer solchen
"Ist-mir-doch-egal" Gruppe von Leuten
ist er aufgestanden,
er hat es getan.
Falls Sie nicht Ihr Wasser teilen wollen,
kann er von meinem haben.
Ist das okay?
Unter uns, wenn Sie meine Eltern
so behandeln würden,
würde ich sie sicherlich verklagen,
denn so behandelt man niemanden.
Ohne Training
und ohne Mithilfe der Gruppe,
entschied sich Ruben
ein Held zu sein, warum?
Wenn ich es nicht mache,
macht es niemand.
Und ich wünschte,
ich wäre früher aufgestanden.
Wenn ich noch mal
in eine solche Situation gerate,
würde ich nicht zweimal überlegen.
Wissenschaftler haben
die Heldenhaftigkeit erforscht
und fanden heraus,
dass hispanische
und afroamerikanische Männer
sich am ehesten einmischen.
Macht Sinn, vielleicht ist das wegen
unserem Umfeld.
Als Minderheit
müssen wir uns ständig verteidigen.
Ich denke, das machen wir ganz unbewusst.
Jetzt bin ich geschockt.
Mit Glanz und Gloria
wollte ich noch sagen.
Danke.
Der HIP-Unterricht half nur
zu einem gewissen Grad,
wenn es darauf ankam ein Held zu sein,
der familiäre Hintergrund aber
spielte eine wichtige Rolle.
Also, kann man jemandem
heldenhaftes Verhalten beibringen
oder kommt es nur
auf die Persönlichkeit an?
Idealerweise
sollte ein Erziehungsprogramm
wie unseres
Persönlichkeitsunterschiede überwinden.
Aber Übung macht den Meister.
Mit sehr kleinen Schritten zu beginnen,
ist der beste Weg ein Held zu werden.
Man sollte versuchen,
mit kleinen Gefälligkeiten anzufangen,
um dann bereit zu sein,
einen größeren Schritt zu wagen.
Es war nur eine kleine Demonstration,
aber wir fanden heraus,
dass farbige Menschen
viel eher bereit waren
einzugreifen, warum?
Wenn man einer Minderheit angehört,
ist die Regierung
normalerweise dein Feind.
Also kann man sich nicht rausreden mit:
Die Polizei wird helfen, die Regierung
oder der Hausherr,
entweder mache ich es
oder niemand wird sich darum kümmern.
Man passt einfach besser
auf Leute die in einer Notlage sind, auf.
Nicht alle Helden sind gleich.
Jeder hat seine eigene Vorgehensweise,
aber, wenn man es sich
zur Gewohnheit macht,
Mitgefühl zu zeigen,
zu überlegen und alle möglichen Optionen
in Betracht zu ziehen,
das kann man lernen.
Es ist eine Fähigkeit,
die mit Wiederholung
trainiert werden kann,
wie ein Muskel.
Man muss kein Cape tragen,
um ein Helden zu sein,
aber, wenn man unbedingt möchte...
ist das voll in Ordnung.
Und wie immer...
danke fürs Zuschauen.