[Michael]Universidad de Stanford,
1973. El
profesor Philip Zimbardo
realiza
uno de los experimentos más infames
en la historia
de la psicología.
Conocido como el
experimento de la prisión de Stanford,
este oscuro estudio
del comportamiento humano
hizo que estudiantes voluntarios
representaran los roles de
guardias de prisión y reclusos.
Pero el juego de roles pronto se
volvió demasiado real.
[hombre gritando] Los
sujetos en el papel
de guardias de la prisión se
volvieron dominantes
y hostiles.
[los participantes gritan]
Los que estaban en el papel de reclusos
sintieron humillación y miedo.
El experimento estaba programado
para durar dos semanas,
pero después de
salirse de control,
este controvertido estudio
se detuvo abruptamente
después de solo seis días.
¿Por qué?  Porque alguien
fue lo suficientemente heroico como
para enfrentarse a
lo que pensaba que estaba mal.
Esa persona convenció a
Zimbardo de terminar el experimento.
La experiencia afectó al
Dr. Zimbardo tan poderosamente
que desde entonces ha
desviado su
energía del estudio del
mal hacia el estudio
del heroísmo.
Según Zimbardo,
ser un héroe no significa
que tengas que rescatar a alguien
de un edificio en llamas.
Un héroe es simplemente alguien
que actúa desinteresadamente
, preocupado por los demás,
a riesgo personal
y sin
esperar recompensa.
Se necesitó un héroe para empatizar
con los sujetos
del
experimento de la prisión de Stanford
y enfrentarse al Dr. Zimbardo.
Pero, ¿de dónde vienen los héroes
así?
¿Es el heroísmo un tipo de personalidad con el
que se nace,
o se le puede enseñar
a ser un héroe?
¿Y realmente necesitas una capa?
[Tocando el tema musical]
[Michael]Me senté
con Philip Zimbardo
y su esposa,
Christine Maslach,
para escuchar sobre
el experimento de la prisión de Stanford
y cómo los
unió como pareja.
Se suponía que el estudio de la prisión de Stanford duraría
dos semanas
y tuvimos que
terminarlo antes de tiempo
debido a una
turbulencia inesperada en el estudio.
Estaba realmente molesto
por lo que estaba viendo,
y, um
, el tipo de deshumanización
y la gente está mirando,
ya nadie le molesta.
Y no era solo Phil
, eran todos los demás.
La gente se
burlaba de mí,
algunos de los otros estudiantes de posgrado
solo decían:
"Oye, acabas de obtener tu doctorado
en Psicología.
Esto es comportamiento humano,
¿verdad?"
Pero es molesto
de dos maneras:
una, que esto no debería
ser un comportamiento humano.
Esto es tan malo.
Pero también--
-Es un comportamiento inhumano.
Y también, ¿
es también
inhumano solo mirarlo
y no intervenir?
Por supuesto.
En retrospectiva.
No, pero cuando estás dentro,
eres parte del mal.
Lo estaba mirando a
través de una lente diferente.
Todo el mundo dice,
los graduados,
"Vaya, esto es realmente
interesante".
...reproduciendo los videos
durante la noche,
y ella solo dice...
[silbido agudo]
"Estoy haciendo sonar el
silbato, ¿sabes?"
No podía entender
cómo no estábamos viendo las cosas
de la misma manera.
Pero luego, lo más importante
que dice
sobre nuestra relación es...
[risas] Sí.
"Si este es tu verdadero yo,
entonces hemos terminado.
Esto ha terminado".
Y en ese momento,
esa fue la bofetada en el
fa-- Esa fue la llamada de atención.
"Hola. Despierta".
Ella dijo: "No creo
que quiera continuar
mi relación contigo",
y eso es heroico.
Los héroes toman acción, lo
que implica un riesgo personal.
Ella dijo:
"Recupera el sentido"
y, entre paréntesis,
"Toma la decisión correcta.
Y si no lo haces,
me largo de aquí".
¿Tomaste la decisión
de terminar el experimento
esa noche?
-Oh, por supuesto.
-Sí.
Ser un héroe
significa
arriesgarse para ayudar a los demás.
Pero en el mundo real, la
ética puede volverse turbia,
y aquellos que son celebrados
como héroes por algunos
pueden ser denunciados como villanos
por otros.
En 1971, el ex
analista militar Daniel Ellsberg
filtró documentos secretos a los
que tuvo acceso
sobre la guerra de Vietnam.
Los llamadosPapeles del Pentágono
mostraron que
la administración de Johnson
estaba mintiendo tanto a los medios
como al Congreso con
respecto al alcance de
las acciones estadounidenses en Vietnam.
Ellsberg enfrentó 115 años
de prisión por espionaje,
pero su caso fue desestimado
debido al manejo ilegal
de pruebas por parte
del gobierno.
Más recientemente,
tanto Chelsea Manning
como Edward Snowden
publicaron información clasificada del
gobierno.
Los tres denunciantes
ahora son vistos como héroes
por algunos
y traidores por otros.
Lo que estos individuos
tienen en común
es que todos arriesgaron
su reputación y su seguridad
para exponer lo que vieron
como irregularidades.
¿Estarías dispuesto
a arriesgar tu trabajo,
tus amigos,
tu reputación,
para hacer lo que
crees que es correcto?
Bueno, para averiguarlo,
observemos
al denunciante
y al transeúnte
en su hábitat natural.
En una encuesta de 2012
realizada por el Dr. Zimbardo
y el Dr. Piero Bocchiaro
, se preguntó a los participantes
qué harían
si se encontraran en
una situación poco ética en el trabajo.
Más del 95% dijo que
desobedecería a su jefe
y haría sonar el silbato.
Pero una cosa es decir
que harías sonar el silbato
y otra
cosa es hacerlo.
En un colegio comunitario local
, establecimos una prueba realista de
denunciantes
con la ayuda
del Dr. Zimbardo
y el Dr. Bocchiaro.
Nuestros sujetos
eran empleados temporales
que creían que fueron contratados
para ayudar a establecer
un experimento psicológico simple
.
Para mayor autenticidad,
hemos obtenido acceso
al
departamento de Psicología de una universidad local,
por lo que, desde el momento en que
lleguen nuestros participantes
, creerán que nuestro
experimento científico es real.
Pero el experimento es falso,
y todos los que están a
punto de conocer son actores.
¿Están listos chicos?
-Absolutamente.
-Muy preparado.
El profesor de psicología
Ron
Mossler observará a
los sujetos
desde nuestra sala de control oculta,
mientras yo hago el papel
de investigador,
un investigador muy poco ético.
El primero es Sherry...
-Hola.
...quien está acompañado
por un actor que se
hace pasar por
otro trabajador temporal.
Déjame explicarte para
qué estamos reclutando.
Lo llamo innovador
porque es
... es un estudio que
no se ha hecho,
al menos a esta escala.
El estudio es un estudio
sobre el aislamiento
y la privación sensorial.
-¿Privación sensorial?
-Correcto.
Vamos a aislar
a las personas durante diez días.
No habrá ventanas,
ni relojes,
nada para leer,
nada para escribir.
Las luces estarán
encendidas todo el tiempo,
y no habrá
nada más que un inodoro para acampar.
En estudios de tres días,
sabemos que la ansiedad
y los delirios
son bastante comunes,
pero nadie lo
ha intentado nunca durante diez días.
Existe la posibilidad
de crisis nerviosas.
Hay mucho estrés
en el
individuo, y también puede haber
algún tipo de
regresión cognitiva.
¿Cuándo les informará
sobre los riesgos?
Probablemente se les informará
sobre los riesgos
en un informe
después del experimento.
-¿Despuésdel experimento?
-Sí.
¿No crees que eso es
un poco no tan genial?
Yo-yo entiendo.
Pero, de nuevo, creo
que
esta investigación sirve al bien mayor.
Por lo tanto, solo estará
atendiendo teléfonos,
llamando a personas
de nuestras listas de voluntarios,
y por cada persona
que pueda confirmar hoy,
estamos ofreciendo un bono de $20.
En este punto,
Sherry parece escéptica.
pero hasta ahora,
ella y nuestros otros sujetos
están de acuerdo
con la tarea.
Sin embargo, lo que
está en juego está a punto de aumentar.
Tenemos listas de personas--
[suena el teléfono]
No sé por qué es-- ¿
Hola?
Hola, Michael
, soy Tryn.
Oye, Tryn, ¿cómo estás?
Bueno, desafortunadamente,
tengo malas noticias.
La junta de revisión de ética
ha revisado
su estudio de aislamiento
y hemos
decidido rechazarlo.
¿Estás ahí, Tryn?
[Tryn]Sí, el estudio
es demasiado peligroso,
eh, y potencialmente
demasiado dañino para los participantes,
por lo que, en este momento,
no podemos aprobarlo.
Bien, uh, así que esto es
un cierre.
Correcto.
-Está bien, cuídate.  Adiós.
-Adiós.
Está bien.
Entonces, no estamos prestando
atención a nada de eso.
[Risas]
A-aprecio
lo que representan las juntas de ética,
pero nos vamos a diez días.
Usted llama a los números
de esta lista y
los confirma.
Tenemos un guión para ti
y no les vamos a
contar los efectos secundarios negativos
que podrían tener, ¿de acuerdo?
Todos los sujetos
ahora comprendían
los posibles
efectos secundarios peligrosos del estudio
y se les indicó
que cambiaran su descripción
a los posibles reclutas.
Pero lo que es más importante
, sabían que el
estudio no había sido aprobado
por la junta de revisión académica.
¿Seguirían adelante
y dirían la verdad,
mentirían o harían sonar el silbato?
[suena el celular]
Hola.
Hola, Alex, mi nombre es Celeste
y llamo del
Laboratorio de Investigación de Psych Dynamics.
Estamos buscando voluntarios
para participar
en un próximo experimento
sobre aislamiento.
Cualquiera que se una a esto
será confinado
en aislamiento durante diez días.
¿Cómo es
el alojamiento?
Tienes tu propia habitación personal
, está todo iluminado...
-Ella realmente está vendiendo esto.
-Sí.
No se inmutó
por los problemas éticos.
¿Puedo llevar, como, un libro
o algo así?
Nnn... no, es como
tus propias mini vacaciones
de todas las distracciones.
Quiero decir,
¿cuáles son los riesgos
de estar en una caja
sin cama durante diez días?
Buena pregunta.
Quiero decir, para eso está
el estudio.
Nos estarías ayudando a
descubrir eso.
¿Lo han hecho antes?
Todavía no lo han hecho
en California.
Entonces, en realidad estamos
haciendo historia.
Oh, bueno, está bien,
me gusta hacer historia.
¿Hay algún
riesgo para la salud mental?
No. ¿
No hay riesgos
ni nada por el estilo?
No. No, luces intermitentes,
sin miedo dinámico,
no una película de terror
de ninguna manera ahora.
Sabe que hay peligros.
Están en una hoja de papel
justo en frente de él.
Pero cuando se le pregunta
si hay peligros
, etiqueta otros peligros
que no existirán.
No hay peligro.
No habrá nadie
en la habitación contigo.
No es nada ilegal
ni nada...
[se ríe] "¿Es seguro?"
"¡Sí, no es ilegal!"
¿Y todo ha sido aprobado
por la universidad?
De momento
, está homologado, sí.
Mentira al cien por cien.
¿Está esto aprobado
por la FDA?
Sí.
¿Está?  ¿La FDA?
Son conscientes
del estudio, sí.
[Risas] La Administración de
Drogas y Alimentos.
A pesar de saber que el experimento
ha sido considerado
peligroso y dañino,
estos sujetos están dispuestos
a torcer la verdad
o mentir de plano.
¿
Iría también la escéptica Sherry?
Este es, como, ya sabes,
un
tipo de experimento
e investigación realmente crucial en el
que están tratando
de embarcarse.
Sí, yo no--
Lo siento,
no creo que pueda hacerlo.
Entiendo.
Esto no es, ya sabes,
algo que
quiera presionarte a ti ni a nadie.
-Por tanto, la respuesta es no.
-Está bien, gracias de todos modos.
De nada.
Adiós.
-[llaman a la puerta]
-¡Adelante!
Enviamos a nuestro actor, que se
hacía pasar por otro trabajador temporal,
para ver cómo se sentían los otros sujetos con
respecto al trabajo.
¿Cómo te va?
[suspiros]
Tengo dos síes.
-¡De ninguna maner
!  -Sí.
Felicidades, hombre.
Gracias.  Yo solo...
me siento raro
porque personalmente
no creo
en arriesgarme a dañar a la
gente de ninguna forma,
y justo aquí... "cris
s nerviosas, regre
ión mental, ansiedad".  Le
estamos preguntando a la gente
si podemos
torturarlos un poco discretamente.
Eso es lo que es.
Ahora está un paso por
encima de Hannibal Lecter.
[actor] Voy a ser
honesto contigo--
No sé cómo me siento
acerca de esto, ¿sabes?
Quiero decir, ¿cómo te
sientes al respecto?
Siento que una vez que estas
personas digan que sí
, que los traigan aquí
, tendrán que
analizar esto aún más.
No creo que vaya a
conseguir a nadie, personalmente.
De una manera diferente,
ella está justificando.
"Sí, nadie se va a
registrar de todos modos".
¿Crees que es
ético,
supongo
, hacer
algo así?
[hablando indistintamente
] Está bien.
Los participantes
parecían tener
problemas con el estudio,
pero todos
continuaron haciendo llamadas de todos modos.
Después de aproximadamente media hora...
[llaman a la puerta]
...era hora de darles
la oportunidad de
hacer sonar el silbato.
-Soy Tryn Allen.
-Encantada de conocerte.  Cristina.
Estoy con la
Junta de Revisión de Ética de la universidad.
Oh maravilloso.
¿Te importa si te hago
un par de preguntas
sobre tu participación?
Uh, solo nos estamos acercando,
viendo personas
que están interesadas
en el próximo experimento
sobre el aislamiento.
¿Les está diciendo
acerca de los posibles
efectos secundarios?
Porque el aislamiento
se ha relacionado
con una
depresión y ansiedad muy
graves, y ese tipo de cosas.
-Entendido.  Mm-hmm.
Puede estar relacionado con eso,
pero también es
genial para aprender,
ya sabes,
por qué estoy ansioso,
por qué estoy deprimido,
por qué estoy en todas estas cosas,
entonces, a algunas personas les
gusta enfrentar todo eso.
Realmente lo está racionalizando
muy bien.
¿Qué les ha
estado diciendo
sobre el estudio?
Realmente no sé
todos los detalles.
Este es mi primer día aquí.
¿Parece que es
un experimento ético?
Sí mucho.
Um, solo me
preguntaba si hay
alguna preocupación que hayas tenido
sobre algo
que hayas visto.
-Oh, no.  No no no.
-Sí.  Bueno.
Él sabe que el
estudio de aislamiento no se está llevando a cabo.
Sí.  Sí, él lo hace.
Vaya
-Me está cubriendo.
-Sí.
¿Se les dice
que pueden irse en cualquier momento?
-No.
-Esa es una
violación bastante clara.
¿Es algo
que estaría dispuesto
a informar?
[suavemente]
Mmmm...
Um...
Depende totalmente de ti.
-Prefiero no hacerlo.
-Okey.
Ninguno de estos sujetos
hizo sonar el silbato,
incluso cuando se les dio
la oportunidad.
¿Has tenido
alguna preocupación hasta ahora
con el trabajo
que estás haciendo?
Quiero decir, nos está
pidiendo que llamemos por algo
que supongo que
ya le habrás dicho
que no debería,
pero luego dice
que no,
ustedes pueden hacer algunas llamadas
porque no necesito
aprobación para seguir adelante
con esto.  ,
esta es una investigación importante.
¿Y cómo te sentiste cuando te
dijeron que
le dijeras a la gente que siguiera
participando en esto?
Bueno, lo que
pensé,
sentí en mi corazón
que él no estaba siendo
sincero al revelar
los efectos secundarios.
Mmm.  Bueno.
Si eres de
la junta de ética,
entonces necesitas saberlo.
¿Estaría dispuesto
a dejar constancia?
¿Por qué no?  ¿Qué
tengo que perder?
No tengo problema
con eso.
Excelente.  Aprecio
que te preocupes por eso.
-Gracias.
-Eso es muy importante.
Vaya, ella lo hizo.
Bien por ella.
De nuestros cinco sujetos,
solo uno estaba dispuesto
a hacer sonar el silbato.
Era hora de
hacer sonar el silbato
sobre lo que
realmente estábamos estudiando.
Esto es lo que
realmente está pasando:
No hay ningún estudio de aislamiento.
Este es un estudio
sobre denunciantes.
Tú... oh, Jesús,
ten piedad.
Este es un viaje.
Chicos...
¿Qué estaba pasando
por su cabeza cuando estaban
decidiendo si debían
ser leales a su trabajo
y lo que les dije
que hicieran versus...
Saben, cuando vi que se tachaban
los síntomas
, fue cuando dije  ,
"Oh, diablos no".
Porque me sentía
como, "¿Sabes qué?
Él no puede
salirse con la suya".
Pero Sherry
fue la excepción.
Entonces, ¿por qué
no derramaste todos los frijoles?
Bueno, me pediste
que hiciera algo,
y estoy aquí
para trabajar para ti,
así que siento que esa
fue mi primera lealtad.
Sin embargo, ¿te sentiste mal?
¿Sentiste que
no deberías estar haciendo esto?
Yo-yo-me sentí mal,
pero, quiero decir,
he hecho ventas antes,
así que, quiero decir, a
veces solo tienes que
hacer lo que tienes que hacer.
Tryn vino
para ver si
me delatabas.
Pero no lo hiciste.
-¿Por qué?
-Mmm.
No sé.
A veces soy más
leal a las personas
de lo que supongo, tal vez
lo que mi conciencia
me dice completamente.
Cuando se nos pregunta,
nos gustaría creer
que haríamos lo correcto,
pero cuando estamos en
la situación real
, es muy
difícil ser un héroe.
[ruido de sirenas]
[
parloteo de radio de la policía indistinto] La
Universidad de Georgetown
escaneó los cerebros
de los donantes de riñón,
un ejemplo bastante bueno
de personas que ayudan a otros
en riesgo para ellos mismos,
con poco
beneficio personal percibido.
Los escáneres mostraron que las personas
que voluntariamente dan
un riñón por un extraño
tienen una amígdala más grande que el promedio
,
una parte del cerebro que se ocupa
de una variedad de emociones,
incluida la compasión.
Los investigadores también encontraron
que la amígdala
en estos
individuos altruistas
respondía con más fuerza
que el promedio
al ver a otras
personas angustiadas.
Pero si no fueras bendecido
con una amígdala más grande, ¿
podrías ser entrenado
para ser un héroe?
Casi medio siglo
después del
experimento de la prisión de Stanford,
la misión del Dr.
Zimbardo es convertir a la gente común
en héroes.
¿Cómo le enseñas a alguien
a ser más heroico?
Empecé
una fundación sin fines de lucro
llamada Heroic
Imagination Project.
El acrónimo es HIP.
Trabajo con un equipo
de educadores
y hemos creado
una serie de lecciones
basadas en
los principios fundamentales
de la psicología social.
¿Cómo transformas a los
espectadores pasivos
en héroes activos,
para que se levanten, hablen,
tomen medidas sabias y efectivas
en situaciones desafiantes
en su familia
y su vida?
¿Se podría entrenar
a la gente para actuar heroicamente?
Ese es el objetivo
de los seminarios que
el personal de Zimbardo está realizando en
todo el mundo.
En realidad, esto es parte del
Proyecto de Imaginación Heroica,
y lo que vamos
a hacer hoy
es realmente mirar
o enfocarnos en
cómo puedes convertirte en
un héroe cotidiano.
En lo que necesito
que todos estén pensando
es en esta idea del
efecto espectador,
que cuantas más
personas estén presentes
, menos probabilidades tiene
de recibir ayuda.
Es difícil ser
la primera persona.
Pero si ve una emergencia
, debe asumir
la responsabilidad
de ser el primero.
Una vez que esa persona
realmente ayude
, muchas otras ayudarán.
Dr. Fiebig utiliza ayudas visuales y
eventos actuales
para demostrar
cómo superar los obstáculos
que a menudo le
impiden ser un héroe.
Lo que muestra la investigación
es que los afroamericanos
tienen dos veces más probabilidades
de ofrecer ayuda.
Los hombres hispanos,
no las
mujeres, también tienen dos veces
más probabilidades de ofrecer ayuda.
[Elija] Antes de la clase,
honestamente pensé,
como, para ser un héroe,
realmente tenías que ser
alguien con vocación,
destinado a hacer grandeza,
pero después de la clase,
siento
que definitivamente puedes ser
normal y ser un héroe.  .
[Courtney]
Después de tomar la clase
, definitivamente sería
la primera persona en responder
porque esa persona
necesita ser salvada.
En encuestas escritas, los
ex graduados de HIP
han declarado que
actuarían heroicamente en el futuro,
pero no han sido
puestos a prueba...
hasta ahora.
Esperamos seis semanas
y luego reclutamos a
cinco estudiantes de HIP para un
evento de marketing falso
que aparentemente
no tenía nada que ver
con su clase de heroísmo.
Instalamos nuestro evento
en una iglesia local,
colocamos cámaras ocultas
y contratamos actores para interpretar a
todos los demás participantes.
Finalmente, para un grupo de control
, también reclutamos a cinco estudiantes
que no tomaron la clase de HIP.
Lo que realmente estamos
probando es cómo
es ser un espectador
y qué hace a un héroe.
Esta es nuestra sala de control.
Desde aquí adentro,
nuestro equipo
podrá ver todo lo que sucede
y podremos hablar
con los actores a
través de los auriculares que tienen
escondidos dentro de sus oídos.
Ellos son Lisa y Barry,
actores que estarán creando
la crisis de hoy.
Ojalá encontremos un héroe.
Estaré observando
desde el interior de esta sala
con Elle Charlotte
, coordinadora del campus de HIP.
-¿Listo?
-Vamos.
Está bien.
Nuestro primer sujeto
fue Ayamel,
quien no tomó
la clase de HIP.
Ha sido seleccionado
para probar un nuevo teléfono
que estará
en el mercado.
-¡Guau!  ¡Que interesante!
-Sí.
Entonces, solo serán,
como, otros diez o 15
minutos.
Pero antes de que los
deje regresar,
tendré que recoger
sus teléfonos.
Tomamos sus teléfonos para
que no se distrajeran
y para evitar la posibilidad de que uno
de ellos
llamara a la policía real.
Bien, Lisa, Barry,
¿están listos?
-Sí.
-Dirígete hacia afuera.
Era hora de crear
nuestra crisis
... Se suponía que iba a conseguir pastel.
Barry, suficiente
con el pastel.
...una enfermera intimidante
y un anciano débil
que podría necesitar la ayuda
de un héroe en un caluroso día de
julio.
No tenía
agua ahí.
Necesito
que dejes de hablar del agua.
Creo que se está dando cuenta de
lo que está pasando.
[Lisa] Hola, Sally,
¿cómo estás?
-Siempre, siempre--
-Necesito agua.
¡Cálmate!
Estoy en el telefono.  Cállate.
¿Puedo tomar un
poco de agua?
Bueno, ya sabes cómo es Barry.
Siempre se está quejando
de algo.
Ahora ella está mirando hacia otro lado.
Es un poco difícil
de ver.
Como, eso no está bien.
no me gusta esto
Necesito
un poco de agua.
No creo
que necesites nada.
Solo cállate
sobre el agua.
[Elle] Mira cómo se
pone las gafas de sol.
Así ella puede mirar
y no
ser vista mirando.
Ayamel claramente desaprobaba,
pero ninguno de nuestros actores
hizo un movimiento para ayudar,
y ella tampoco.
Le dimos
varios minutos más,
pero nunca se levantó
del banquillo.
-Vamos.
-Queríamos saber por qué.
Entonces, acabas de participar
en un experimento psicológico.
Todos aquí son actores,
excepto tú.
-[riendo]
-Y algo ha salido mal.
[comentario confuso]
¿Estabas viendo a
Barry y Lisa?
Oh, yo estaba... y ellos estaban
pasando por un mal momento.
¿Sintió
que era suficientemente malo
que alguien
necesitara entrar y ayudar?
Confiaba en
que las personas a mi alrededor
probablemente notarían algo
y, en todo caso
, dirían algo.
La forma en que
interpretaste la situación
como, ya sabes, "¿Por qué
nadie más está haciendo algo?
Entonces no debe ser
tan importante para
mí hacer algo".
Ese es
el efecto espectador, que
muestra más o menos
el poder de esa situación.
Ayamel no
actuó heroicamente.
Era hora de evaluar a
un estudiante de HIP.
¿Recuerdas a Courtney?
Definitivamente sería
la primera persona en responder
porque esa persona
necesita ser salvada.
[charla feliz]
[hombre]
¿Cuál es tu tatuaje?
Oh, son las trompas de Falopio
dando el dedo medio.
-[hombre] Oh, guau.
-[risas]
-Parece que es bastante
activa socialmente.
-Sí.
Lisa, por favor,
un poco de agua.
[Lisa] Si dejas de hablar,
no tendrás tanta sed.
¿Por qué no
me das agua?
¿Cuántas veces tengo
que explicarte esto?
Cada vez que bebes agua,
tienes que ir al baño.
[Lisa] Oye,
¿cómo te va?
Está siendo su
yo revoltoso habitual.
Te necesito...
¡Estoy al teléfono!
[jadea]
-Wow.  Incómodo.
-Eso es difícil de ignorar.
Oye, cálmate.
[Barry] Estoy tranquilo,
estoy tranquilo.
-¡Oh, se está levantando!
-¡Sí!
[Lisa] Mira,
voy a tener que dejarte ir.
Sí, claro.
Adiós.
Te dije, siempre
que esté al teléfono,
que no hables ni hagas
nada por el estilo.
Ha perdido totalmente
sus privilegios de agua
por el resto del día.
-¿Por qué no puedo tener agua?
-[jadea]
¿Por qué no
me dejas tomar agua?
[Courtney] Disculpe, ¿
está todo bien?
[Lisa]
Sí, todo está bien.
¿Quiere un poco
de mi agua, señor?
-Me gustaría tomar un poco de agua.
-[Michael] Oh, Dios mío.
[Courtney] Me aseguraré de
encontrar un supervisor en el
lugar para usted, señor.
Lo siento mucho
, es todo lo que tengo.
Está bien, gracias.
Courtney mostró
heroísmo hoy.
¿Fue debido a su
entrenamiento HIP?
Mi nombre es Elle.
He estado trabajando con
Heroic Imagination Project
y parece
que has
aprendido algunas cosas
de tus lecciones.
¿
Quieres contarnos un poco
sobre tu experiencia?
No deberías ser
un espectador, ¿sabes?
Simplemente no podía
dejar que sucediera.
¿Cómo afectó eso
tu forma de actuar hoy?
Me afectó porque
me aseguré de
subir y decir algo.
No creo que lo hubiera hecho
si no hubiera aprendido
de ese proyecto antes.
¿En serio?  Courtney,
eres un héroe.
Buen trabajo.
-Gracias, Courtney.
-Gracias.
El comportamiento de Courtney parecía
estar relacionado con su entrenamiento HIP.
Otro estudiante de HIP
fue el siguiente.
Si surgiera una situación
, definitivamente trataría
de ser un héroe si pudiera serlo.
O al menos encontraría a
alguien que pudiera
hacer algo
mejor que yo.
Pero, ¿estaría Elija a la
altura de su predicción?
¡No, date la vuelta!
¡Giro de vuelta!
¡Necesito agua!
¿Que acabo de decir?
¡Giro de vuelta!
¿Cuántas veces tengo que
decirte algo así?
Pero yo estaba callado.
Yo estaba--
No, no estabas callado,
y por eso,
no vas a
tener agua, ¿de acuerdo?
-[hombre] Está bien.
-[Elías] Vamos.
-[Michael] Fuerza en números.
-[Elle] Oh, muy bien.
Es nuestra primera persona
en reclutar confederados.
Él es.  También es
el líder del grupo.
Sí.
Utilizando la estrategia de "ser el primero"
de la clase.
¿Quieres un poco de mi agua?
-Está bien.
-Gracias.
Hasta ahora, dos estudiantes de HIP
han mostrado heroísmo.
A continuación, evaluamos a un estudiante HIP
y a un estudiante no HIP
al mismo tiempo.
Se queja
del agua, como de costumbre.
-Se está quejando de...
-No me estoy quejando.
Después de tomar esta clase,
si me encuentro en una situación
en la que alguien necesitaría ayuda,
me siento más inclinado
a definitivamente intervenir
y dar un paso al frente.
¿Jessica daría un paso al frente?
Deja de quejarte ahora mismo.
No soy.
¿En serio?  Guau.
Necesito un poco de agua.
Katherine y nuestra
actriz se levantaron para darle
agua al hombre,
mientras que la estudiante de HIP,
Jessica, permaneció sentada.
Katherine no tomó
nuestra clase de HIP.
¿Por qué intervino?
¿Y por qué el
estudiante de HIP no se levantó para ayudar?
Katherine, ¿por qué
crees que fuiste la primera?
Soy griego e italiano,
así que... ¿
No tienes miedo
de intervenir?
No, en absoluto.
Jessica, has pasado
por un programa llamado HIP.
Sí.
¿Pensaste
en eso durante esto?
Sí mucho.
Quería ponerme de pie.
Tengo una
ansiedad muy mala.
No soy una
persona muy conflictiva.
Claramente, la clase de entrenamiento de héroes
no fue el único factor
en juego aquí.
Hicimos la prueba
varias veces más
con una mezcla de resultados:
estudiantes de HIP que ayudaron...
Sí.
Ella fue en busca de ayuda.
Estudiantes HIP
que no hicieron nada...
y estudiantes no HIP
que actuaron heroicamente.
Voy a preguntarle
si quiere un poco de agua.
[Elle] ¡
Lo está haciendo!
-Que hace el aqui?
-Se está moviendo.  Está bien.
¿Va a
darle agua a Barry en secreto?
Si, gracias.
Nuestro último sujeto
del día, Rubén,
no tomó la clase de HIP,
y decidimos hacer
que la acción heroica le
resulte lo
más difícil posible.
Dimos instrucciones a
nuestros actores espectadores
para que no reaccionaran
ante el abuso de ancianos
ni alentaran a Rubén
de ninguna manera.
[Barry] No tenía
suficiente agua.
[Lisa]
Acabamos de llegar, Barry.
-Lo sé, pero tengo sed.
- ¿Podrías dejar de quejarte?
Solo deja de quejarte.
Sólo necesito un poco de agua,
eso es todo lo que necesito.
Solo un poco de agua.
[Michael] Tiene una
mirada penetrante.
Claramente está prestando
atención, pero
simplemente no hay emoción allí.
Sí, y no recibe
comentarios del resto del
grupo.
[Lisa] Estás haciendo una
escena sin razón.
Oye, deja eso en paz.
Deja eso solo.
Sólo quiero un poco de agua.
Solo quiero un
poco de agua.
[Lisa]
Sólo-- Bien.  Relájate.
[Elle] A pesar
del notable
costo social
de levantarse
en un
grupo de personas tan descontentas,
lo hizo.
Si no
quieres compartir el agua,
puedo darle mi agua.
Está bien.
- ¿Está bien?
-Guau.
Personalmente, si
estuvieras cuidando a
mi padre de esa manera
, definitivamente habría algunas
demandas porque esa no es la
forma en que tratas a alguien.
Sin
entrenamiento ni apoyo del grupo,
Rubén eligió ser un héroe.
¿Por qué?
Si no actúo yo
, nadie más lo hará.
Y yo estaba como, ojalá
me hubiera levantado antes.
Ahora siento que, en el futuro,
si tuviera
una situación como esta,
ni siquiera lo pensaría dos veces.
Los científicos han
estudiado el heroísmo...
...y una cosa
que han encontrado
es que los hombres hispanos y negros
son los más propensos
a intervenir.
Tiene sentido.  Tal vez
debido a los antecedentes de los
que venimos, como minoría,
tenemos que defendernos.
Y creo que es algo subconsciente
que hacemos.
Estoy en shock ahora mismo.
¡Con gran éxito,
podría agregar!
Gracias.
Cuando se trataba de ser un héroe
, descubrimos que la clase HIP
solo podía ayudar
hasta cierto punto,
y los antecedentes individuales
jugaban un papel vital.
Entonces, ¿se puede enseñar el comportamiento heroico
o realmente se
reduce a la personalidad?
Idealmente, un
programa educativo como el nuestro
debería trascender
las diferencias de personalidad.
Pero la práctica hace al maestro.
La clave del heroísmo es
comenzar con pasos muy pequeños,
tratar de hacer una buena obra
de bondad
y estar dispuesto a dar
un paso más grande.
Tuvimos una muestra muy
pequeña en nuestra demostración,
pero descubrimos que las personas
de color
eran mucho más propensas
a tomar medidas.  ¿Por qué?
Si
pertenece a una minoría,
el sistema suele
ser su enemigo,
por lo que no puede decir: Bueno,
la policía ayudará,
o el gobierno ayudará
o el propietario ayudará,
así que soy yo o nadie.
Y así, eres
más sensible a las
personas necesitadas.
Mmm.
No todos los héroes son iguales.
El curso de acción más sabio
no será el mismo
para dos personas,
pero se puede aprender a acostumbrarse
a buscar oportunidades
para ser compasivo
y dar un paso atrás para ver
y considerar
todas las opciones disponibles
.
Es una habilidad
ejercitada como un músculo,
por repetición.
No tienes que usar
una capa para ser un héroe,
pero si quieres
... está bien.
Y, como siempre...
...¡gracias por mirar!
[tema musical sonando]