Universidad de Stanford, 1973.
El profesor Philip Zimbardo realiza
uno de sus experimentos más conocidos
en la historia de la psicología.
Conocido como el Experimento
de la Prisión de Stanford,
este estudio
sobre el comportamiento humano
contaba con estudiantes voluntarios
que actuaban como guardias y prisioneros.
Pero el estudio se salió de control
y se volvió muy real.
En prisión,
nadie te hace la cama ni lava tu ropa.
Los sujetos que actuaban como guardias
se volvieron hostiles y dominantes.
- Entra en ese armario.
- Odio este experimento.
416, estarás allí un buen rato.
Los que actuaron como prisioneros
sufrieron humillaciones y sentían miedo.
Dios mío, ¿cómo llegué aquí?
¡Quiero salir!
El experimento estaba programado
para durar dos semanas,
pero luego de salirse de control,
este controversial estudio se canceló
seis días después de que iniciara.
¿Por qué?
Porque alguien valiente se enfrentó
a lo que creía que estaba mal.
Esa persona convenció a Zimbardo
de cancelar el experimento.
Esta experiencia impactó de tal manera
al Dr. Zimbardo, que cambió su estudio.
Pasó de ser un estudio sobre el mal
a un estudio sobre el heroísmo.
Según Zimbardo, un héroe no es quien
rescata a otro de un edificio en llamas.
Un héroe es una persona que actúa
desinteresadamente, en beneficio de otros,
bajo su propio riesgo y sin esperar
una recompensa a cambio.
Fue un héroe quien empatizó
con los sujetos del experimento
de la Prisión de Stanford
y enfrentó al Dr. Zimbardo.
¿Pero de dónde vienen esos héroes?
¿Es el heroísmo un tipo de personalidad?
¿Se puede aprender a ser un héroe?
¿Se necesita una capa para serlo?
Me reuní con el Dr. Zimbardo y su esposa,
Christina Maslach para hablar un poco
del experimento de la Prisión de Stanford
y cómo los unió como pareja.
El estudio de la Prisión de Stanford
debía durar dos semanas,
pero debimos terminarlo mucho antes
por algunos problemas en el estudio.
Yo estaba muy molesta por lo que veía,
era una forma de deshumanización.
La gente lo estaba viendo y nadie
se preocupaba por lo que veía.
No solo era Phil, eran todos los demás.
Muchos trataban de provocarme.
Algunos graduados me decían
"Aquí tienes tu doctorado en Psicología.
Esto es comportamiento humano, ¿o no?"
Eso es negativo de dos maneras.
Por un lado, eso no debería considerarse
comportamiento humano.
Algo tan perverso, pero…
- Es un comportamiento inhumano.
- Exacto.
Además, ¿no es un comportamiento inhumano
ver lo que sucede y no intervenir?
Por supuesto, en restrospectiva.
Pero cuando estás allí,
eres parte del mal.
Lo que buscaba era presentarlo
en varias perspectivas.
Todos decían algo,
les parecía interesante.
Veían los videos en las noches
hasta que ella llegó
y nos llamó la atención.
No podía comprender
cómo no veían lo que sucedía.
Lo que dijo sobre nuestra relación
fue lo más determinante.
Le dije que si así era él en realidad,
terminábamos.
No podemos seguir.
Eso fue como un balde de agua fría.
Fue un llamado de atención
de que debía parar.
Me dijo que no creía
que podía seguir conmigo
y eso fue heroico.
Los héroes actúan
sin pensar en riesgos personales.
Luego, me dijo que entrara en razón
y tomara la decisión correcta.
Y si no lo hacía, ella se iría.
¿Tomó la decisión correcta al cancelar
el experimento esa noche?
Por supuesto.
CÓMO CREAR UN HÉROE
Ser un héroe significa exponerse
a sí mismo para ayudar a los demás.
Pero en el mundo real,
los que son héroes para algunos
pueden ser villanos para otros.
En 1971, el exanalista militar,
Daniel Ellsberg filtró documentos secretos
relacionados con la Guerra de Vietnam.
Se conocieron como los Pentagon Papers
y mostraban que la administración Johnson
mentía al Congreso y a los medios
sobre las acciones
de Estados Unidos en Vietnam.
Ellsberg enfrentó 115 años de prisión
por espionaje, pero el caso se desestimó
debido al manejo ilegal de evidencia
por parte del Gobierno.
Recientemente,
Chelsea Manning y Edward Snowden
revelaron información
clasificada del Gobierno.
Estas tres personas son héroes
para algunos y traidores para otros.
Lo que tienen en común estas tres personas
es que arriesgaron
su reputación y seguridad
al exponer aquello que no estaba bien.
¿Estarían dispuestos
a poner en riesgo su empleo,
sus amigos, su reputación por hacer
lo que consideran correcto?
Bien, para averiguarlo observemos
al informante y al espectador
en su hábitat natural.
DEMOSTRACIÓN Nº 1
INFORMANTE
En el 2012, una encuesta organizada
por el Dr. Zimbardo y el Dr. Bocchiaro,
a los participantes se les preguntó
qué harían en una situación
inmoral en su trabajo.
Más del 95% dijo que desobedecerían
a su jefe y llamarían la atención,
pero una cosa es decir que lo harás
y otra es hacerlo realmente.
En un centro de formación local,
realizamos una prueba realista
de un informante
con la ayuda
del Dr. Zimbardo y Dr. Bocchiaro.
Los sujetos eran empleados temporales
que creían que eran contratados
para ayudar a realizar
un experimento psicológico sencillo.
Para autenticidad, obtuvimos acceso
a todos los departamentos de Psicología,
así que cuando lleguen,
creerán que la prueba es real.
Pero el experimento es una simulación
y están a punto de conocer a los actores.
- ¿Están listos, chicos?
- Sí, listos.
El profesor de Psicología, Ron Mossler,
estará observando a los sujetos
desde la sala de control oculta,
mientras yo interpreto el papel
de un investigador muy poco ético.
La primera es Sherry.
- Buenas tardes.
- ¿Qué tal?
Está acompañada por un actor,
que finge ser otro empleado temporal.
Les explicaré para qué los reclutamos.
Yo digo que es innovador,
porque es un estudio que no se ha hecho,
al menos, no a esta escala.
Es un estudio sobre aislamiento
y privación sensorial.
- ¿Privación sensorial?
- Así es.
Aislaremos a las personas por diez días.
No habrá ventanas, relojes,
nada para leer, nada para escribir.
Las luces estarán encendidas siempre.
Lo único que tendrán es un inodoro.
A los tres días del estudio, sabemos
que la ansiedad y el delirio son comunes,
pero nadie lo ha intentado por diez días.
Existe la posibilidad de que sufran
cierta crisis nerviosa.
Habrá mucho estrés
y pueden sufrir una regresión cognitiva.
¿Cuándo les comentarán sobre los riesgos?
Se hablará sobre los riesgos
después de terminar el experimento.
- ¿Después del experimento?
- Sí.
¿No le parece inadecuado?
Lo entiendo, pero debemos pensar
en lo que nos conviene en el estudio.
Bien, se encargarán de llamar
a las personas de la lista de voluntarios
y por cada persona que confirme hoy,
les daremos un bono de $20.
En este punto, Sherry luce escéptica,
pero luego de un tiempo,
ella y los demás harán la tarea.
Sin embargo, los riesgos van a aumentar.
Tenemos listas de personas…
No entiendo.
¿Hola?
- Hola, Michael. Te habla Tryn.
- Hola, Tryn. ¿Qué tal?
Lamentablemente, tenemos malas noticias.
La junta de revisión ética vio el estudio
de aislamiento y decidió cancelarlo.
¿Sigues ahí, Tryn?
Sí, el estudio es peligroso
y nocivo para los participantes,
así que no podemos aprobarlo.
Bueno, ¿se cierra el estudio?
- Así es, cuídate.
- Hasta luego.
Muy bien,
no le prestaremos atención a eso.
Aprecio lo que la junta ética hace,
pero solo serán diez días.
Llamen a los números de esta lista
para confirmarlos.
Les entregaremos un guión y no diremos
nada sobre los efectos negativos, ¿sí?
Todos los sujetos comprendieron
los efectos negativos del estudio
y les ordené que no dijeran nada
a los posibles reclutas.
Pero lo más importante es que saben
que el estudio no está aprobado
por la junta de revisión académica.
¿Seguirán adelante y dirán la verdad,
mentirán o lo informarán?
- ¿Hola?
- Hola, Alex, me llamo Celeste.
Estoy llamando del Laboratorio
de Investigación Psicodinámica.
Buscamos voluntarios para formar parte
de nuestro experimento de aislamiento.
Los participantes permanecerán
aislados durante diez días.
¿Cómo son las instalaciones?
Tendrá su habitación personal, arreglada.
- De verdad le está vendiendo el proyecto.
- Sí.
No le molestan los problemas éticos.
¿Puedo llevar un libro o algo así?
No, serán una pequeñas vacaciones
de todas las distracciones.
¿Cuáles son los riesgos
de estar aislada diez días sin una cama?
- Buena pregunta.
- ¿Para qué es este estudio?
- Usted nos ayudará a descubrirlo.
- ¿Lo han hecho antes?
No lo han realizado aquí, en California,
así que haremos historia.
Qué bien, me agrada.
¿Hay algún tipo de riesgo mental o físico?
No.
¿No hay riesgos o algo parecido?
No, no habrá luces parpadeantes,
ni dinámicas de miedo.
No es una película de terror.
Él conoce los riesgos,
están escritos en un papel que le dimos.
Pero cuando le preguntan los riesgos,
menciona otros que no están allí.
No hay peligro de muerte,
no habrá nadie más en la habitación.
No es ilegal, ni nada de eso.
¿Es seguro? Bueno, no es ilegal.
¿Y está aprobado por la universidad?
Hasta el momento, está aprobado.
Está mintiendo.
¿Está aprobado por la FDA?
Sí.
- ¿Lo aprobó la FDA?
- Sí, están al tanto del estudio.
La administración
de Medicamentos y Alimentos.
A pesar de saber que el experimento
es peligroso y dañino,
estos sujetos están dispuestos a obviar
la verdad o mentir descaradamente.
¿Se comportará igual la escéptica Sherry?
Esto es un experimento de investigación
muy importante en el que se encuentran
en este momento.
Lo siento, pero no creo que pueda.
Entiendo, yo no presionaría
a nadie a que lo hiciera.
Bien, mi respuesta es no.
- Bien, gracias de todas maneras.
- De nada.
Adelante.
Enviamos a un actor
que finge ser otro empleado temporal
para saber cómo se sienten
con respecto al trabajo.
¿Cómo va todo?
- Tengo dos confirmados.
- ¿De verdad?
- Sí.
- Felicidades, compañero.
Pero me siento mal, no quiero
poner en peligro o dañar a nadie.
Y aquí dice: "Crisis nerviosa,
regresión mental, ansiedad".
Les estamos pidiendo a las personas
que nos dejen torturarlos un poco.
- Eso es lo que hacemos.
- Se parece un poco a Hannibal Lecter.
Seré honesto,
no sé cómo sentirme con todo esto.
¿Cómo te sientes con esto?
Creo que después de que acepten,
los traerán aquí
y van a tener que hacer otra cosa.
No creo que vayan
a hacerle daño a alguien.
Parece que lo está justificando
con que nadie va a venir.
¿Crees que esto es ético?
¿Está bien hacer algo así?
- Creo que no, pero debo continuar.
- Está bien.
Al parecer, los participantes ya tienen
problemas con el experimento,
pero a pesar de eso continúan llamando.
Luego de casi media hora…
Es hora de darles la oportunidad
de ser los héroes.
- Hola. Soy Try Allen.
- Un placer, soy Kristin.
- Trabajo para la junta de revisión ética.
- Qué bien.
¿Te importaría si te hago unas preguntas
sobre tu participación?
Estamos buscando personas
que quieran participar en el próximo
experimento de aislamiento.
¿Les estás informando sobre los posibles
efectos secundarios del experimento?
El aislamiento está relacionado
con la depresión severa y la ansiedad.
Sí, entiendo.
Puede estar relacionada,
pero también es una gran oportunidad
para aprender y para saber
el motivo de la ansiedad, de la depresión
y por qué sucede todo esto.
Algunas personas quieren
enfrentar estos problemas.
Ella lo ha analizado muy bien.
¿Qué les has dicho sobre el estudio?
No conozco todos los detalles.
Es mi primer día.
¿Te parece que es un experimento ético?
Sí, me parece que sí.
Me preguntaba si hay algo que te preocupe
de lo que has visto.
No, para nada.
Muy bien,
él sabe que el experimento no se hará.
- Sí, lo sabe.
- Vaya, me está cubriendo.
Sí.
¿Les dicen que pueden irse cuando quieran?
- No.
- Esa es una violación flagrante.
¿Hay algo que quieras reportar?
Es tu decisión.
- Prefiero no hacerlo.
- Bien.
Ninguno confesó nada,
a pesar de tener la oportunidad.
¿Tienes alguna duda con respecto
al trabajo que estás realizando?
Él nos dijo que debíamos llamar,
que creo que le dijo que no hiciéramos,
pero él dijo que debíamos
continuar llamando
porque no necesitaba aprobación
para continuar con esta investigación.
¿Cómo te sientes al decirle a la gente
que participe en esto?
Creo que él no fue honesto al hablar
sobre los efectos secundarios.
- Bien.
- Eres de la junta ética, debes saberlo.
- ¿Estarías dispuesta a declararlo?
- ¿Por qué no? ¿Qué podría perder?
No tengo problema en hacerlo.
Bien, aprecio tu preocupación.
- Gracias.
- Eso es muy importante.
- Vaya, lo hizo.
- Bien por ella.
De los cinco participantes,
solo uno informó lo que sucedía.
Es hora de hablar sobre nuestro
verdadero objeto de estudio.
No hay un estudio sobre el aislamiento,
sino un estudio sobre los informantes.
Dios mío, esto es una locura.
Esto debe ser una broma.
¿Qué pensabas cuando decidías
si ser leal a tu empleo
y a lo que te dijimos o debías hacer?
Cuando vi los síntomas tachados,
pensé que no había nada malo.
Sentía que no irías muy lejos con esto.
Pero Sherry fue la excepción.
Bien, ¿por qué no contaste todo?
Porque me pediste que hiciera algo
y yo estaba aquí para trabajar para ti,
así que sentí que te debía lealtad.
- ¿Te sentiste mal por eso?
- Sí.
Me sentía mal, pero he sido vendedor
y a veces hay que hacer
lo que debemos hacer.
Trajimos a Tryn para ver si me delatarías,
pero no fue así.
¿Por qué?
No lo sé, a veces soy más leal
con la gente que con mi conciencia.
Cuando nos preguntan,
creemos que haremos lo correcto,
pero cuando estamos en una situación
como esta, es difícil ser un héroe.
La Universidad de Georgetown escaneó
el cerebro de los donantes de riñón,
un verdadero ejemplo de personas
que ayudan a otras bajo su propio riesgo,
sin recibir alguna rencompensa.
Las imágenes demostraron que las personas
que donan un riñón a un desconocido
tienen amígdalas más grandes
que el promedio de la gente,
que es una parte del cerebro relacionada
con las emociones, como la compasión.
Los investigadores también encontraron
que la amígdala en estas personas
respondía más fuerte que el promedio
al ver a otros en desgracia.
Si no naciéramos con esa gran amígdala,
¿podríamos entrenar para ser héroes?
Casi medio siglo después del experimento
de la prisión de Stanford,
la misión del Dr. Zimbardo es convertir
a las personas comunes en héroes.
¿Cómo le enseña a alguien a ser un héroe?
Comencé una organización
sin fines de lucro
llamada Proyecto de Imaginación Heróica,
sus siglas son HIP.
Trabajo con un equipo de maestros
y hemos creado una serie de lecciones
con base en los principios fundamentales
de la psicología social.
¿Cómo se transforman
de testigos pasivos a héroes activos?
Hablando, tomando acciones sabias
y efectivas en situaciones difíciles,
en su familia y su vida.
¿Se puede entrenar para ser héroe?
Ese es el objetivo de los seminarios
que dicta el equipo de Zimbardo
alrededor del mundo.
Esto es parte del Proyecto
de Imaginación Heróica
y les enseñaremos
a ser héroes en su vida diaria.
Necesito que todos piensen
sobre la idea del efecto espectador.
Mientras más personas están presentes,
es menos probable recibir ayuda.
Es difícil ser el primero en actuar,
pero si hay una emergencia,
deben asumir
la responsabilidad y ser el primero.
De hecho, una vez que esa persona actúa,
los demás comenzarán a hacer lo mismo.
La Dra. Fiebig utiliza material visual
en todas sus presentaciones
para demostrar
cómo superar los obstáculos
que no nos permiten ser héroes.
La investigación demostró
que los afroamericanos
tienen dos veces
más disposición para ayudar.
Los hombres hispanos, no las mujeres,
son más propensos a ofrecer ayuda.
Antes de esta clase,
creía que para ser un héroe,
debía estar destinado a grandes cosas,
pero después de esta clase,
creo que puedo ser normal y un héroe.
Después de esta clase,
seré la primera en ofrecer ayuda
porque esa persona lo necesita.
En las estadísticas, los alumnos de HIP
entendieron que podían actuar como héroes,
pero no lo habían probado hasta ahora.
DEMOSTRACIÓN Nº 2
PROYECTO DE IMAGINACIÓN HERÓICA
Esperamos seis semanas y reclutamos
a cinco estudiantes de HIP
para un evento de mercadeo falso
que no tiene relación con la clase.
Ubicamos nuestro set en la iglesia local,
colocamos cámaras ocultas
y contratamos actores para participar.
Por último, para el grupo de referencia,
reclutamos a otros cinco estudiantes
que no tomaron la clase HIP.
Lo que queremos probar es qué significa
ser un espectador y qué es ser un héroe.
Esta es nuestra sala de control,
desde aquí nuestro equipo observará
todo lo que sucede y podrá hablar
con los actores a través del auricular.
Ellos son Lisa y Barry,
los actores que recrearán la crisis.
Esperamos encontrar un héroe.
Los estaré observando desde esta sala,
junto con Elle Charlotte,
la coordinadora de campo HIP.
- ¿Lista?
- Comencemos.
Muy bien.
Nuestro primer sujeto fue Ayamel,
que no tomó las clases de HIP.
Las seleccionamos para probar
un teléfono nuevo que saldrá al mercado.
- Increíble, qué bien.
- Sí.
Esto tomará unos diez o quince minutos,
pero antes de eso, necesito sus teléfonos.
Tomamos sus teléfonos
para que no se distraigan
y para evitar que llamen a la policía.
Bien, ¿están listos?
- Sí.
- Adelante.
Llegó el momento de crear nuestra crisis.
- Quería comer pastel.
- Barry, ya basta con eso.
Una enfermera abusiva y un anciano
que necesitará la ayuda de un héroe
en un caluroso día de julio.
- Tampoco me dieron agua.
- No hablaremos más de ese tema.
Creo que se dio cuenta de lo que sucede.
Hola, Sally. ¿Cómo te va?
Claro, siempre.
- Necesito agua.
- Estoy al teléfono, silencio.
- ¿Puedes darme un poco de agua?
- Barry siempre se está quejando.
Ahora ve hacia otro lado,
es muy difícil ver eso.
Piensa que no es correcto y no le agrada.
Necesito un poco de agua.
No creo que necesites nada,
ya deja de molestar.
- Se colocó sus lentes de sol.
- Sí, está haciendo eso.
Así podrá ver y no verán que está viendo.
Ayamel no está a gusto con la situación,
pero ninguno de nuestros actores
se movió para ayudar y ella tampoco.
Le dimos unos minutos más,
pero nunca se levantó del banco.
Vamos.
Queremos saber el motivo.
Acabas de participar
en un experimento psicológico.
Todas están actuando, menos tú.
Y sucedía algo que no es normal.
Dios mío, no puedo creerlo.
¿Viste a Barry y a Lisa?
Sí, tenían una discusión.
¿No creíste que fuera tan malo
como para ir y brindar tu ayuda?
Confiaba en que otras personas
se darían cuenta y dirían algo.
La manera en que lo interpretaste
es que si nadie hace nada,
es porque no es tan importante
como para hacer algo.
Ese es el efecto espectador,
que nos muestra el poder de la situación.
Ayamel no actuó de forma heroica.
Es momento de probar
a un estudiante de la clase.
¿Recuerdan a Courtney?
Después de esta clase,
seré la primera persona en ayudar
porque esa persona lo necesita.
¿Qué significa tu tatuaje?
Son las trompas de Falopio
mostrando el dedo del medio.
Increíble.
- Parece que ella es socialmente activa.
- Sí.
- Lisa, por favor, dame un poco de agua.
- Si dejaras de hablar, no tendrías sed.
- ¿Por qué no me das agua?
- ¿Cuántas veces tengo que decírtelo?
Cada vez que tomas agua,
tengo que llevarte al baño.
Es una abusadora.
No quiere darle agua,
porque no quiere llevarlo al baño.
Qué mal.
Hola. ¿Cómo estás?
Sigue comportándose como siempre,
es muy inquieto.
- Necesito…
- ¡Estoy al teléfono!
- Vaya.
- Eso es difícil de ignorar.
- Oye, tranquilo.
- Estoy tranquilo.
- Bien, se levantó.
- ¡Sí!
- Creo que me voy a acercar.
- ¿En serio?
Sí, seguro. Adiós.
Te he dicho que cuando estoy al teléfono,
no debes hablar o hacer cosas.
No tomarás más agua hoy.
Iré a hablar con ella de inmediato.
¿Por qué no puedo tomar agua?
¿Por qué no me dejas tomar agua?
Disculpe, ¿está todo bien?
- Sí, todo está bien.
- ¿Quiere un poco de agua, señor?
Necesito tomar agua.
Dios mío.
Buscaré un supervisor,
es todo lo que tengo.
Gracias.
Courtney fue la heroína del día,
¿será por las clases de HIP?
Hola, me llamo Elle.
Trabajo con el Proyecto
de Imaginación Heróica
y parece que aprendiste en tus clases.
¿Quieres comentarnos sobre tu experiencia?
No podía quedarme como espectador,
no podía dejar que siguiera.
¿Cómo te afectó lo que hiciste hoy?
Me afectó, porque me levanté e hice algo.
Creo que esto no lo habría hecho
si no lo hubiese aprendido en el proyecto.
¿En serio?
- Courtney eres una heroína.
- Gracias.
- Buen trabajo. Gracias, Courtney.
El comportamiento de Courtney
se relaciona con lo aprendido en HIP.
Este es otro estudiante de la clase.
Si surge la situación,
seré el héroe si está en mis manos,
si no buscaré a alguien
que pueda hacerlo mejor que yo.
¿Elija cumplirá su palabra?
- Dame agua.
- No, tranquilo.
- Necesito agua.
- ¿Qué acabo de decirte?
¿Cuántas veces debo repetirlo?
Me parece que sucede algo.
¿Podemos hacer algo?
Pero estaba tranquilo.
No lo estabas y solo por eso,
no tomarás agua hoy.
¿Les parece si intervenimos como grupo
y vemos qué podemos hacer?
- No lo sé.
- Vamos a acercarnos.
- En la unión está la fuerza.
- Muy bien.
Es la primera persona que recluta aliados.
- De hecho, es el líder del grupo.
- Sí.
Está utilizando
las estrategias de la clase.
¿Quiere un poco de agua?
Él no tiene sed.
Gracias.
Dos estudiantes de HIP
demostraron ser héroes el día de hoy.
Ahora, probaremos
a los dos grupos a la vez.
- Siempre se está quejando por el agua.
- No me quejo.
- Se queja de todo.
- Claro que no.
Esto es muy incómodo.
Luego de estas clases,
si me encuentro en una situación
en la que alguien necesite ayuda,
siento que podré responder mejor.
¿Podrá Jessica ayudar ahora?
- Deja de quejarte.
- No lo haré.
¿Qué está sucediendo?
¿En serio? Increíble.
- ¿Qué sucede?
- Necesito tomar agua.
- ¿Tienen agua?
- Sí.
Katherine y una de las actrices
le dieron un poco de agua al señor
y nuestra estudiante de HIP,
Jessica, se quedó sentada.
¿Por qué no van a la sombra?
Porque hace mucho calor,
no aguanto los pies.
Katherine no tomó la clase de HIP,
¿pero por qué intervino?
¿Y por qué la estudiante no hizo nada?
Katherine, ¿por qué interviniste?
Soy mitad griega y mitad italiana.
¿No tienes problemas para ayudar?
No, para nada.
Jessica, participaste en la clase de HIP.
- Sí.
- ¿Pensaste en lo que aprendiste?
Quería levantarme,
pero sentía mucha ansiedad.
No suelo confrontar a los demás.
Las clases no fueron lo único
que influyeron en este caso.
Continuamos con la prueba
y obtuvimos una mezcla de resultados.
Estudiantes de la clase que ayudaban.
Voy a enfrentar a esa mujer.
- Sí.
- Va a buscar ayuda.
Estudiantes de la clase
que no hicieron nada
y los que no eran estudiantes de HIP
y actuaron como héroes.
Voy a preguntarle si quiere agua.
Se va a acercar.
- ¿Qué hace?
- Va para allá.
¿Le está dando agua a Barry a escondidas?
Gracias.
El último sujeto del día, Ruben,
no era parte de las clases.
Decidimos que tomara
una decisión lo más difícil posible.
Le dijimos a nuestros actores
que no reaccionaran ante el abuso
con el anciano ni que alentaran a Ruben.
- No tomé suficiente agua.
- Acabamos de llegar, Barry.
- Lo sé, pero tengo sed.
- Deja de quejarte.
Ya cállate.
Necesito tomar agua, eso es todo,
necesito hacerlo, de verdad.
- Está mirando lo que sucede.
- Está muy atento, pero no se motiva.
Sí, además nadie dice nada.
Estás haciendo una escena sin motivo.
Deja eso, no toques la botella.
Quiero un poco de agua,
necesito beber un poco.
Quédate quieto.
A pesar del costo social que representa
el levantarse en ese grupo sin reacciones,
él logró hacerlo.
Si no quieres darle agua,
yo puedo hacerlo.
No pasa nada.
¿Le parece bien?
Vaya.
Si trataras así a mi padre,
presentaría cargos contra ti
porque no se debe hacer eso.
Sin entrenamiento ni apoyo del grupo,
Ruben eligió ser un héroe.
Si yo no daba el primer paso,
nadie más lo haría.
Debí haberme levantado antes.
Si se presenta otra situación parecida,
no lo pensaré dos veces.
Los científicos que estudian el heroísmo
dicen que los hombres hispanos
y los afroamericanos intervienen más.
Eso tiene sentido, quizá por mis orígenes.
Como minoría, debemos defendernos solos.
Es algo que hacemos inconscientemente.
- Estoy sorprendido.
- Hiciste lo correcto. Gracias.
Cuando se trata de actuar como héroe,
hallamos que las clases de HIP
ayudan hasta cierto punto
y que los orígenes del individuo
juegan un papel vital.
Entonces, ¿podemos aprender a ser héroes
o podría reducirse a la personalidad?
Idealmente, nuestro programa de educación
debería poder trascender
las diferencias de personalidad,
pero la práctica lleva a la perfección.
La clave para el heroísmo
es comenzar con pequeños pasos,
hacer una buena acción
y estar dispuesto hacer más.
Tuvimos varios ejemplos
en la demostración que hicimos
y encontramos que la gente de color
está más dispuesta a dar el primer paso.
Si formas parte de la minoría,
el sistema es tu enemigo.
No puedes pensar
que la policía o el gobierno ayudará
o el dueño lo hará, eres tú o nadie más.
Así que eres más sensible
con las personas necesitadas.
No todos los héroes son iguales.
La forma de actuar no será igual
para dos personas,
pero deberíamos adoptar el hábito
de ser más compasivos,
retroceder y pensar
en las opciones de aprendizaje.
Es una habilidad que debe ejercitarse
como un músculo, por repeticiones.
No necesitas una capa para ser un héroe,
pero si quieres hacerlo…
No hay problema.
Como siempre…
¡Gracias por vernos!