[Michael]Université de Stanford,
1973. Le
professeur Philip Zimbardo
mène l'
une des expériences les plus infâmes
de l'histoire
de la psychologie.
Connue sous le nom d'
expérience de la prison de Stanford,
cette sombre étude
du comportement humain a demandé à des
étudiants volontaires de
jouer le rôle de
gardiens de prison et de détenus.
Mais le jeu de rôle
est vite devenu trop réel.
[homme criant]
Les sujets jouant le rôle
de gardiens de prison sont
devenus dominateurs
et hostiles.
[les participants crient]
Ceux qui jouaient le rôle de détenus ont
ressenti de l'humiliation et de la peur.
L'expérience
devait durer deux semaines,
mais après avoir
échappé à tout contrôle,
cette étude controversée a
été brusquement arrêtée
après seulement six jours.
Pourquoi?  Parce que quelqu'un
a été assez héroïque
pour s'opposer à
ce qu'il pensait être mal.
Cette personne a convaincu
Zimbardo de mettre fin à l'expérience.
L'expérience a affecté le
Dr Zimbardo si puissamment
qu'il a depuis
détourné son
énergie de l'étude du
mal vers l'étude
de l'héroïsme.
Selon Zimbardo,
être un héros ne signifie pas que
vous devez sauver quelqu'un
d'un immeuble en feu.
Un héros est juste quelqu'un
qui agit de manière désintéressée
, par souci des autres,
à ses risques
et périls et sans attente
de récompense.
Il a fallu un héros pour sympathiser
avec les sujets
de l'
expérience de la prison de Stanford
et tenir tête au Dr Zimbardo.
Mais d'où
viennent des héros comme ça ?
L'héroïsme est-il un type de personnalité avec lequel
vous êtes né
ou pouvez-vous apprendre
à être un héros ?
Et avez-vous vraiment besoin d'une cape ?
[musique à thème]
[Michael]Je me suis assis
avec Philip Zimbardo
et sa femme,
Christine Maslach,
pour entendre parler de
l'expérience de la prison de Stanford
et de la façon dont cela les a
réunis en tant que couple.
L'étude sur la prison de Stanford
devait
durer deux semaines,
et nous avons dû y
mettre fin plus tôt en
raison de
turbulences inattendues dans l'étude.
J'étais vraiment bouleversé
par ce que je voyais,
et, euh,
juste le genre de déshumanisation
et-et les gens regardent,
et personne ne s'en soucie.
Et ce n'était pas seulement Phil
, c'était tout le monde.
Les gens se moquaient de
moi,
certains des autres étudiants diplômés
disaient simplement :
« Hé, vous venez d'obtenir votre doctorat
en psychologie.
C'est un comportement humain,
n'est-ce pas ?
Mais c'est bouleversant
de deux manières
: premièrement, cela ne devrait pas
être un comportement humain.
C'est tellement méchant.
Mais aussi...
- C'est un comportement inhumain.
Et aussi,
est-ce aussi inhumain
de se contenter de le regarder
et de ne pas intervenir ?
Bien sûr.
En rétrospective.
Non, mais quand tu es dedans,
tu fais partie du mal.
Je le regardais à
travers une lentille différente.
Tout le monde dit,
les diplômés,
"Wow, c'est vraiment
intéressant."
...rejouer les vidéos
pendant la nuit,
et elle dit juste...
[coup de sifflet]
"Je suis en train
de dénoncer ça, tu sais ?"
Je ne pouvais pas comprendre
comment nous ne voyions pas les choses
de la même manière.
Mais ensuite, la chose clé
qu'elle dit à
propos de notre relation est...
[rires] Ouais.
"Si c'est le vrai toi,
alors nous avons fini.
C'est fini."
Et à ce moment-là
, c'était la gifle dans le
fa-- C'était le signal d'alarme.
"Bonjour. Réveillez-vous."
Elle a dit : "Je ne pense pas que
je veuille continuer
ma relation avec toi",
et c'est héroïque.
Les héros agissent,
ce qui implique un risque personnel.
Elle a dit :
« Reviens à toi »,
et, entre parenthèses,
« Prends la bonne décision.
Et si tu ne le fais pas,
je m'en vais.
Avez-vous pris la décision de
mettre fin à l'expérience
cette nuit-là ?
-Oh, bien sûr.
-Ouais.
Être un héros
signifie se mettre
en jeu pour aider les autres.
Mais dans le monde réel, l'
éthique peut devenir trouble,
et ceux qui sont célébrés
comme des héros par certains
peuvent être dénoncés comme des méchants
par d'autres.
En 1971, l'ancien
analyste militaire Daniel Ellsberg a
divulgué des documents secrets auxquels
il avait accès
concernant la guerre du Vietnam.
Les soi-disantPentagon Papers
ont montré que
l'administration Johnson
mentait à la fois aux médias
et au Congrès
concernant la portée des
actions américaines au Vietnam.
Ellsberg risquait 115 ans
de prison pour espionnage,
mais son affaire a été classée en
raison d'un traitement illégal
des preuves par
le gouvernement.
Plus récemment
, Chelsea Manning
et Edward Snowden ont
publié
des informations classifiées du gouvernement.
Les trois lanceurs d'alerte
sont désormais considérés comme des héros
par certains
et des traîtres par d'autres.
Ce que ces individus
ont en commun,
c'est qu'ils ont tous risqué
leur réputation et leur sécurité
pour dénoncer ce qu'ils considéraient
comme des actes répréhensibles.
Seriez-vous prêt
à risquer votre travail,
vos amis,
votre réputation,
pour faire ce que vous
pensez être juste ?
Eh bien, pour le savoir,
observons
le lanceur d'alerte
et le spectateur
dans leur habitat naturel.
Dans une enquête
menée en 2012 par le Dr Zimbardo
et le Dr Piero Bocchiaro
, on a demandé aux participants
ce qu'ils feraient
s'ils se trouvaient dans
une situation contraire à l'éthique au travail.
Plus de 95% ont déclaré qu'ils
désobéiraient à leur patron
et le dénonceraient.
Mais c'est une chose de dire que
vous allez dénoncer,
et c'en est une autre
de le faire réellement.
Dans un collège communautaire local,
nous avons mis en place un
test de dénonciation réaliste
avec l'aide
du Dr Zimbardo
et du Dr Bocchiaro.
Nos sujets
étaient des employés temporaires
qui croyaient avoir été embauchés
pour aider à mettre en place
une expérience psychologique simple
.
Pour plus d'authenticité,
nous avons eu accès
au département de psychologie d'un collège local
,
donc, dès l'instant où
nos participants arriveront,
ils croiront que notre
expérience scientifique est réelle.
Mais l'expérience est fausse
et tous ceux qu'ils sont
sur le point de rencontrer sont des acteurs.
Vous êtes prêts ?
-Absolument.
-Si prêt.
Le professeur de psychologie
Ron
Mossler observera
les sujets
depuis notre salle de contrôle cachée,
tandis que je jouerai le rôle
d'un chercheur,
un chercheur très contraire à l'éthique.
La première est Sherry...
-Bonjour.
... qui est accompagné
d'un acteur
se faisant passer pour
un autre intérimaire.
Laissez-moi vous
expliquer pourquoi nous recrutons.
J'appelle ça révolutionnaire
parce que c'est...
c'est une étude qui
n'a pas été faite,
du moins à cette échelle.
L'étude est une étude
sur l'isolement
et la privation sensorielle.
-Privation sensorielle?
-Corriger.
Nous allons mettre les
gens en isolement
pendant dix jours.
Il n'y aura pas de fenêtres,
pas d'horloges,
rien à lire,
rien sur quoi écrire.
Les lumières vont être
allumées tout le temps,
et il n'y aura rien
d'
autre que des toilettes de camping.
Dans les études de trois jours,
nous savons que l'anxiété
et les délires
sont assez courants,
mais personne n'a
jamais essayé pendant dix jours.
Il y a un risque
de dépression nerveuse.
Il y a beaucoup de stress
sur l'individu,
et, euh, il peut aussi y avoir
une sorte de
régression cognitive.
Quand leur parlerez-vous
des risques ?
Ils seront probablement informés
des risques
lors d'un débriefing
après l'expérience.
-Aprèsl'expérience ?
-Oui.
Ne pensez-vous pas que c'est
un peu pas si cool.
Je-je comprends.
Mais, encore une fois, je pense
que le plus grand bien
est servi par cette recherche.
Donc, vous n'aurez qu'à vous occuper des
téléphones,
appeler les personnes
de nos listes de bénévoles,
et pour chaque personne
que vous pourrez confirmer aujourd'hui,
nous offrons un bonus de 20 $.
À ce stade,
Sherry semble sceptique.
mais jusqu'à présent,
elle et nos autres sujets
sont d'accord
avec la mission.
Cependant, les enjeux
sont sur le point de monter.
Nous avons des listes de personnes--
[le téléphone sonne]
Je ne sais pas pourquoi c'est--
Allo ?
Salut, Michael
, c'est Tryn.
Hé, Tryn, comment ça va ?
Eh bien, malheureusement,
j'ai de mauvaises nouvelles.
Le comité d'éthique
a examiné
votre étude sur l'isolement,
et nous avons décidé
de la rejeter.
Tu es là, Tryn ?
[Tryn]Oui, l'étude
est trop dangereuse,
euh, et potentiellement
trop nocive pour les participants,
donc, à ce stade,
nous ne pouvons pas l'approuver.
OK, euh, donc c'est
un arrêt.
Corriger.
-D'accord, prends soin de toi.  Au revoir.
-Bye Bye.
Euh, d'accord.
Donc, nous ne prêtons
attention à rien de tout cela.
[rires]
Je-je comprends
ce que représentent les conseils d'éthique,
mais nous partons dix jours.
Vous appelez les numéros
de cette liste et vous
les faites confirmer.
Nous avons un scénario pour vous,
et nous n'allons pas leur
parler des effets secondaires négatifs
qu'ils pourraient rencontrer, d'accord ?
Tous les sujets ont
maintenant compris
les
effets secondaires dangereux possibles de l'étude
et ont été chargés
de falsifier leur description
aux recrues potentielles.
Mais plus important encore,
ils savaient que l'étude
n'avait pas été approuvée
par le comité de révision académique.
Allaient-ils
dire la vérité,
mentir ou dénoncer ?
[téléphone portable sonne]
Bonjour.
Bonjour Alex, je m'appelle Celeste
et j'appelle
du Psych Dynamics Research Lab.
Nous recherchons des volontaires
pour participer
à une prochaine expérience
sur l'isolement.
Toute personne qui se joindra à cela
sera confinée
à l'isolement pendant dix jours.
Comment sont
les logements ?
Tu as ta propre chambre personnelle
, tout est éclairé...
- Elle vend vraiment ça.
-Ouais.
Elle n'était pas déconcertée
par les problèmes éthiques.
Puis-je apporter, genre, un livre
ou quelque chose comme ça ?
Nnn... non, c'est comme
vos propres mini-vacances
de toutes les distractions.
Je veux dire, genre,
quels sont les risques
d'être dans une boîte
sans lit pendant dix jours ?
Bonne question.
Je veux dire, c'est à ça que sert
l'étude.
Vous nous aideriez à le
découvrir.
L'ont-ils déjà fait ?
Ils ne l'ont pas encore fait
en Californie.
Donc, nous écrivons réellement l'
histoire.
Oh, eh bien, d'accord,
j'aime faire l'histoire.
Y a-t-il, par exemple,
des risques pour la santé mentale ?
Non.
Il n'y a aucun risque
ou quoi que ce soit de ce genre ?
Non. Non, des lumières clignotantes,
pas de dynamique de peur,
pas un film d'horreur
en aucune façon maintenant.
Il sait qu'il y a des dangers.
Ils sont sur un bout de papier
juste devant lui.
Mais lorsqu'on lui demande
s'il y a des dangers,
il étiquette d'autres dangers
qui ne seront pas là.
Il n'y a pas de danger.
Il n'y aura personne
dans la pièce avec vous.
Ce n'est rien d'illégal
ou rien...
[rires] "Est-ce que c'est sûr ?"
"Oui, ce n'est pas illégal !"
Et tout a été approuvé
par l'université ?
Pour le moment,
c'est approuvé, oui.
Mensonge à cent pour cent.
Est-ce approuvé
par la FDA?
Oui.
Il est?  La FDA ?
Ils sont au courant
de l'étude, oui.
[rires] La Food
Drug Administration.
Bien qu'ils sachent que l'expérience
a été jugée
dangereuse et nuisible,
ces sujets sont prêts
à déformer la vérité
ou à mentir carrément.
Est-ce que Sherry, sceptique,
irait aussi ?
C'est, vous savez,
un
type d'expérience
et de recherche vraiment crucial dans
lequel ils essaient
de se lancer.
Ouais, je ne...
Je suis désolé, je
ne pense pas que je puisse le faire.
Je comprends.
Ce n'est pas, vous savez,
quelque chose sur quoi je veux
faire pression sur vous ou qui que ce soit.
-Donc la réponse est non.
- D'accord, merci quand même.
Vous êtes tellement bienvenu.
Bye Bye.
-[frapper à la porte]
-Entrez !
Nous avons envoyé notre acteur, qui se faisait
passer pour un autre travailleur intérimaire,
pour voir ce que les autres sujets
pensaient du travail.
Comment ça va?
[soupirs]
J'ai eu deux oui.
-Certainement pas!
-Ouais.
Félicitations, mec.
Merci.  Je...
je me sens bizarre
parce que personnellement,
je ne crois pas
au risque de blesser les
gens de quelque façon que ce soit,
et ici...
"dépressions nerveuses,
régression mentale, anxiété."
Nous demandons aux gens
si nous pouvons les
torturer un peu discrètement.
C'est ce que c'est.
Maintenant, il n'est qu'un cran
au-dessus d'Hannibal Lecter.
[acteur] Je vais être
honnête avec vous...
Je ne sais pas ce que je ressens
à ce sujet, vous savez ?
Je veux dire, qu'en pensez-
vous ?
J'ai l'impression qu'une fois que ces
gens auront dit oui,
puis qu'ils les auront ici,
ils devront
décomposer cela davantage.
Je ne pense pas qu'il va
avoir quelqu'un, personnellement.
D'une manière différente,
elle justifie.
"Ouais, personne ne va
s'inscrire de toute façon."
Pensez-vous que c'est,
genre, éthique,
je suppose,
de faire
quelque chose comme ça ?
[parlant indistinctement]
D'accord.
Les participants
semblaient avoir des
problèmes avec l'étude,
mais ils ont tous continué
à passer des appels quand même.
Après environ une demi-heure...
[frapper à la porte]
... il était temps de leur donner
l'occasion
de dénoncer.
-Je suis Tryn Allen.
-Ravi de vous rencontrer.  Kristine.
Je fais partie du comité d'éthique de l'université
.
Oh, merveilleux.
Ça vous dérange si je vous pose juste
quelques questions
sur votre implication ?
Euh, on tend juste la main, on
voit des gens
qui sont intéressés
par l'expérience à venir
sur l'isolement.
Leur parlez-vous
des
effets secondaires potentiels ?
Parce que l'isolement
a été lié
à une
dépression et à une anxiété très
graves - et ce genre de choses.
-Je t'ai eu.  Mm-hmm.
Ça peut être lié à ça,
mais c'est aussi, genre,
génial pour apprendre,
pourquoi suis-je anxieux,
pourquoi suis-je déprimé,
pourquoi je suis tout ça,
donc, certaines personnes aiment
faire face à tout ça.
Elle le rationalise
vraiment très bien.
Que leur avez-
vous dit au
sujet de l'étude ?
Je ne connais pas vraiment
tous les détails.
C'est mon premier jour ici.
Cela ressemble-t-il à
une expérience éthique?
Oui beaucoup.
Euh, je me
demande juste si
vous avez des inquiétudes à
propos de tout ce
que vous avez vu ?
-Oh non.  Non non Non.
-Ouais.  D'accord.
Il sait que l'
étude sur l'isolement n'a pas lieu.
Oui.  Oui, il le fait.
Waouh.
-Il me couvre.
-Ouais.
Leur dit-
on qu'ils peuvent partir à tout moment ?
-Non.
-C'est une
violation assez claire.
Est-ce quelque chose que
vous seriez prêt
à signaler ?
[doucement]
Mmmm...
Euh...
C'est à vous de décider.
-Je préfère pas.
-D'accord.
Aucun de ces sujets
n'a dénoncé,
même lorsqu'on leur en a donné
l'occasion.
Avez-vous eu
des inquiétudes jusqu'à présent
avec l'un des travaux
que vous faites?
Je veux dire, il nous
demande d'appeler quelque chose pour
lequel je suppose que vous lui avez peut-
être déjà dit
qu'il ne devrait pas,
mais ensuite il dit
que, non,
vous pouvez passer des appels
parce que je n'ai pas besoin d'
approbation pour avancer
sur ce
, c'est une recherche importante.
Et qu'avez-vous ressenti lorsqu'on vous a
dit de
dire aux gens de continuer à
participer à cela ?
Eh bien, ce à quoi
je pensais,
je sentais dans mon cœur
qu'il n'était pas
franc en révélant
les effets secondaires.
Mmm.  D'accord.
Si vous appartenez
au conseil d'éthique
, vous devez le savoir.
Accepteriez-vous
d'aller sur le dossier?
Pourquoi pas?  Qu'est-ce que
j'ai à perdre ?
Je n'ai pas de problème
avec ça.
Génial.  J'apprécie
que tu t'en soucies.
-Merci.
-C'est très important.
Waouh, elle l'a fait.
Bon pour elle.
Sur nos cinq sujets,
un seul était prêt
à dénoncer.
Il était temps
de
dénoncer ce que nous étions
vraiment en train d'étudier.
Voici ce qui
se passe vraiment :
Il n'y a pas d'étude d'isolement.
Il s'agit d'une étude
sur les dénonciateurs.
Vous-- oh, Jésus,
aie pitié.
C'est un voyage.
Vous les gars...
Qu'est-ce qui se passait
dans votre tête quand vous
décidiez si vous deviez
être fidèle à votre travail
et ce que je vous ai dit
de faire par rapport à...
Vous savez, quand j'ai vu
les symptômes être
barrés,
c'est là que j'ai dit  ,
"Oh, non."
Parce que je me disais
: "Tu sais quoi ?
Il ne peut pas s'en
tirer comme ça."
Mais Sherry
était l'exception.
Alors, pourquoi n'avez-vous
pas tout renversé ?
Eh bien, tu m'as demandé
de faire quelque chose,
et je suis ici
pour travailler pour toi,
donc j'ai l'impression que
c'était ma première allégeance.
Cependant, vous vous êtes senti mal ?
Avez-vous eu l'impression que vous
ne devriez pas faire cela ?
Je-je-je me sentais mal,
mais, je veux dire,
j'ai déjà fait des ventes,
donc, je veux dire, comme,
parfois tu dois juste
faire ce que tu dois faire.
On a fait venir Tryn
pour voir si tu voulais
me dénoncer.
Mais vous ne l'avez pas fait.
-Pourquoi?
-Hmm.
Je ne sais pas.
Parfois, je suis plus
fidèle aux gens
que je ne le pense peut-être
ce que ma conscience
me dit pleinement.
Lorsqu'on
nous le demande, nous aimerions croire que
nous ferions ce qu'il faut,
mais lorsque nous sommes dans
la situation réelle,
il est très difficile
d'être un héros.
[sirènes gémissent]
[bavardages indistincts de la
radio de la police]
L'université de Georgetown a
scanné le cerveau
de donneurs de rein,
un assez bon exemple
de personnes qui aident d'autres personnes
à risque pour elles-mêmes,
avec peu d'
avantages personnels perçus.
Les analyses ont montré que les personnes
qui abandonnent volontairement
un rein pour un étranger
ont une amygdale plus grande que la moyenne
,
une partie du cerveau qui
traite une gamme d'émotions,
y compris la compassion.
Les chercheurs ont également découvert
que l'amygdale
de ces
individus altruistes
répondait plus fortement
que la moyenne
à la vue d'autres personnes
en détresse.
Mais si vous n'aviez pas la chance
d'avoir une plus grande amygdale,
pourriez-vous être formé
pour devenir un héros ?
Près d'un demi-siècle
après l'
expérience de la prison de Stanford,
la mission du Dr Zimbardo
est de transformer les gens ordinaires
en héros.
Comment apprendre à quelqu'un
à être plus héroïque ?
J'ai lancé
une fondation à but non lucratif
appelée Heroic
Imagination Project.
L'acronyme est HIP.
Je travaille avec une équipe
d'éducateurs
et nous avons créé
une série de leçons
basées sur
les principes fondamentaux
de la psychologie sociale.
Comment transformer
des spectateurs passifs
en héros actifs, capables
de se lever, de s'exprimer, d'
agir avec sagesse et efficacité
dans des situations difficiles
dans leur famille
et leur vie ?
Les gens pourraient-ils être entraînés
à agir héroïquement ?
C'est le but
des séminaires que
le personnel de Zimbardo
organise dans le monde entier.
Cela fait en fait partie du
projet d'imagination héroïque,
et ce que nous
allons faire aujourd'hui,
c'est vraiment examiner
ou nous concentrer sur la
façon dont vous pouvez devenir
un héros de tous les jours.
Ce à quoi j'ai besoin que
vous réfléchissiez tous,
c'est cette idée de
l'effet spectateur, selon
laquelle plus il y a de
personnes présentes
, moins vous avez
de chances de recevoir de l'aide.
C'est dur d'être
la première personne.
Mais si vous voyez une urgence,
vous devez prendre la
responsabilité
d'être le premier.
Une fois qu'une personne
aide réellement,
tant d'autres aideront.
Le Dr Fiebig utilise des aides visuelles et
des événements actuels
pour montrer
comment surmonter les obstacles
qui vous empêchent souvent
d'être un héros.
Ce que la recherche montre,
c'est que les Afro-Américains
sont deux fois plus susceptibles
d'offrir de l'aide.
Les hommes hispaniques - et
non les femmes -
sont également deux fois
plus susceptibles d'offrir de l'aide.
[Elija] Avant le cours,
je pensais honnêtement
que, pour être un héros,
il fallait vraiment être
quelqu'un avec une vocation,
destiné à faire de grandes choses,
mais après le cours,
j'ai l'impression que
tu peux définitivement être
normal et être un héros  .
[Courtney]
Après avoir suivi le cours,
je serais certainement
la première personne à répondre
car cette personne a
besoin d'être sauvée.
Dans des enquêtes écrites, d'
anciens diplômés du HIP
ont déclaré qu'ils
agiraient héroïquement à l'avenir,
mais ils n'ont pas été
mis à l'épreuve...
jusqu'à présent.
Nous avons attendu six semaines,
puis avons recruté
cinq étudiants HIP pour un
faux événement marketing
qui n'avait apparemment
rien à voir
avec leur classe d'héroïsme.
Nous avons organisé notre événement
dans une église locale,
placé des caméras cachées
et engagé des acteurs pour jouer
tous les autres participants.
Enfin, pour un groupe témoin,
nous avons également recruté cinq
étudiants n'ayant pas suivi le cours HIP.
Ce que nous testons vraiment
, c'est ce que c'est
que d'être un spectateur
et ce qui fait un héros.
C'est notre salle de contrôle.
De l'intérieur,
notre équipe
pourra voir tout ce qui se passe
et nous pourrons parler
avec les acteurs
grâce aux écouteurs qu'ils ont
cachés dans leurs oreilles.
Voici Lisa et Barry, les
acteurs qui créeront
la crise d'aujourd'hui.
Espérons que nous trouverons un héros.
Je vais observer
de l'intérieur de cette salle
avec Elle Charlotte,
une coordinatrice du campus HIP.
-Prêt?
-Allons-y.
D'accord.
Notre premier sujet
était Ayamel,
qui n'a pas suivi
le cours HIP.
Vous avez été sélectionné
pour tester un nouveau
téléphone qui sera
sur le marché.
-Ouah!  Comme c'est excitant !
-Ouais.
Donc, ça va juste être,
genre, encore 10 ou 15
minutes.
Mais avant de pouvoir
vous laisser revenir,
je vais devoir récupérer
vos téléphones.
Nous avons pris leurs téléphones pour
qu'ils ne soient pas distraits
et pour éviter que l'un
d'eux
n'appelle la police.
OK, Lisa, Barry,
vous êtes prêts ?
-Ouais.
-Sortez.
Il était temps de créer
notre crise...
J'étais censé avoir du gâteau.
Barry, assez
avec le gâteau.
...une infirmière intimidante
et un vieil homme faible
qui aurait besoin de l'aide
d'un héros par une chaude journée de
juillet.
Je n'avais pas d'eau
dedans.
J'ai besoin que tu
te taises à propos de l'eau.
Je pense qu'elle remarque
ce qui se passe.
[Lisa] Hé, Sally,
comment ça va ?
-Toujours, toujours-- -J'ai
besoin d'eau.
Calmer!
Je suis au téléphone.  Fermez-la.
Puis-je juste prendre de l'
eau ?
Eh bien, tu sais comment est Barry.
Il se plaint toujours
de quelque chose.
Maintenant, elle regarde ailleurs.
C'est un peu difficile
à regarder.
Comme, ce n'est pas bien.
Je n'aime pas ça.
J'ai besoin d'
un peu d'eau.
Je ne pense pas que
tu aies besoin de quoi que ce soit.
Tais-toi à
propos de l'eau.
[Elle] Regardez comment elle
met ses lunettes de soleil.
Ainsi, elle peut regarder
et ne pas être vue
en train de regarder.
Ayamel a clairement désapprouvé,
mais aucun de nos acteurs
n'a fait un geste pour aider,
et elle non plus.
Nous lui avons donné
plusieurs minutes de plus,
mais elle ne s'est jamais levée
du banc.
-Allons-y.
-Nous voulions savoir pourquoi.
Donc, vous venez de participer
à une expérience psychologique.
Tout le monde ici est acteur,
sauf toi.
-[rire]
-Et quelque chose a mal tourné.
[remarque indistincte]
Est-ce que vous regardiez
Barry et Lisa ?
Oh, j'étais... et ils avaient du
mal.
Avez-vous eu l'impression
que c'était déjà assez grave pour
que quelqu'un ait besoin
d'intervenir et de vous aider ?
J'avais en quelque sorte confiance
que les gens autour de
moi remarqueraient probablement quelque chose
et, le cas échéant,
ils diraient quelque chose.
La façon dont vous avez
interprété la situation
comme, vous savez, "Pourquoi
personne d'autre ne fait quelque chose ?
Alors ça ne doit pas être
aussi important pour moi
de faire quelque chose."
C'est
l'effet spectateur,
montrant à peu près
la puissance de cette situation.
Ayamel n'a pas
agi héroïquement.
Il était temps de tester
un étudiant HIP.
Vous vous souvenez de Courtney ?
Je serais certainement
la première personne à répondre
parce que cette personne a
besoin d'être sauvée.
[bavardage joyeux]
[homme]
Quel est ton tatouage ?
Oh, ce sont les trompes de Fallope qui
donnent le majeur.
-[homme] Oh, wow.
-[rires]
-On dirait qu'elle est assez
socialement active.
-Oui.
Lisa, s'il te plaît,
un peu d'eau.
[Lisa] Si vous arrêtez de parler,
vous aurez moins soif.
Pourquoi tu ne
me donnes pas d'eau ?
Combien de fois dois-je te l'
expliquer ?
Chaque fois que vous buvez de l'eau,
vous devez aller aux toilettes.
[Lisa] Hé,
comment ça va ?
Il est son
moi exubérant habituel.
J'ai besoin de toi...
Je suis au téléphone !
[halètements]
-Waouh.  Gênant.
- C'est difficile à ignorer.
Hé, calme-toi.
[Barry] Je suis calme,
je suis calme.
-Oh, elle se lève !
-Oui!
[Lisa] Écoute, je vais juste
devoir te laisser partir.
Oui bien sûr.
Au revoir.
Je t'ai dit, chaque fois que
je suis au téléphone,
de ne pas parler ou de faire
quelque chose comme ça.
Vous avez totalement perdu
vos privilèges d'eau
pour le reste de la journée.
-Pourquoi je n'ai pas d'eau ?
-[halètements]
Pourquoi tu ne
me laisses pas boire d'eau ?
[Courtney] Excusez-moi
, tout va bien ?
[Lisa]
Ouais, tout va bien.
Voulez-vous un peu
de mon eau, monsieur ?
-Je voudrais de l'eau.
-[Michael] Oh, mon Dieu.
[Courtney] Je vais m'assurer de
trouver un superviseur
sur place pour vous, monsieur.
Je suis vraiment désolé,
c'est tout ce que j'ai.
C'est bon, merci.
Courtney a fait preuve d'
héroïsme aujourd'hui.
Était-ce dû à sa
formation HIP?
Je m'appelle Elle.
J'ai travaillé avec
Heroic Imagination Project,
et il semble que vous
ayez
appris certaines choses
de vos leçons.
Vous voulez
nous parler un peu
de votre expérience ?
Tu ne devrais pas être
un spectateur, tu sais ?
Je ne pouvais tout simplement pas le
laisser faire.
Comment cela a-t-il affecté
votre façon d'agir aujourd'hui ?
Ça m'a affecté parce
que je me suis assuré de
monter et de dire quelque chose.
Je ne pense pas que je l'aurais fait
si je n'avais pas appris
de ce projet auparavant.
Ah bon?  Courtney,
tu es un héros.
Bon travail.
-Merci Courtney.
-Merci.
Le comportement de Courtney
semblait être lié à sa formation HIP.
Un autre étudiant HIP
était le suivant.
Si une situation se présentait,
j'essaierais certainement
d'être un héros si je le pouvais.
Ou du moins je trouverais
quelqu'un qui pourrait
faire quelque chose de
mieux que moi.
Mais Elija serait-il à
la hauteur de sa prédiction ?
Non, tourne-toi !
Tourner autour!
J'ai besoin d'eau!
Qu'est-ce que je viens de dire?
Tourner autour!
Combien de fois dois-je
te dire une chose pareille ?
Mais j'étais calme.
J'étais...
Non, tu n'étais pas calme,
et à cause de ça,
tu n'auras pas d'
eau, d'accord ?
-[homme] D'accord.
-[Elie] Allons-y.
-[Michael] La force du nombre.
-[Elle] Ah, très bien.
C'est notre première personne
à recruter des confédérés.
Il est.  Il est aussi
le leader du groupe.
Oui.
Utiliser la stratégie "être le premier"
de la classe.
Tu veux un peu de mon eau ?
-C'est très bien.
-Merci.
Jusqu'à présent, deux étudiants du HIP
ont fait preuve d'héroïsme.
Ensuite, nous avons testé un étudiant HIP
et un étudiant non HIP
en même temps.
Il se plaint
de l'eau, comme d'habitude.
-Il se plaint de...
-Je ne me plains pas.
Après avoir suivi ce cours,
si je me trouve dans une situation
où quelqu'un aurait besoin d'aide,
je me trouve plus enclin
à intervenir définitivement
et à intervenir.
Est-ce que Jessica interviendrait ?
Arrêtez de vous plaindre maintenant.
Je ne suis pas.
Ah bon?  Ouah.
J'ai besoin d'eau.
Katherine et notre actrice se sont
toutes les deux levées pour donner de
l'eau à l'homme,
tandis que l'étudiante HIP,
Jessica, est restée assise.
Katherine n'a pas
suivi notre cours HIP.
Pourquoi est-elle intervenue ?
Et pourquoi l'étudiant HIP ne s'est-il
pas levé pour aider ?
Katherine, pourquoi
pensez-vous que vous étiez la première ?
Je suis grec et italien,
donc...
Vous n'avez pas peur
d'intervenir ?
Non pas du tout.
Jessica, vous avez
suivi un programme appelé HIP.
Oui.
Y avez-vous
pensé pendant tout ce temps ?
Oui beaucoup.
Je voulais me lever.
J'ai vraiment une
très mauvaise anxiété.
Je ne suis pas une
personne très conflictuelle.
De toute évidence, la classe de formation des héros
n'était pas le seul facteur
à l'œuvre ici.
On a refait le test
plusieurs fois
avec des résultats mitigés
... Des étudiants HIP qui ont aidé...
Ouais.
Elle est allée chercher de l'aide.
Des étudiants HIP
qui n'ont rien fait...
et des étudiants non HIP
qui ont agi héroïquement.
Je vais juste lui demander
s'il veut de l'eau.
[Elle]
Elle le fait !
- Qu'est-ce qu'il fait ici ?
-Il bouge.  D'accord.
Va-t-il secrètement
donner de l'eau à Barry ?
Oui merci.
Notre dernier sujet
de la journée, Ruben,
n'a pas suivi le cours HIP,
et nous avons décidé de rendre l'
action héroïque
aussi difficile
que possible pour lui.
Nous avons demandé à
nos acteurs spectateurs de
ne pas réagir
à la maltraitance des personnes âgées
ni d'encourager Ruben
de quelque manière que ce soit.
[Barry] Je n'avais pas
assez d'eau.
[Lisa]
Nous venons d'arriver, Barry.
-Je sais, mais j'ai soif.
- Pourriez-vous arrêter de vous plaindre ?
Arrêtez simplement de vous plaindre.
J'ai juste besoin d'un peu d'eau,
c'est tout ce dont j'ai besoin.
Juste un peu d'eau.
[Michael] Il a
ce regard perçant.
Il est clairement
attentif, mais il n'y a
tout simplement aucune émotion.
Ouais, et il n'obtient aucun
retour du reste du
groupe.
[Lisa] Vous faites une
scène sans raison.
Hé, laisse ça tranquille.
Laissez ça tranquille.
Je veux juste de l'eau.
Je veux juste un
peu d'eau.
[Lisa]
Juste-- Très bien.  Détends-toi.
[Elle] Malgré
le
coût social remarquable
de se lever
dans un
groupe de personnes aussi mécontentes,
il l'a fait.
Si tu ne veux
pas partager l'eau,
je peux lui donner mon eau.
C'est très bien.
-Est-ce OK?
-Ouah.
Personnellement, si
tu t'occupais de
mon parent comme ça,
il y aurait certainement des
poursuites parce que ce n'est pas
comme ça qu'on traite quelqu'un.
Sans
formation ni soutien du groupe,
Ruben a choisi d'être un héros.
Pourquoi?
Si je n'agis pas
, personne d'autre ne le fera.
Et j'étais comme, j'aurais aimé
me lever plus tôt.
Maintenant, j'ai l'impression qu'à l'avenir,
si je devais avoir
une situation comme celle-ci,
je n'y penserais même pas à deux fois.
Les scientifiques ont
étudié l'héroïsme...
...et une chose
qu'ils ont découverte
est que les hommes hispaniques et noirs
sont les plus susceptibles
d'intervenir.
Logique.  Peut-être à
cause du milieu d'où
nous venons -- en tant que minorité,
nous devons nous défendre.
Et je pense que c'est une
chose inconsciente que nous faisons.
Je suis juste choqué en ce moment.
Avec brio,
pourrais-je ajouter !
Merci.
Lorsqu'il s'agissait d'être un héros,
nous avons constaté que la classe HIP
ne pouvait aider que
dans une certaine mesure
et que les antécédents individuels
jouaient un rôle essentiel.
Alors, peut-on enseigner un comportement héroïque
ou se résume-t-il
vraiment à la personnalité ?
Idéalement, un
programme éducatif comme le nôtre
devrait transcender
les différences de personnalité.
Mais la pratique rend parfait.
La clé de l'héroïsme est de
commencer par de très petits pas, d'
essayer de faire une bonne action
de gentillesse
et d'être prêt à faire
un pas plus grand.
Nous avions un très petit
échantillon dans notre démonstration,
mais nous avons constaté que les personnes
de couleur
étaient beaucoup plus susceptibles
d'agir.  Pourquoi?
Si vous
appartenez à une minorité,
le système est
généralement votre ennemi
, vous ne pouvez donc pas dire : Eh bien,
la police vous aidera,
ou le gouvernement vous aidera
ou le propriétaire vous aidera,
alors c'est moi ou personne.
Et donc, vous êtes simplement
plus sensible aux
personnes dans le besoin.
Mmm.
Tous les héros ne sont pas identiques.
Le plan d'action le plus sage
ne sera pas le même
pour deux personnes,
mais prendre l'habitude
de chercher des occasions
d'être
compatissant et de prendre du recul pour voir
et considérer
toutes les options disponibles
peut être appris.
C'est une compétence qui
s'exerce comme un muscle,
par répétition.
Vous n'êtes pas obligé de porter
une cape pour être un héros,
mais si vous le voulez...
ce n'est pas grave.
Et, comme toujours...
...merci d'avoir regardé !
[musique à thème]