Université Stanford, 1973.
Le professeur Philip Zimbardo mène
une expérience tristement célèbre
dans l'histoire de la psychologie.
Connue sous le nom
de l'Expérience de Stanford,
cette étude du comportement
recourait à des étudiants volontaires
pour jouer le rôle
de gardiens de prison et de détenus,
mais le jeu de rôle
est vite devenu bien trop réel.
On ne prend pas votre lit
ni vos vêtements en prison !
Ceux qui jouaient les gardiens de prison
sont devenus
dominateurs et hostiles.
Rentre dans ce placard.
Je me fous de cette expérience !
416, tu vas rester là un moment.
Ceux qui avaient le rôle de détenus
se sentaient humiliés et terrorisés.
Bon Dieu ! Je sais pas expliquer
à quel point je me sens détruit
et je veux sortir !
L'expérience devait durer deux semaines,
mais après avoir échappé à tout contrôle,
l'étude, controversée,
a été interrompue brutalement
après six jours seulement.
Pourquoi ?
Parce que quelqu'un a été assez courageux
pour se rebeller
contre ce qui lui paraissait injuste.
Elle a convaincu Zimbardo
de mettre fin à l'expérience.
Cette expérience a affecté
le docteur Zimbardo à tel point
qu'il a depuis détourné
son énergie de l'étude du mal
pour la consacrer à celle de l'héroïsme.
D'après Zimbardo,
être un héros ne consiste pas
à secourir quelqu'un
dans un immeuble en feu.
Un héros agit simplement sans égoïsme,
par souci d'autrui,
à ses propres risques
et sans espérer de récompense.
Il a fallu un héros
pour compatir avec les sujets
dans l'Expérience de Stanford
et résister au docteur Zimbardo.
Mais d'où viennent ces héros ?
L'héroïsme est-il
un genre de caractère inné
ou peut-on apprendre à être un héros ?
Et a-t-on vraiment besoin d'une cape ?
SAN FRANCISCO, CALIFORNIE
Je suis auprès de Philip Zimbardo
et de son épouse, Christine Maslach,
pour évoquer l'Expérience de Stanford
et comment elle a fait d'eux un couple.
L'étude de Stanford
devait durer deux semaines,
et on a dû l'interrompre
à cause d'incidents survenus
inopinément en cours d'expérience.
J'étais simplement bouleversée de voir ça
et par cette sorte de déshumanisation :
des gens observent ça
et personne n'est affecté.
Et pas seulement Phil,
n'importe qui d'autre.
Les gens me taquinaient,
quelques étudiants diplômés disaient :
"Tu viens d'avoir
ton doctorat en psychologie.
Les hommes agissent ainsi, non ?"
C'est perturbant à deux égards :
un, ce comportement
ne devrait pas être humain.
- C'est méchant, mais aussi...
- C'est inhumain.
Inhumain.
Et est-il aussi inhumain
d'observer sans intervenir ?
Bien sûr. Avec le recul.
Mais quand on est dedans,
on prend part à ce mal.
Je voyais ça d'un point de vue différent.
Tous les diplômés disent :
"Oh ! C'est vraiment intéressant",
en revoyant les vidéos, la nuit,
et elle m'a juste fait...
"Je désapprouve ça, tu sais ?"
Je n'arrivais pas à comprendre
pourquoi on ne voyait pas
les choses de la même façon.
Mais ce qu'elle a dit d'essentiel...
... à propos de notre relation, a été...
- Si tu es vraiment comme ça, c'est fini.
C'est terminé.
Et alors, ça a été la claque au visage,
le signal d'alarme : "Hé, réveille-toi !"
Elle a dit : "Je ne pense pas vouloir
poursuivre mes relations avec toi."
Et ça, c'est héroïque.
Quand les héros agissent,
ça implique un risque personnel.
Elle a dit : "Reviens à la raison"
et, entre parenthèses :
"Prends la bonne décision.
"Sinon, je me tire."
Avez-vous décidé d'arrêter
l'expérience cette nuit-là ?
- Oh, bien sûr.
- Oui.
COMMENT FAIRE UN HÉROS
Être un héros
signifie s'impliquer pour aider autrui,
mais dans le monde réel,
l'éthique peut devenir trouble,
et ceux qui sont célébrés
comme les héros par certains,
peuvent être dénoncés
comme les méchants par d'autres.
En 1971, l'analyste
Daniel Ellsberg, ancien militaire,
révéla des documents secrets auxquels
il avait accès, sur la Guerre du Viêt Nam.
Les Pentagon Papers
montraient que l'administration Johnson
mentait à la fois aux médias et au Congrès
sur l'étendue des opérations
américaines au Viêt Nam.
Ellsberg encourait 115 années
de prison pour espionnage,
mais l'accusation fut rejetée
pour manipulation illégale de preuves
de la part du gouvernement.
Plus récemment, Chelsea Manning
et Edward Snowden divulguèrent
des informations
gouvernementales classifiées.
Ces trois dénonciateurs
sont considérés
comme des héros par certains,
et comme des traîtres par d'autres.
Ce que ces individus ont en commun,
c'est qu'ils ont tous risqué
leur réputation et leur sécurité
pour dénoncer
ce qui leur semblait répréhensible.
Voudriez-vous risquer votre travail,
vos amis, votre réputation,
pour faire ce que vous estimez juste ?
Pour le découvrir, observons
le dénonciateur et l'observateur
dans leur habitat naturel.
DÉMONSTRATION N° 1
LE LANCEUR D'ALERTE
Dans une étude dirigée par les Docteurs
Zimbardo et Piero Bocchiaro en 2012,
on a demandé aux gens ce qu'ils feraient
s'ils étaient confrontés
à une situation immorale au travail.
Plus de 95 % ont dit
qu'ils désobéiraient à leur patron
et dénonceraient les faits.
Mais c'est une chose de le dire,
c'en est une autre d'agir.
Dans une université,
on a mis en place
un test réaliste de lanceur d'alerte
avec l'aide des Docteurs
Zimbardo et Bocchiaro.
Nos sujets étaient
des employés temporaires
embauchés, croyaient-ils, pour organiser
une simple expérience de psychologie.
SCIENCES DU COMPORTEMENT
Pour l'authenticité,
on a eu accès au Département
de Psychologie de l'université.
De cette façon,
dès que les participants arriveront,
ils croiront qu'il s'agit
d'une vraie expérience scientifique.
Mais cette expérience est fausse,
et tous les gens
qu'ils vont rencontrer sont des acteurs.
Tous prêts ?
- Tout à fait.
- Oui.
Le professeur de psychologie, Ron Mossler
observera les sujets
depuis notre pièce de contrôle cachée
et je jouerai le rôle
d'un chercheur très immoral.
La première est Sherry...
- Bonjour.
... accompagnée d'un acteur
jouant le rôle
d'un autre travailleur temporaire.
Je vais vous expliquer ce qu'on cherche.
Je dirais que c'est
révolutionnaire, parce que c'est...
c'est une étude qui n'a pas été faite,
du moins pas à cette échelle.
Elle porte sur l'isolement
et la privation sensorielle.
- La privation sensorielle ?
- Exact.
On va isoler des gens pendant dix jours.
Il n'y aura pas de fenêtre, pas d'horloge,
rien à lire, rien pour écrire.
Les lumières seront toujours allumées
et il n'y aura rien d'autre
que des toilettes de camping.
Sur trois jours,
nous savons que l'anxiété
et les délires sont tout à fait courants,
mais personne n'a tenté ça sur 10 jours.
Il peut se produire
des dépressions nerveuses.
L'individu subit beaucoup de stress,
et il peut apparaître
aussi une sorte de régression cognitive.
Quand les informerez-vous des risques ?
On leur en parlera probablement
dans un compte-rendu, après l'expérience.
- Après l'expérience ?
- Oui.
Vous pensez pas que c'est pas très cool ?
Je comprends,
mais je pense que cette expérience
donnera de bons résultats.
Vous serez au standard,
vous appellerez
les volontaires sur la liste
et pour tous ceux
qui confirmeront aujourd'hui,
nous offrons une prime de 20 dollars.
À cet instant, Sherry paraît sceptique,
mais pour l'instant,
elle et d'autres sujets
se voient attribuer une mission.
Cependant, les enjeux
deviennent importants...
On a des listes de gens...
Je ne sais pas pourquoi...
Bonjour...
Salut, Michael, c'est Tryn.
Salut, Tryn, ça va ?
Malheureusement,
j'ai de mauvaises nouvelles.
Le comité d'éthique
a examiné votre étude d'isolement
et on a décidé de la rejeter.
Vous êtes là ?
Oui. L'étude est trop dangereuse
et potentiellement
trop nuisible pour les participants,
donc, à ce stade,
on ne peut pas l'approuver.
OK, donc on arrête.
Exact.
- D'accord. Au revoir.
- Au revoir.
OK. On va pas tenir compte de ça.
J'apprécie le travail
des comités d'éthique,
mais on le fait quand même.
Vous appelez les numéros de cette liste
et vous obtenez confirmation.
On a un scénario pour vous,
on ne va pas leur parler
des effets secondaires éventuels, OK ?
Tous les sujets ont maintenant compris
les possibles effets secondaires dangereux
et ont reçu des instructions
pour trafiquer les infos
données aux recrues potentielles,
mais surtout, ils savent
que l'expérience n'est pas approuvée
par la commission d'examen académique.
Vont-ils dire la vérité,
mentir ou dénoncer ?
ACTRICE
Allô ?
Bonjour, Alex. Je suis Céleste,
j'appelle du Laboratoire
de Recherche de Psychologie Dynamique.
Nous recherchons des volontaires
pour une expérience sur l'isolement.
Celui qui participera sera confiné
en isolement pendant 10 jours.
Comment est l'appartement ?
Vous aurez votre propre chambre.
Tout est éclairé...
- Elle vend vraiment ça.
- Oui.
Elle n'était pas perturbée
par les problèmes éthiques.
Je peux amener un livre ou quelque chose ?
Non, c'est comme des petites vacances
sans distraction.
Et quels risques on encourt,
à rester 10 jours
dans une boîte sans lit ?
Bonne question.
C'est ce à quoi sert l'étude.
Vous nous aideriez à le découvrir.
Ils ont déjà fait ça avant ?
Ils ne l'ont jamais fait en Californie.
Ça sera historique.
Bien, d'accord. J'aime ça.
Y a-t-il des risques
pour la santé mentale ?
Non.
Il n'y a pas de risques, ni rien ?
Non. Pas de lumières qui clignotent,
pas de scénarios pour faire peur,
ça n'a rien d'un film d'horreur.
Il sait qu'il y a des dangers.
Ils sont sur un papier, en face de lui,
mais quand on lui demande,
il mentionne des dangers
qui n'existent pas.
Il n'y a pas de danger.
Personne ne sera dans la pièce avec vous.
Ça n'a rien d'illégal ou quoi...
- "C'est sans danger ?"
- "Y'a rien d'illégal !"
Et tout est approuvé par l'université ?
- Pour le moment, c'est approuvé.
- OK.
Mensonge à 100 %.
C'est approuvé par la FDA ?
Oui.
Vraiment ? La FDA.
Ils sont au courant, oui.
La Food and Drug Administration !
Même s'ils savent
que l'expérience a été jugée
dangereuse et nuisible,
ces sujets sont prêts à déformer la vérité
ou à mentir carrément.
Sherry, la sceptique,
fera-t-elle la même chose ?
C'est une expérience
et une recherche vraiment cruciale
qu'ils essaient d'engager.
Oui, désolée...
Je ne me vois pas faire ça.
Je comprends.
Je ne tiens pas, vous savez,
à vous mettre la pression
ou quoi que ce soit.
Alors, la réponse est non.
D'accord, merci quand même.
Au revoir.
Entrez !
On a envoyé notre acteur,
qui jouait un autre travailleur
pour voir comment les autres sujets
percevaient ce travail.
Comment ça se passe ?
J'ai eu deux oui.
- Impossible !
- Si.
Félicitations !
Merci. Je me sens bizarre
parce que, personnellement, je ne souhaite
faire de tort à personne, d'aucune façon,
et là...
"dépressions nerveuses,
régression mentale, anxiété"...
On demande aux gens si on peut
les torturer un peu, discrètement.
Voilà ce qu'on fait.
Il sait que c'est pire qu'Hannibal Lecter.
Honnêtement...
je sais pas comment
me sentir par rapport à ça, tu vois ?
Comment tu ressens ça ?
Je sens qu'une fois
que les gens diront oui,
ils les feront venir ici,
et ça ira plus loin.
Je pense qu'il n'aura personne.
Elle se justifie autrement.
"Ils ne signeront pas."
Tu penses que c'est éthique,
de faire un truc comme ça ?
Ça aurait été limite
préférable qu'on sache rien.
C'est clair.
Les participants semblaient
avoir des problèmes avec l'expérience,
mais tous ont continué
à passer leurs appels malgré tout.
Environ une demi-heure après...
... le moment était venu
de leur donner l'occasion de s'indigner.
- Je suis Tryn Allen.
- Enchantée. Kristin.
Je suis au Comité de Révision Éthique.
Ah ! Très bien.
Je pourrais vous poser
quelques questions sur votre rôle ?
On prospecte juste,
pour trouver des gens intéressés
par la prochaine
expérience sur l'isolement.
Les avez-vous informés
des effets secondaires potentiels ?
Parce que l'isolement a été corrélé
à une dépression très sévère, à l'anxiété
... et tout ça.
- Je vois...
Ça peut être lié à tout ça,
mais c'est bien, aussi,
de chercher à comprendre,
vous savez, pourquoi
on est anxieux, déprimé, et tout ça.
Certains aiment se confronter à ça.
Elle rationalise ça vraiment bien.
Que leur avez-vous dit sur cette étude ?
J'ai pas vraiment tous les détails.
Vous savez, c'est mon premier jour ici.
Cette expérience
vous semble-t-elle morale ?
Oui, tout à fait.
Je me demande juste si vous vous inquiétez
pour quoi que ce soit que vous ayez vu.
- Oh, non. Non, non, non.
- Oui. D'accord.
Il sait que l'étude sur l'isolement
ne pourra pas avoir lieu.
Oui. Oui.
- Il me couvre.
- Oui.
Leur a-t-on dit qu'ils peuvent
abandonner à tout moment ?
- Non.
- C'est une violation très claire.
Y a-t-il quelque chose
que vous aimeriez signaler ?
C'est à vous de voir.
- Je préfère m'abstenir.
- OK.
Aucun de ces sujets n'a dénoncé,
même quand on leur en a donné l'occasion.
Avez-vous eu des soucis jusqu'ici,
dans votre travail ?
On a dû passer des appels
pour quelque chose
que, je crois, vous lui aviez déjà
dit de ne pas faire,
mais il a dit qu'il n'avait pas besoin
d'approbation pour continuer,
car c'était une recherche importante.
Et qu'est-ce que ça vous a fait,
qu'on vous demande
de dire quand même
aux gens de participer à ça ?
Ce à quoi j'ai pensé...
J'ai senti qu'il n'était pas honnête,
en cachant les effets secondaires.
OK.
Si vous êtes du Conseil d'Éthique,
il faut que vous le sachiez.
Accepteriez-vous
d'en parler officiellement ?
Pourquoi pas ? Qu'ai-je à perdre ?
Ça ne me pose aucun problème.
Bien. J'apprécie
que vous vous souciez de ça.
- Merci.
- C'est très important.
Elle l'a fait.
C'est tout à son honneur.
Sur nos cinq sujets,
seul un a voulu dénoncer.
Il était temps de révéler
ce que nous étudions vraiment.
Voici ce qui se passe, en fait :
ce n'est pas une étude sur l'isolement,
mais sur les dénonciateurs.
Vous... Oh, mon Dieu ! Pitié.
C'est dingue. Vous tous...
Qu'avez-vous pensé, quand vous décidiez
si vous deviez être loyale à votre boulot,
à mes recommandations ou bien...
Vous savez, quand j'ai vu
que ça se contredisait,
alors je me suis dit :
"Oh, bon sang ! Non !"
parce que je me suis dit, "Tu sais quoi ?
"Il peut pas s'en tirer comme ça."
Mais Sherry était l'exception.
Alors, pourquoi
n'avez-vous pas tout révélé ?
Vous m'avez demandé de faire quelque chose
et je suis ici pour travailler pour vous,
donc j'ai pensé devoir montrer ma loyauté.
Vous êtes-vous senti mal ?
Vous-êtes vous dit
... que vous ne devriez pas faire ça ?
- Oui, vraiment...
mais j'ai fait de la vente auparavant,
et parfois, on doit juste
faire ce qu'on a à faire.
On a envoyé Tryn
pour voir si vous alliez lui parler,
mais vous n'avez rien dit, pourquoi ?
Je l'ignore, je pense que,
parfois, je suis plus loyal
que ce que ma conscience me dicte.
Quand on nous le demande,
on aimerait croire qu'on agirait bien.
mais en situation réelle,
il est très dur d'être un héros.
L'Université de Georgetown a scanné
le cerveau de donneurs de reins,
un bon exemple
de gens qui aident les autres
en prenant des risques
avec un bénéfice personnel peu évident.
Les examens ont montré que ceux
qui donnent l'un de leurs reins
ont une amygdale
plus grande que la moyenne.
Cette partie du cerveau traite
une gamme d'émotions,
y compris la compassion.
Les chercheurs
ont aussi découvert que l'amygdale,
chez ces individus altruistes,
réagissait davantage que la moyenne
face à des gens en détresse.
Mais si vous n'êtes pas
doté d'une grande amygdale,
pourriez-vous apprendre à être un héros ?
Près d'un demi-siècle
après l'Expérience de Stanford,
la mission du docteur Zimbardo
est de changer les gens en héros.
Comment enseignez-vous
à quelqu'un à être plus héroïque ?
J'ai créé une organisation
à but non lucratif
appelée "Projet d'Imagination Héroïque".
L'acronyme est "H.I.P."
Je travaille avec une équipe d'éducateurs
et on a créé une série de cours
fondés sur les principes fondamentaux
de la psychologie sociale.
Comment transformer
des observateurs passifs
en héros actifs qui résistent, dénoncent,
et agissent sagement et efficacement
dans des situations éprouvantes,
dans leur famille et dans leur vie ?
Les gens pourraient-ils être
entraînés à l'héroïsme ?
C'est le but des séminaires
que l'équipe de Zimbardo
donnent à travers le monde.
Cela fait partie du
"Projet d'Imagination Héroïque",
et aujourd'hui, on va voir
comment vous pourriez devenir
un héros, au quotidien.
Je voudrais que vous réfléchissiez
à cet "effet du témoin",
qui fait que plus il y a de gens présents,
moins vous êtes susceptibles
de recevoir de l'aide.
Il est difficile d'être le premier,
mais si vous voyez une urgence,
vous devez prendre la responsabilité
d'être le premier individu à agir.
Une fois qu'une personne aide,
de nombreuses autres suivent.
Le docteur Fiebig utilise
des aides visuelles et des événements
pour montrer
comment surmonter les obstacles
qui souvent, nous empêchent
de devenir un héros.
Ce que montre la recherche,
c'est que les Afro-Américains
ont deux fois plus de chances
d'offrir leur aide.
Les hommes d'origine
hispanique, mais pas les femmes,
ont aussi deux fois plus
de chances d'offrir leur aide.
Avant le cours, honnêtement, je pensais
que pour être un héros,
il fallait une vocation,
être destiné à faire de grandes choses,
mais après le cours, je sens
qu'on peut être normal et héroïque.
Après avoir suivi le cours, je serai
la première personne à intervenir,
car cette personne a besoin d'aide.
Lors d'une enquête, des diplômés du H.I.P.
ont déclaré qu'ils agiraient
héroïquement désormais,
mais ils n'ont pas été mis à l'épreuve...
jusqu'à maintenant.
DÉMONSTRATION N° 2
Nous avons attendu six semaines
pour recruter cinq étudiants du projet
pour un faux événement marketing
qui, en apparence, n'avait rien
à voir avec leur cours d'héroïsme.
On a organisé l'événement
dans une église locale,
placé des caméras cachées
et engagé des acteurs pour jouer
tous les autres participants.
Enfin, pour un groupe témoin,
nous avons aussi engagé cinq étudiants
qui n'avaient pas suivi ce cours.
Nous voulons déterminer
ce que c'est que d'être un témoin
et ce qui fait un héros.
Voici notre salle de contrôle.
D'ici, notre équipe pourra
observer tout ce qui arrive,
et pourra parler aux acteurs
grâce à des écouteurs
cachés dans leurs oreilles.
Voici Lisa et Barry,
les acteurs qui vont créer
la crise d'aujourd'hui.
On espère trouver un héros.
J'observerai
depuis l'intérieur de cette pièce
avec Elle Charlotte,
coordinatrice au campus de H.I.P.
- Prête ?
- Allons-y.
D'accord.
Notre premier sujet était Ayamel,
qui n'avait pas suivi le cours.
Vous avez été choisis pour tester
un téléphone qui va sortir sur le marché.
- C'est super intéressant !
- Oui.
Il va se passer
à peu près 10 ou 15 minutes encore.
Mais avant,
je vais devoir prendre vos portables.
On a pris leurs portables
pour qu'ils ne soient pas distraits
et pour éviter que l'un d'eux
n'appelle la police.
OK. Lisa, Barry, vous êtes prêts ?
- Oui.
- Allez-y, sortez.
Le moment était venu
de créer notre urgence...
J'étais censé avoir du gâteau.
Barry, ça suffit avec le gâteau !
... une infirmière tyrannique
et un faible vieillard,
qui aurait besoin de l'aide
d'un héros, un jour chaud de juillet.
Je n'ai pas eu d'eau.
Arrêtez, avec l'eau, taisez-vous.
Je pense qu'elle a remarqué...
Hé, Sally, comment ça va ?
- Encore !
- J'ai besoin d'eau.
Calmez-vous !
Je suis au téléphone. Fermez-la.
- Je peux avoir un peu d'eau ?
- Tu sais comment est Barry,
toujours à se plaindre...
Elle détourne les yeux.
L'expression est un peu dure.
Genre, c'est pas bien. J'aime pas ça.
Je voudrais un petit peu d'eau.
Vous n'avez besoin de rien.
Fermez-la avec cette eau !
Regarde comment
elle remet juste ses lunettes.
Ainsi, elle peut regarder
sans qu'on le remarque.
Ayamel désapprouvait clairement,
mais aucun de nos acteurs n'est intervenu
et elle non plus.
On lui a laissé du temps,
mais elle n'a pas quitté le banc.
Allons-y.
On voulait savoir pourquoi.
Alors, vous venez de participer
à une expérience psychologique.
Tout le monde
est acteur, ici, à part vous...
... et il y a eu un problème.
Vous observiez Barry et Lisa ?
Oui... et ça se passait mal.
Vous êtes-vous dit que c'était assez grave
pour que quelqu'un intervienne ?
Je pensais que les gens autour de moi
le remarquerait et qu'en cas de besoin,
ils diraient quelque chose.
La façon dont vous avez
interprété la situation, comme,
"Pourquoi personne d'autre n'intervient ?
"Ce n'est donc pas si grave,
je n'ai pas besoin d'intervenir",
c'est "l'effet du témoin",
ça montre le pouvoir de cette situation.
Ayamel n'a pas agi héroïquement.
Il était temps
de tester un étudiant de H.I.P.
Rappelez-vous de Courtney.
Je serai la première
personne à intervenir,
car cette personne a besoin d'aide.
C'est quoi, ton tatouage ?
Des trompes de Fallope qui font un doigt.
- Elle semble assez active, socialement.
- Oui.
Lisa, s'il te plaît, un petit peu d'eau.
Parlez moins, vous aurez moins soif.
Pourquoi vous refusez ?
Combien de fois
faut-il que je vous l'explique ?
Chaque fois que vous buvez,
vous devez aller aux toilettes.
C'est de la maltraitance ?
Elle refuse de lui donner de l'eau,
parce qu'elle ne veut pas
qu'il aille aux toilettes.
Salut, ça va ?
Il est toujours aussi chiant.
Arrêtez, je suis au téléphone !
- Horrible !
- C'est difficile à ignorer.
Hé, calmez-vous !
Je suis calme, je suis calme.
- Oh ! Elle se lève !
- Oui.
- Je dois y aller.
- Pas possible !
Oui, bien sûr.
Au revoir.
Je vous ai dit de ne pas parler
ou quoi que ce soit,
quand je suis au téléphone.
Pas d'eau pour aujourd'hui !
Je vais y aller !
Mais pourquoi ?
Pourquoi vous ne me laissez pas boire ?
Excusez-moi, tout va bien ?
Oui, tout va bien.
- Vous voulez de mon eau, monsieur ?
- Je voudrais de l'eau.
Oh ! Mon Dieu !
Je vais trouver un responsable, monsieur.
Désolée, c'est tout ce que j'ai.
Bien, merci.
Courtney a fait preuve d'héroïsme.
Était-ce dû au cours qu'elle a suivi ?
Je m'appelle Elle.
Je travaille sur le projet H.I.P.
et il semble que vous ayez
tiré profit de votre cours.
Parlez-nous un peu de votre expérience.
On ne doit pas rester passif.
Je pouvais pas laisser passer ça.
En quoi ça a joué sur votre comportement ?
Ça m'a donné de l'assurance.
Je suis intervenue.
Je pense que je ne l'aurais pas fait,
si je n'avais pas suivi ce cours.
Vraiment ? Courtney,
vous êtes une héroïne.
- Bon travail. Merci, Courtney.
- Merci.
Son comportement
paraît lié à son cours.
Au tour d'un autre étudiant de H.I.P.
Si la situation se présentait,
j'essaierais sûrement
d'être un héros, si je peux,
ou au moins de trouver quelqu'un
qui peut faire mieux que moi.
Elija sera-t-il
à la hauteur de sa prédiction ?
- Retournez-vous ! Retournez-vous !
- De l'eau !
Qu'est-ce que j'ai dit ? Retournez-vous !
Combien de fois je dois le dire ?
On dirait que ça tourne mal.
- On intervient ?
- J'étais silencieux.
Non, vous ne l'étiez pas,
donc vous n'aurez pas d'eau, vu ?
Si on intervenait tous ensemble,
on aurait plus de force.
- On y va, allez.
- OK.
- L'union fait la force.
- Très bien !
Il est le premier à recruter des associés.
- Oui. Il est aussi le leader du groupe.
- Oui.
Il applique la stratégie
"agir le premier" du cours.
Vous voulez de mon eau ?
- C'est gentil.
- Merci.
Jusqu'à maintenant, deux étudiants
de H.I.P. ont fait preuve d'héroïsme,
puis, on a testé une étudiante de H.I.P.
en même temps qu'une étudiante
n'ayant pas suivi le cours.
- Il se plaint pour l'eau, comme toujours.
- Non.
- Il se plaint toujours !
- Je ne me plains pas !
C'est très embarrassant.
Après ce cours,
si j'étais dans une situation
où quelqu'un avait besoin d'aide,
je serais plus à même
d'intervenir carrément et de faire face.
Jessica interviendra-t-elle ?
- Arrêtez de vous plaindre.
- Je me plains pas.
Qu'est-ce qui se passe ?
Vraiment ? Oh !
J'ai besoin d'eau.
- Vous avez de l'eau ?
- Oui.
Katherine et notre actrice
se sont levées pour donner de l'eau,
tandis que l'étudiante
de H.I.P. est restée assise.
Pourquoi vous n'allez pas à l'ombre ?
Il fait très chaud, j'arrive
même pas à décoller mes pieds.
Katherine n'a pas suivi le cours de H.I.P.
Pourquoi a-t-elle agi ?
Et pourquoi Jessica
ne s'est pas levée pour aider ?
Katherine, pourquoi pensez-vous
avoir été la première ?
- Je suis grecque et italienne...
- Vous n'avez pas peur d'intervenir ?
Non, pas du tout.
Jessica, vous avez suivi
un cours appelé "H.I.P."
Oui.
- Y avez-vous pensé, à ce moment ?
- Oui, beaucoup. Je voulais me lever.
Je souffre d'une grande anxiété.
Je n'aime pas la confrontation.
Le cours d'entraînement à l'héroïsme
n'était donc pas
le seul facteur décisif, ici.
Nous avons fait le test plusieurs fois
et les résultats sont mitigés.
Des étudiants du H.I.P ont aidé...
- Je vais voir cette femme.
- Oui.
Elle part chercher de l'aide.
... d'autres n'ont rien fait...
et d'autres encore, qui n'ont pas
suivi le cours, ont agi héroïquement.
Je vais juste demander s'il veut de l'eau.
Elle le fait !
- Qu'est-ce qu'il fait là ?
- Il bouge. Très bien.
Est-ce qu'il va donner
de l'eau à Barry en cachette ?
Oui, merci.
Notre dernier sujet du jour est Ruben.
Il n'a pas suivi ce cours
et on a décidé
de lui rendre l'initiative héroïque
aussi difficile que possible.
On a recommandé aux acteurs témoins
de ne pas réagir à la situation
et de ne l'encourager en aucune façon.
Je n'ai pas bu assez d'eau.
On vient d'arriver, Barry.
- Je sais, mais j'ai soif.
- Arrêtez !
- Cessez donc de vous plaindre !
- Je veux juste de l'eau, c'est tout.
Il a pris ce regard perçant.
Il fait clairement attention,
mais il n'est pas encore ému, là.
Oui, et le groupe
n'exprime aucune réaction.
Vous faites une scène pour rien.
Hé, touchez pas ça. Touchez pas ça.
Je veux juste de l'eau.
Un petit peu d'eau.
Calmez-vous.
Malgré ce que coûte socialement
le fait de se lever
dans un groupe de gens si insensibles,
il l'a fait.
Si vous voulez pas partager,
je peux lui donner la mienne.
C'est pas grave.
C'est bon ?
Si vous faisiez ça
à quelqu'un de ma famille,
il y aurait à coup sûr des poursuites,
car on ne traite pas les gens comme ça.
Sans cours, ni l'aide
des gens autour de lui,
Ruben a choisi d'être un héros. Pourquoi ?
Si j'avais pas agi,
personne d'autre ne l'aurait fait.
J'aurais dû me lever plus tôt.
Je ferai ça, à l'avenir,
si la situation se présentait,
je n'y réfléchirais pas à deux fois.
Les scientifiques ont étudié l'héroïsme
et ils ont découvert une chose :
les hommes hispaniques et noirs
interviennent plus que les autres.
C'est logique, c'est peut-être
à cause de nos origines.
En tant que minorité,
on doit se défendre nous-mêmes,
et je pense qu'on fait ça inconsciemment.
Je suis un peu choqué.
Et ça se voit, j'ajouterais !
Merci.
Pour être un héros,
on a vu que le cours de H.I.P.
n'aidait que dans une certaine mesure,
et que le passé de chacun
jouait un rôle essentiel.
Alors peut-on enseigner l'héroïsme,
ou est-ce que ça dépend
vraiment de la personnalité ?
Dans l'idéal, un programme
d'éducation comme le nôtre
doit transcender
les différences de personnalité,
mais on apprend par la pratique.
L'essentiel, pour l'héroïsme,
est de commencer par de petites choses,
essayer de faire quelque chose d'aimable,
et aspirer à en faire de plus en plus.
Notre échantillon était très limité,
mais on a vu que les gens de couleur
étaient bien plus enclins
à agir. Pourquoi ?
Si vous êtes d'une minorité,
le système est souvent votre ennemi,
vous ne pouvez pas vous dire
que la police va aider,
ou le gouvernement,
ou le propriétaire va aider,
donc, c'est "moi ou personne".
Ça vous rend plus sensible
aux gens dans le besoin.
Tous les héros ne sont pas identiques.
La conduite la plus sage
diffère pour deux personnes,
mais s'habituer à chercher des occasions
de se montrer compatissant
et prendre du recul pour examiner
toutes les options valables
peut s'apprendre.
C'est une compétence
qui se développe comme un muscle,
par la répétition.
Pas besoin d'une cape pour être un héros,
mais si vous y tenez...
pas de souci.
Et comme d'habitude...
... merci de votre fidélité !