[Michael]Stanford University,
1973. Il
professor Philip Zimbardo
conduce
uno degli esperimenti più famigerati
nella storia
della psicologia.
Conosciuto come Stanford
Prison Experiment,
questo oscuro studio
del comportamento umano
ha visto volontari studenti
recitare il ruolo di
guardie carcerarie e detenuti.
Ma il gioco di ruolo
divenne presto fin troppo reale.
[uomo che grida] I
soggetti nel ruolo
di guardie carcerarie sono
diventati prepotenti
e ostili.
[i partecipanti gridano]
Coloro che ricoprono il ruolo di detenuti hanno
provato umiliazione e paura.
L'esperimento
doveva durare due settimane,
ma dopo essere
andato fuori controllo,
questo controverso studio è
stato interrotto bruscamente
dopo soli sei giorni.
Come mai?  Perché qualcuno è
stato abbastanza eroico
da opporsi a
ciò che pensava fosse sbagliato.
Quella persona convinse
Zimbardo a porre fine all'esperimento.
L'esperienza ha colpito il
dottor Zimbardo in modo così potente
che da allora ha
rivolto la sua
energia dallo studio del male
allo studio
dell'eroismo.
Secondo Zimbardo,
essere un eroe non
significa salvare qualcuno
da un edificio in fiamme.
Un eroe è solo qualcuno
che agisce disinteressatamente
, preoccupato per gli altri,
a rischio personale
e senza aspettarsi una
ricompensa.
Ci è voluto un eroe per entrare in empatia
con i soggetti
dello Stanford
Prison Experiment
e resistere al dottor Zimbardo.
Ma da dove vengono gli eroi
del genere?
L'eroismo è un tipo di personalità con
cui sei nato
o ti può essere insegnato
a essere un eroe?
E hai davvero bisogno di un mantello?
[musica a tema]
[Michael]Mi sono seduto
con Philip Zimbardo
e sua moglie,
Christine Maslach,
per ascoltare
l'esperimento della prigione di Stanford
e come li ha
riuniti come coppia.
Lo studio sulla prigione di Stanford
doveva durare
due settimane
e abbiamo dovuto
interromperlo prima a
causa di alcune
turbolenze inaspettate nello studio.
Ero solo molto arrabbiato
per quello che stavo vedendo,
e, um,
solo il tipo di disumanizzazione
e-e le persone stanno guardando,
e nessuno se ne preoccupa.
E non era solo Phil
, erano tutti gli altri.
La gente
mi prendeva in giro,
alcuni degli altri studenti laureati
dicevano solo:
"Ehi, hai appena preso il tuo dottorato
di ricerca in psicologia.
Questo è un comportamento umano,
giusto?"
Ma è sconvolgente
in due modi:
uno, che questo non dovrebbe
essere un comportamento umano.
Questo è così cattivo.
Ma anche...
-E' un comportamento disumano.
- È un comportamento disumano.
E inoltre,
è anche
disumano guardarlo
e non intervenire?
Ovviamente.
Ripensandoci.
No, ma quando ci sei dentro,
fai parte del male.
Lo stavo guardando
con una lente diversa.
Tutti dicono,
i laureati:
"Wow, questo è davvero
interessante".
...riproducendo i video
durante la notte,
e lei sta solo dicendo...
[fischietto acuto]
"Sto fischiando
su questo, sai?"
Non riuscivo a capire
come non vedessimo le cose
allo stesso modo.
Ma poi la cosa fondamentale
che dice
sulla nostra relazione è...
[ridacchia] Sì.
"Se questo è il vero te,
allora abbiamo finito
. È finita."
E in quel momento,
quello era lo schiaffo nella
fa-- Quello era il campanello d'allarme.
"Ciao. Svegliati."
Ha detto: "Non credo di
voler continuare la
mia relazione con te",
e questo è eroico.
Gli eroi agiscono, il
che comporta un rischio personale.
Ha detto:
"Ritorna in te"
e, tra parentesi,
"Prendi la decisione giusta.
E se non lo fai
, sono fuori di qui".
Hai deciso
di terminare l'esperimento
quella notte?
-Oh certo.
-Sì.
Essere un eroe
significa mettersi
in gioco per aiutare gli altri.
Ma nel mondo reale, l'
etica può diventare oscura
e coloro che sono celebrati
come eroi da alcuni
possono essere denunciati come cattivi
da altri.
Nel 1971, l'ex
analista militare Daniel Ellsberg fece
trapelare documenti segreti a
cui aveva accesso
riguardo alla guerra del Vietnam.
I cosiddettiPentagon Papers
hanno mostrato che
l'amministrazione Johnson
stava mentendo sia ai media
che al Congresso
riguardo alla portata delle
azioni degli Stati Uniti in Vietnam.
Ellsberg ha dovuto affrontare 115 anni
di carcere per spionaggio,
ma il suo caso è stato archiviato a
causa del trattamento illegale
delle prove da parte
del governo.
Più recentemente,
sia Chelsea Manning
che Edward Snowden hanno
rilasciato
informazioni riservate del governo.
Tutti e tre gli informatori
sono ora visti come eroi
da alcuni
e traditori da altri.
Ciò che questi individui
hanno in comune
è che tutti hanno rischiato la
propria reputazione e la propria sicurezza
per esporre ciò che vedevano
come un'azione illecita.
Saresti disposto
a rischiare il tuo lavoro, i
tuoi amici, la
tua reputazione,
per fare ciò che
pensavi fosse giusto?
Bene, per scoprirlo
, osserviamo
l'informatore
e il passante
nel loro habitat naturale.
In un sondaggio del 2012
condotto dal Dr. Zimbardo
e dal Dr. Piero Bocchiaro, ai
partecipanti è stato chiesto
cosa avrebbero fatto
se si fossero trovati in
una situazione non etica sul lavoro.
Oltre il 95% ha dichiarato che avrebbe
disobbedito al proprio capo
e avrebbe denunciato.
Ma una cosa è dire
che avresti fischiato,
e un'altra è
farlo davvero.
In un college della comunità locale,
con l'aiuto
del Dr. Zimbardo
e del Dr. Bocchiaro, abbiamo istituito un test realistico per gli informatori.
I nostri soggetti
erano impiegati temporanei
che credevano di essere stati assunti
per aiutare a organizzare
un semplice
esperimento psicologico.
Per autenticità,
abbiamo ottenuto l'accesso
al dipartimento di psicologia di un college locale
,
quindi, dal momento in cui i
nostri partecipanti arriveranno
, crederanno che il nostro
esperimento scientifico sia reale.
Ma l'esperimento è falso
e tutti quelli che
stanno per incontrare sono attori.
Ragazzi pronti?
-Assolutamente.
-Allora pronto.
Il professore di psicologia
Ron
Mossler osserverà
i soggetti
dalla nostra sala di controllo nascosta,
mentre io interpreto il ruolo
di un ricercatore,
un ricercatore molto immorale.
La prima è Sherry...
-Ciao.
...che è accompagnato
da un attore che si
atteggia a
un altro lavoratore interinale.
Lascia che ti spieghi per
cosa stiamo reclutando.
Lo chiamo rivoluzionario
perché è...
è uno studio
che non è stato fatto,
almeno su questa scala.
Lo studio è uno studio
sull'isolamento
e la deprivazione sensoriale.
-Deprivazione sensoriale?
-Corretta.
Metteremo le
persone in isolamento
per dieci giorni.
Non ci saranno finestre,
orologi,
niente da leggere,
niente su cui scrivere.
Le luci rimarranno accese per
tutto il tempo
e non ci sarà
nient'altro che un bagno da campeggio.
Negli studi di tre giorni,
sappiamo che l'ansia
e le delusioni
sono abbastanza comuni,
ma nessuno ci ha
mai provato per dieci giorni.
C'è il rischio
di esaurimenti nervosi.
C'è molto stress
sull'individuo
e, uh, può esserci anche
una sorta di
regressione cognitiva.
Quando parlerai loro
dei rischi?
Probabilmente verranno informati
dei rischi
in un debriefing
dopo l'esperimento.
-Dopol'esperimento?
-Sì.
Non pensi che sia
un po' non così cool.
Io-ho capito.
Ma, ancora una volta, penso
che il bene superiore
sia servito da questa ricerca.
Quindi, dovrai solo
occuparti dei telefoni,
chiamare le persone
dalle nostre liste di volontari
e per ogni persona
che puoi confermare oggi,
offriamo un bonus di $ 20.
A questo punto,
Sherry sembra scettica.
ma finora,
lei e gli altri nostri soggetti
stanno
seguendo l'incarico.
Tuttavia, la posta in gioco
sta per salire.
Abbiamo elenchi di persone--
[il telefono squilla]
Non so perche' e'--
Pronto?
Ciao, Michael
, sono Tryn.
Ehi, Tryn, come stai?
Bene, sfortunatamente,
ho delle brutte notizie.
Il comitato di revisione dell'etica
ha esaminato il
tuo studio sull'isolamento
e abbiamo deciso
di rifiutarlo.
Ci sei, Tryn?
[Tryn]Sì, lo studio
è troppo pericoloso,
ehm, e potenzialmente
troppo dannoso per i partecipanti,
quindi, a questo punto,
non possiamo approvarlo.
Ok, uh, quindi questo è
un arresto.
Corretta.
-Va bene, stai attento.  Addio.
-Ciao ciao.
Eh, va bene.
Quindi, non stiamo prestando
attenzione a nulla di tutto ciò.
[risate]
Apprezzo
ciò che rappresentano le bacheche etiche,
ma andiamo avanti per dieci giorni.
Chiama i numeri
in questo elenco e
li conferma.
Abbiamo un copione per te
e non parleremo loro
degli effetti collaterali negativi
che potrebbero incontrare, ok?
Tutti i soggetti
ora hanno capito
i possibili
effetti collaterali pericolosi dello studio
e sono stati incaricati
di alterare la loro descrizione
a potenziali reclute.
Ma soprattutto,
sapevano che lo studio
non era stato approvato
dal comitato di revisione accademica.
Avrebbero detto la verità,
mentito o fischiato?
[squilla il cellulare]
Ciao.
Ciao, Alex, mi chiamo Celeste
e chiamo dal
laboratorio di ricerca di Psych Dynamics.
Stiamo cercando volontari
per partecipare
a un prossimo esperimento
sull'isolamento.
Chiunque si unirà a questo
sarà confinato
in isolamento per dieci giorni.
Come sono
le sistemazioni?
Hai la tua stanza personale,
è tutta illuminata...
-Lo sta davvero vendendo.
-Sì.
Non era turbata
dai problemi etici.
Posso portare, tipo, un libro
o qualcosa del genere?
Nnn... no, è come
la tua piccola mini vacanza
da tutte le distrazioni.
Voglio dire, tipo,
quali sono i rischi
di stare in una scatola
senza letto per dieci giorni?
Buona domanda.
Voglio dire, è a questo che serve
lo studio.
Ci aiuterai a
scoprirlo.
L'hanno fatto prima?
Non l'hanno ancora fatto
in California.
Quindi, stiamo effettivamente
facendo la storia.
Oh, beh, va bene,
mi piace fare la storia.
Ci sono, tipo,
rischi per la salute mentale?
No.
Non ci sono rischi
o cose del genere?
No. No, luci lampeggianti,
nessuna dinamica della paura,
non un film dell'orrore
in alcun modo ora.
Sa che ci sono dei pericoli.
Sono su un pezzo di carta
proprio di fronte a lui.
Ma quando gli viene chiesto
se ci sono pericoli
, etichetta altri pericoli
che non ci saranno.
Non c'è pericolo.
Non ci sarà nessuno
nella stanza con te.
Non è niente di illegale
o niente...
[ridacchia] "È sicuro?"
"Sì, non è illegale!"
Ed è stato tutto approvato
dall'università?
Al momento
, è approvato, sì.
Il cento per cento mente.
È approvato
dalla FDA?
Sì.
È?  La FDA?
Sono a conoscenza
dello studio, sì.
[ride] La Food
Drug Administration.
Nonostante sappiano che l'esperimento
è stato ritenuto
pericoloso e dannoso,
questi soggetti sono disposti
a piegare la verità
o a mentire apertamente.
Anche la scettica Sherry
andrebbe d'accordo?
Questo è, come, sai,
un tipo davvero cruciale
di esperimento
e ricerca
che stanno cercando
di intraprendere.
Sì, non...
Mi dispiace, solo
che non credo di potercela fare.
Capisco.
Questo non è, sai,
qualcosa su cui voglio
fare pressione su te o chiunque altro.
-Quindi la risposta è no.
-Va bene, grazie comunque.
Sei così il benvenuto.
Ciao ciao.
-[bussare alla porta]
-Entra!
Abbiamo mandato il nostro attore, che si
atteggiava a un altro lavoratore interinale,
per vedere come si sentivano gli altri soggetti
riguardo al lavoro.
Come va?
[sospira]
Ho due sì.
-Non c'è modo!
-Sì.
Congratulazioni, amico.
Grazie.  E' solo che...
mi sento strano
perché personalmente
non credo
nel rischiare di danneggiare le
persone in alcun modo,
e proprio qui...
"esaurimenti nervosi,
regressione mentale, ansia".
Chiediamo alle persone
se possiamo
torturarle un po' in tono basso.
Ecco cos'è.
Ora è solo un gradino
sopra Hannibal Lecter.
[attore] Sarò
onesto con te--
Non so come mi sento al
riguardo, sai?
Voglio dire, come ti
senti al riguardo?
Sento che una volta che queste
persone dicono di sì,
poi li portano qui
, dovranno
scomporre ulteriormente la questione.
Non credo che
prenderà nessuno, personalmente.
In un modo diverso,
lei sta giustificando.
"Sì, nessuno si
iscriverà comunque."
Pensi che sia,
tipo, etico,
immagino
, fare
qualcosa del genere?
[parlando indistintamente]
Va bene.
I partecipanti
sembravano avere
problemi con lo studio,
ma tutti hanno comunque continuato
a fare chiamate.
Dopo circa mezz'ora...
[bussano alla porta]
...era ora di dare loro
l'opportunità
di fischiare.
-Sono Tryn Allen.
-Lieto di conoscerti.  Kristin.
Sono con l'
Ethics Review Board dell'università.
Oh, meraviglioso.
Ti dispiace se ti faccio solo
un paio di domande
sul tuo coinvolgimento?
Stiamo solo contattando,
vedendo persone
interessate all'imminente
esperimento sull'isolamento.
Stai parlando loro
di potenziali
effetti collaterali?
Perché l'isolamento
è stato collegato
a una
depressione e ansia molto
gravi - e quel genere di cose.
-Capisco.  Mm-hmm.
Può essere collegato a quello,
ma è anche, tipo,
ottimo per imparare,
sai,
perché sono ansioso,
perché sono depresso,
perché sono tutta questa roba
, quindi ad alcune persone
piace affrontare tutto questo.
Lo sta davvero razionalizzando
molto bene.
Che cosa
hai detto
loro dello studio?
Non conosco davvero
tutti i dettagli.
Questo è il mio primo giorno qui.
Ti sembra
un esperimento etico?
Sì, molto.
Um, mi
chiedevo solo se ci
sono dubbi che hai avuto
riguardo a qualcosa
che hai visto.
-Oh no.  No, no, no.
-Sì.  Bene.
Sa che lo
studio sull'isolamento non sta avvenendo.
Sì.  Si lo fa.
Whoa.
-Mi sta coprendo.
-Sì.
Gli è stato detto
che possono andarsene in qualsiasi momento?
-No.
-Questa e' una
chiara violazione.
È qualcosa che
saresti disposto
a segnalare?
[dolcemente]
Mmmm...
Um... dipende
totalmente da te.
-Preferisco di no.
-Bene.
Nessuno di questi soggetti
ha denunciato,
anche quando ne è stata data
l'opportunità.
Hai avuto
finora dei dubbi
con qualcuno dei lavori
che stai facendo?
Voglio dire, ci sta facendo
chiamare qualcosa
che immagino tu gli
abbia già detto
che non dovrebbe,
ma poi sta dicendo
che, no,
voi ragazzi potete fare delle chiamate
perché non ho bisogno
dell'approvazione per andare avanti
su questo  ,
questa è una ricerca importante.
E come ti sei sentito quando ti è
stato detto di
dire alle persone di
partecipare ancora a questo?
Bene, cosa-a cosa
ho pensato,
ho sentito nel mio cuore
che non era in
anticipo nel rivelare
gli effetti collaterali.
Mmm.  Bene.
Se fai parte
della commissione etica
, devi saperlo.
Saresti disposto
a registrarlo?
Perché no?  Cosa
ho da perdere?
Non ho problemi
con quello.
Grande.  Apprezzo
che te ne importi.
-Grazie.
-Questo è molto importante.
Wow, ce l'ha fatta.
Buono per lei.
Dei nostri cinque soggetti,
solo uno era disposto
a fischiare.
Era ora
di spifferare
su ciò che stavamo
veramente studiando.
Ecco cosa
sta succedendo davvero:
non esiste uno studio sull'isolamento.
Questo è uno studio
sugli informatori.
Tu... oh, Gesù,
abbi pietà.
Questo è un viaggio.
Ragazzi...
cosa vi passava
per la testa quando
decidevate se doveste
essere leali al vostro lavoro
e cosa vi avevo detto
di fare rispetto a...
Sapete, quando ho visto
i sintomi
cancellati, è stato allora
che ho detto  ,
"Oh, diamine no."
Perché mi sentivo
come, "Sai una cosa?
Non può
farla franca".
Ma Sherry
era l'eccezione.
Allora, perché non hai
rovesciato tutti i fagioli?
Beh, mi hai chiesto
di fare qualcosa,
e sono qui
per lavorare per te,
quindi sento che quella è
stata la mia prima fedeltà.
Ti sei sentito male, però?
Ti sentivi come
se non dovessi farlo?
Mi-io-mi sono sentito male,
ma, voglio dire,
ho già fatto vendite prima,
quindi, voglio dire, tipo, a
volte devi solo
fare quello che devi fare.
Abbiamo fatto venire Tryn
per vedere se me lo avresti
detto.
Ma non l'hai fatto.
-Perché?
-Hmm.
Non lo so.
A volte sono più
leale verso le persone di
quanto immagino, forse
quello che la mia coscienza
mi dice pienamente.
Quando ci viene chiesto,
vorremmo credere
che faremmo la cosa giusta,
ma quando siamo nella
situazione reale,
è molto
difficile essere un eroe.
[lamento delle sirene]
[chiacchiere radiofoniche indistinte della polizia
] La
Georgetown University ha
scansionato il cervello
dei donatori di reni,
un ottimo esempio
di persone che aiutano gli altri
a rischio per se stessi,
con scarsi
benefici personali percepiti.
Le scansioni hanno mostrato che le persone
che rinunciano volontariamente a
un rene per uno sconosciuto
hanno un'amigdala più grande della media
,
una parte del cervello che si occupa
di una serie di emozioni,
inclusa la compassione.
I ricercatori hanno anche scoperto
che l'amigdala
in questi
individui altruisti
rispondeva più fortemente
della media
nel vedere altre persone
in difficoltà.
Ma se non fossi benedetto
con un'amigdala più grande,
potresti essere addestrato
per essere un eroe?
Quasi mezzo secolo
dopo lo Stanford
Prison Experiment,
la missione del dottor
Zimbardo è trasformare le persone
comuni in eroi.
Come si insegna a qualcuno
ad essere più eroico?
Ho avviato
una fondazione senza scopo di lucro
chiamata Heroic
Imagination Project.
L'acronimo è HIP.
Lavoro con un team
di educatori
e abbiamo creato
una serie di lezioni
basate sui
principi fondamentali
della psicologia sociale.
Come trasformi
gli spettatori passivi
in eroi attivi, per a
zarti in piedi, parlare apertamente, intra
rendere un'azione saggia ed efficace in si
uazioni difficili nella
loro famiglia e nel
a loro vita?
Le persone potrebbero essere addestrate
ad agire eroicamente?
Questo è l'obiettivo
dei seminari che
lo staff di Zimbardo sta conducendo in
tutto il mondo.
Questo in realtà fa parte del
progetto Heroic Imagination,
e quello
che faremo oggi
è davvero guardare
o concentrarci su
come puoi diventare
un eroe di tutti i giorni.
Quello a cui ho bisogno
che tutti voi pensiate
è questa idea
dell'effetto spettatore,
che più
persone sono presenti
, meno probabilità avete
di ricevere effettivamente aiuto.
È difficile essere
la prima persona.
Ma se vedi un'emergenza,
dovresti assumerti
la responsabilità
di essere effettivamente il primo.
Una volta che quella persona
aiuta davvero,
tante altre lo aiuteranno.
Il Dr. Fiebig usa ausili visivi ed
eventi attuali
per dimostrare
come superare gli ostacoli
che spesso ti
impediscono di essere un eroe.
Ciò che la ricerca mostra
è che gli afroamericani
hanno il doppio delle probabilità
di offrire aiuto.
Anche i maschi ispanici,
non le donne,
sono due volte
più propensi a offrire aiuto.
[Elija] Prima della lezione,
onestamente pensavo,
tipo, per essere un eroe,
dovevi davvero essere
qualcuno con una vocazione,
destinato a fare la grandezza,
ma dopo la lezione,
sento che
puoi sicuramente essere
normale ed essere un eroe  .
[Courtney]
Dopo aver frequentato il corso,
sarei sicuramente
la prima persona a rispondere
perché quella persona ha
bisogno di essere salvata.
In sondaggi scritti, gli
ex diplomati HIP
hanno affermato che avrebbero
agito eroicamente in futuro,
ma non sono stati
messi alla prova...
fino ad ora.
Abbiamo aspettato sei settimane
e poi abbiamo reclutato
cinque studenti HIP per un
finto evento di marketing
che apparentemente
non aveva nulla a che fare
con la loro lezione di eroismo.
Abbiamo ambientato il nostro evento
in una chiesa locale,
posizionato telecamere nascoste
e assunto attori per interpretare
tutti gli altri partecipanti.
Infine, per un gruppo di controllo,
abbiamo anche reclutato cinque studenti
che non hanno frequentato la classe HIP.
Quello che stiamo veramente
testando è
com'è essere uno spettatore
e cosa rende un eroe.
Questa è la nostra sala di controllo.
Da qui dentro, la
nostra troupe
potrà guardare tutto quello che succede
e potremo parlare
con gli attori
attraverso gli auricolari che hanno
nascosto nelle loro orecchie.
Questi sono Lisa e Barry,
attori che creeranno
la crisi di oggi.
Speriamo di trovare un eroe.
Osserverò
dall'interno di questa stanza
con Elle Charlotte,
una coordinatrice del campus HIP.
-Pronto?
-Andiamo.
Tutto bene.
Il nostro primo soggetto è
stato Ayamel,
che non ha frequentato
il corso HIP.
Sei stato selezionato
per testare un nuovo
telefono che sarà
sul mercato.
-Oh!  Che emozione!
-Sì.
Quindi, ci vorranno solo,
tipo, altri dieci o 15
minuti.
Ma prima di potervi far
tornare indietro, però,
dovrò ritirare i
vostri telefoni.
Abbiamo preso i loro telefoni in modo
che non si distraessero
e per evitare la possibilità che uno
di loro
chiamasse la polizia vera e propria.
Ok, Lisa, Barry,
siete pronti?
-Sì.
-Esci di testa.
Era ora di creare la
nostra crisi...
Dovevo prendere la torta.
Barry, basta
con la torta.
...un'infermiera prepotente
e un vecchio debole
che potrebbe avere bisogno dell'aiuto
di un eroe in una calda giornata di
luglio.
Non avevo acqua
lì dentro.
Ho bisogno che
tu stia zitto sull'acqua.
Penso che stia notando
cosa sta succedendo.
[Lisa] Ehi, Sally,
come stai?
-Sempre, sempre--
-Ho bisogno di acqua.
Calmati!
Sono al telefono.  Stai zitto.
Posso solo prendere un
po' d'acqua?
Beh, sai com'è Barry.
Si lamenta sempre
di qualcosa.
Ora sta distogliendo lo sguardo.
È un po' difficile
da guardare.
Tipo, non è giusto.
Non mi piace questo.
Ho bisogno di
un po' d'acqua.
Non credo
tu abbia bisogno di niente.
Stai zitto
per l'acqua.
[Elle] Guarda come si
mette gli occhiali da sole.
Così lei può guardare
e non essere vista mentre
guarda.
Ayamel chiaramente disapprovava,
ma nessuno dei nostri attori
si è mosso per aiutare,
e nemmeno lei.
Le abbiamo concesso
diversi minuti in più,
ma non si è mai alzata
dalla panchina.
-Andiamo.
-Volevamo sapere perché.
Quindi, hai appena partecipato
a un esperimento psicologico.
Tutti qui sono attori,
tranne te.
-[ridendo]
-E qualcosa è andato storto.
[osservazione indistinta]
Stavi guardando
Barry e Lisa?
Oh, io stavo... e loro stavano
passando un periodo difficile.
Ti sei sentito come
se fosse già abbastanza grave
che qualcuno avesse bisogno
di entrare e aiutare?
In un certo senso credevo
che le persone intorno a me
avrebbero notato qualcosa
e, semmai,
avrebbero detto qualcosa.
Il modo in cui hai
interpretato la situazione
come, sai, "Perché
nessun altro sta facendo qualcosa?
Allora non deve essere
così importante per
me fare qualcosa".
Questo è
l'effetto spettatore, che
mostra praticamente
il potere di quella situazione.
Ayamel non ha
agito eroicamente.
Era ora di testare
uno studente HIP.
Ricordi Courtney?
Sarei sicuramente
la prima persona a rispondere
perché quella persona ha
bisogno di essere salvata.
[chiacchiere felici]
[uomo]
Qual è il tuo tatuaggio?
Oh, sono le tube di Falloppio che
danno il dito medio.
-[uomo] Oh, wow.
-[risate]
-Sembra che sia piuttosto
attiva socialmente.
-Sì.
Lisa, per favore,
un po' d'acqua.
[Lisa] Se smetti di parlare,
non avrai più sete.
Perché
non mi dai dell'acqua?
Quante volte te lo
devo spiegare?
Ogni volta che bevi acqua,
devi andare in bagno.
[Lisa] Ehi,
come va?
È il suo
solito io turbolento.
Ho bisogno di te
... sono al telefono!
[
sussulta] -Wow.  Imbarazzante.
-È difficile da ignorare.
Ehi, calmati.
[Barry] Sono calmo
, sono calmo.
-Oh, si sta alzando!
-Sì!
[Lisa] Ascolta,
devo solo lasciarti andare.
Sì, di sicuro.
Addio.
Te l'ho detto, ogni volta
che sono al telefono,
di non parlare o di non fare una
cosa del genere.
Hai perso completamente i
tuoi privilegi d'acqua
per il resto della giornata.
- Perché non posso avere l'acqua?
-[sussulta]
Perché non
mi lasci prendere l'acqua?
[Courtney] Mi scusi,
va tutto bene?
[Lisa]
Sì, va tutto bene.
Vuole un po'
della mia acqua, signore?
-Vorrei dell'acqua.
-[Michael] Oh, mio
[Courtney] Mi assicurerò di
trovare un supervisore in
loco per lei, signore.
Mi dispiace molto
, è tutto ciò che ho.
Va bene, grazie.
Courtney ha mostrato
eroismo oggi.
Era dovuto alla sua
formazione HIP?
Mi chiamo Elle.
Ho lavorato con
Heroic Imagination Project
e sembra che
tu abbia
imparato alcune cose
dalle tue lezioni.
Vuoi raccontarci un po' la
tua esperienza?
Non dovresti essere
un passante, sai?
Non potevo
lasciare che accadesse.
In che modo ciò ha influito sul
modo in cui ti sei comportato oggi?
Mi ha colpito perché
mi sono assicurato di
salire e dire qualcosa.
Non credo che l'
avrei fatto se non avessi imparato
prima da quel progetto.
Davvero?  Courtney,
sei un eroe.
Buon lavoro.
-Grazie, Courtney.
-Grazie.
Il comportamento di Courtney sembrava
essere correlato alla sua formazione HIP.
Il
prossimo è stato un altro studente HIP.
Se si verificasse una situazione
, cercherei sicuramente
di essere un eroe se potessi esserlo.
O almeno troverei
qualcuno che potrebbe
fare qualcosa di
meglio di me.
Ma Elija sarebbe stata
all'altezza della sua previsione?
No, girati!
Girarsi!
Ho bisogno di acqua!
Cosa ho appena detto?
Girarsi!
Quante volte devo
dirti una cosa del genere?
Ma ero tranquillo.
Ero...
No, non eri tranquillo,
e per questo
non
avrai acqua, ok?
-[uomo] Va bene.
-[Elia] Andiamo.
-[Michael] La forza nei numeri.
-[Elle] Oh, molto bene.
È la nostra prima persona
a reclutare alleati.
Egli è.  È anche
il leader del gruppo.
Sì.
Utilizzando la strategia "sii il primo"
della classe.
Vuoi un po' della mia acqua?
-Va bene.
-Grazie.
Finora, due studenti HIP
hanno mostrato eroismo.
Successivamente, abbiamo testato contemporaneamente uno studente HIP
e uno studente non HIP
.
Si
lamenta dell'acqua, come al solito.
-Si lamenta di...
-Non mi lamento.
Dopo aver frequentato questa lezione,
se mi trovo in una situazione in
cui qualcuno avrebbe bisogno di aiuto,
mi ritrovo più
propenso a intervenire
e fare un passo avanti.
Jessica si farebbe avanti?
Smettila di lamentarti adesso.
Non sono.
Davvero?  Oh.
Ho bisogno di acqua.
Katherine e la nostra attrice si
sono alzate entrambe per dare da bere
all'uomo,
mentre la studentessa HIP,
Jessica, è rimasta seduta.
Katherine non ha frequentato il
nostro corso HIP.
Perché è intervenuta?
E perché lo
studente HIP non si è alzato per aiutare?
Katherine, perché
pensi di essere stata la prima?
Sono greco e italiano,
quindi...
Non hai paura
di intervenire?
No, per niente.
Jessica,
hai seguito un programma chiamato HIP.
Sì.
Ci hai
pensato durante questo?
Sì molto.
Volevo alzarmi.
Ho
davvero una brutta ansia.
Non sono una
persona molto conflittuale.
Chiaramente il corso di addestramento dell'eroe
non era l'unico
fattore all'opera qui.
Abbiamo eseguito il test
molte altre volte
con un miscuglio di risultati:
studenti HIP che hanno aiutato...
Già.
È andata in cerca di aiuto.
Studenti HIP
che non hanno fatto nulla...
e studenti non HIP
che hanno agito eroicamente.
Gli chiederò solo
se vuole dell'acqua.
[Elle]
Lo sta facendo!
-Cosa ci fa qui?
-Si sta muovendo.  Tutto bene.
Darà segretamente
dell'acqua a Barry?
Si Grazie.
Il nostro ultimo soggetto
della giornata, Ruben,
non ha frequentato il corso HIP
e abbiamo deciso di rendere l'
azione eroica il
più difficile possibile per
lui.
Abbiamo incaricato i
nostri attori astanti di
non reagire
agli abusi sugli anziani
o di incoraggiare Ruben
in alcun modo.
[Barry] Non avevo
abbastanza acqua.
[Lisa]
Siamo appena arrivati, Barry.
-Lo so, ma ho sete.
-Potresti smettere di lamentarti?
Smettila di lamentarti.
Ho solo bisogno di un po' d'acqua,
è tutto ciò di cui ho bisogno.
Solo un po' d'acqua.
[Michael] Ha
questo aspetto penetrante.
Sta chiaramente prestando
attenzione, ma
non c'è emozione lì.
Sì, e non riceve
feedback dal resto del
gruppo.
[Lisa] Stai facendo una
scenata senza motivo.
Ehi, lascia perdere.
Lascia stare.
Voglio solo dell'acqua.
Voglio solo un
po' d'acqua.
[Lisa]
Solo... Bene.  Semplicemente rilassati.
[Elle] Nonostante
il notevole
costo sociale
di trovarsi
in un gruppo di persone così disamorate, ce l'
ha fatta.
Se non
vuoi condividere l'acqua,
posso dargli la mia acqua.
Va bene.
-Va bene?
-Oh.
Personalmente, se
ti prendessi cura dei
miei genitori in quel modo,
ci sarebbero sicuramente
delle cause legali perché non è questo il
modo in cui tratti qualcuno.
Senza formazione
e senza supporto da parte del gruppo,
Ruben ha scelto di essere un eroe.
Come mai?
Se non intervengo io
, nessun altro lo farà.
E io pensavo,
vorrei essermi alzato in piedi prima.
Ora mi sento come se, in futuro,
se dovessi avere
una situazione del genere,
non ci penserei nemmeno due volte.
Gli scienziati hanno
studiato l'eroismo...
...e
hanno
scoperto che i maschi ispanici e neri
hanno maggiori probabilità
di intervenire.
Ha senso.  Forse a
causa del background da
cui veniamo, come minoranza,
dobbiamo difenderci.
E penso che sia una
cosa subconscia che facciamo.
Sono solo scioccato in questo momento.
A pieni voti,
potrei aggiungere!
Grazie.
Quando si è trattato di essere un eroe,
abbiamo scoperto che la classe HIP
poteva aiutare solo
in una certa misura
e il background individuale
giocava un ruolo fondamentale.
Quindi, il comportamento eroico può
essere insegnato
o si riduce davvero
alla personalità?
Idealmente, un
programma educativo come il nostro
dovrebbe trascendere
le differenze di personalità.
Ma la pratica rende perfetti.
La chiave dell'eroismo è
iniziare con piccolissimi passi,
cercare di fare una buona azione
di gentilezza
ed essere disposti a fare
un passo più grande.
Abbiamo avuto un campione molto piccolo
nella nostra dimostrazione,
ma abbiamo scoperto che le persone
di colore
erano molto più propense
ad agire.  Come mai?
Se sei
una persona di minoranza,
il sistema di
solito è tuo nemico,
quindi non puoi dire, beh,
la polizia aiuterà,
o il governo aiuterà
o il padrone di casa aiuterà,
quindi sono io o nessuno.
E quindi, sei solo
più sensibile alle
persone bisognose.
Mmm.
Non tutti gli eroi sono uguali.
La linea d'azione più saggia
non sarà la stessa
per due persone qualsiasi,
ma è possibile imparare a prendere l'abitudine
di cercare opportunità
per essere compassionevoli
e fare un passo indietro per vedere
e considerare
tutte le opzioni disponibili
.
È un'abilità
esercitata come un muscolo,
attraverso la ripetizione.
Non devi indossare
un mantello per essere un eroe,
ma se vuoi...
va bene.
E, come sempre...
...grazie per la visione!
[riproduzione di musica a tema]