Università di Stanford, 1973.
Il professor Philip Zimbardo conduce
uno degli esperimenti più famigerati
nella storia della psicologia.
Conosciuto come
lo Stanford Prison Experiment,
questo cupo studio del comportamento umano
chiedeva a studenti volontari
di recitare il ruolo
di guardie carcerarie e prigionieri.
Ma presto
il gioco divenne troppo realistico.
In prigione non si portano
il proprio letto e i propri vestiti!
Chi interpretava le guardie carcerarie
divenne prepotente e ostile.
Entra nella cabina!
Esperimento del c***o!
416, te ne starai lì dentro per un po'.
Quelli che interpretavano i prigionieri
si sentirono umiliati e spaventati.
Gesù! Non so come spiegarlo,
sono distrutto, c***o!
Voglio uscire!
L'esperimento doveva durare due settimane,
ma se ne perse rapidamente il controllo,
e questo studio controverso
venne improvvisamente interrotto
dopo soli sei giorni.
Perché?
Perché ci fu un coraggioso che
si oppose a quello che riteneva un torto.
Quella persona convinse Zimbardo
a porre fine all'esperimento.
L'esperienza colpì molto profondamente
il dottor Zimbardo,
tanto che da allora
ha preferito abbandonare
lo studio della malvagità
e dedicarsi allo studio dell'eroismo.
Secondo Zimbardo,
essere un eroe non significa
salvare qualcuno da un edificio in fiamme.
Un eroe è una persona
che agisce disinteressatamente
perché si preoccupa per gli altri
correndo personalmente un rischio
e senza aspettarsi alcuna ricompensa.
Serviva un eroe per empatizzare coi soggetti
dello Stanford Prison Experiment
e opporsi al dottor Zimbardo.
Ma come nascono eroi del genere?
L'eroismo è innato
o possiamo insegnarlo?
C'è davvero bisogno
di indossare un mantello?
Ho incontrato Philip Zimbardo e sua moglie,
Christine Maslach,
per farmi raccontare
lo Stanford Prison Experiment
e quanto li ha uniti come coppia.
Lo Stanford Prison Study
doveva durare due settimane,
ma dovette essere sospeso prima
a causa di una turbolenza inaspettata.
Ero sconvolta da quel che vedevo,
da quella situazione disumana.
Tutti la osservavano,
ma nessuno ne era disturbato.
Non solo Phil: nessun altro
sembrava preoccuparsene.
Mi prendevano in giro.
Qualche altro dottorando mi diceva:
"Hai un laurea in psicologia.
"Gli esseri umani si comportano così".
Ma ci sono due cose sconvolgenti:
primo, gli esseri umani non dovrebbero
comportarsi così. È una cattiveria.
È un comportamento disumano.
Secondo, non è forse disumano
- anche osservare senza intervenire?
- Certo.
A posteriori lo è.
Ma mentre stai vivendo quella situazione,
sei parte del problema.
Guardavo la cosa in modo diverso.
Gli altri studenti dicevano:
"Accidenti, molto interessante".
Rivedere i video durante la notte...
Ma lei diceva: "Voglio rivelare tutto".
Non capivo
come mai non la vedevamo allo stesso modo.
Ma la cosa cruciale
che disse sul nostro rapporto fu...
"Se tu sei davvero così, allora è finita.
"Addio".
È stato come ricevere uno schiaffo
o una scossa: "Forza, sveglia!"
Mi disse:
"Non voglio continuare a stare con te".
È un atto di eroismo.
Gli eroi agiscono
prendendosi dei rischi.
Lei mi disse: "Torna in te!",
e, implicitamente,
"Prendi la decisione giusta.
"Altrimenti non mi vedi più".
Quella notte
ha deciso di interrompere l'esperimento?
- Certo.
- Sì.
COME CREARE UN EROE
Essere un eroe
vuol dire esporsi per aiutare gli altri.
Ma alcune scelte etiche
possono risultare opache,
e chi viene acclamato come eroe da alcuni
viene ritenuto malvagio da altri.
Nel 1971,
l'ex analista militare Daniel Ellsberg
trafugò dei documenti segreti
sulla guerra del Vietnam
a cui aveva accesso.
I cosiddetti Pentagon Papers
dimostravano che l'amministrazione Johnson
mentiva sia al congresso che alla stampa
riguardo alla dimensione
delle azioni degli USA in Vietnam.
Ellsberg rischiò 115 anni di prigione
per spionaggio.
Ma il processo venne annullato poiché
il governo gestì le prove in modo illegale.
Più recentemente,
Chelsea Manning e Edward Snowden
hanno svelato
informazioni governative segrete.
Questi tre informatori
vengono ritenuti degli eroi
da alcune persone
e dei traditori da altre.
Questi individui hanno in comune
il fatto di aver rischiato
la loro reputazione e la loro sicurezza
per portare alla luce
quella che consideravano un'ingiustizia.
Avreste il coraggio di rischiare il lavoro,
le amicizie e la reputazione
per fare quello che ritenete giusto?
Per capirlo,
osserviamo gli informatori
e quelli che invece non si espongono
nel loro ambiente naturale.
DIMOSTRAZIONE NUMERO UNO
L'INFORMATORE
In un'inchiesta del 2012
condotta dal dottor Zimbardo
e dal dottor Piero Bocchiaro,
è stato chiesto ai partecipanti
cosa avrebbero fatto
se si fossero trovati
in situazioni lavorative eticamente dubbie.
Più del 95% ha dichiarato
che avrebbe disobbedito al capo
e avrebbe spifferato tutto.
Ma una cosa è dirlo
e un'altra è farlo veramente.
Nel centro di formazione professionale
abbiamo organizzato un test credibile
con l'aiuto del dottor Zimbardo
e del dottor Bocchiaro.
I soggetti erano
degli impiegati a tempo determinato
che pensavano di essere stati assunti
per organizzare
un semplice esperimento psicologico.
Per rendere il tutto credibile,
ci siamo serviti del dipartimento
di psicologia di un'università locale.
In questo modo, quando arriveranno qui,
crederanno che il nostro
sia un vero esperimento scientifico.
Ma l'esperimento è falso,
e tutti quelli che incontreranno
sono attori.
- Siete pronti?
- Certo.
Il professore di psicologia Ron Mossler
osserverà i soggetti
dalla nostra cabina di regia nascosta,
mentre io mi fingerò ricercatore.
Un ricercatore molto losco.
La prima è Sherry.
Salve.
Viene accompagnata da un attore
che si finge dipendente a tempo.
Mi faccia spiegare cosa facciamo qui.
Io lo definisco rivoluzionario:
è uno studio mai fatto prima,
per lo meno su questa scala.
È uno studio sull'isolamento
e sulla deprivazione sensoriale.
- La deprivazione sensoriale?
- Esatto.
Terremo alcune persone in isolamento
per dieci giorni.
Niente finestre, orologi,
niente da leggere,
né la possibilità di scrivere.
Le luci rimarranno sempre accese,
e nella stanza ci sarà
solo un bagno da campo.
Dagli studi di tre giorni
sappiamo che ansia
e allucinazioni sono molto comuni.
Nessuno ha mai provato per dieci giorni.
Potrebbero provocare
anche un esaurimento nervoso.
L'individuo sopporta grandi stress.
Possono sorgere anche regressioni cognitive.
Quando verranno spiegati loro i rischi?
Verranno informati
subito dopo l'esperimento.
- Dopo?
- Sì.
Non le sembra un tantino scorretto?
Capisco.
Ma, ripeto, penso che questa ricerca
sia per un bene superiore.
Dovrete occuparvi di telefonare
ai volontari dei nostri elenchi.
Per ogni persona che darà la conferma oggi,
vi daremo un bonus di 20 dollari.
A questo punto Sherry sembra scettica.
Ma finora lei e i suoi colleghi
hanno continuato a lavorare.
Ma la posta in gioco sta per aumentare.
Abbiamo un elenco di...
Non so perché stia...
Pronto?
Salve, Michael, sono Tryn.
Ciao, Tryn, come va?
Purtroppo
ho cattive notizie.
La commissione etica
ha analizzato il tuo studio sull'isolamento
e abbiamo deciso di sospenderlo.
Sei sempre lì, Tryn?
Sì, lo studio è troppo pericoloso.
Potrebbe danneggiare
ai partecipanti, e a questo punto
non possiamo approvarlo.
Quindi dobbiamo sospendere tutto.
Esatto.
- Ci sentiamo.
- Ciao.
Ciao.
Bene. Non terremo conto di questa cosa.
Apprezzo la posizione
della commissione etica.
Ma noi faremo i nostri dieci giorni.
Chiamate i numeri in lista
e fatevi confermare la partecipazione.
Dovete seguire il copione.
Non dovrete citare
i possibili effetti negativi.
D'accordo?
Tutti i soggetti ora avevano compreso
i possibili effetti collaterali dello studio
ed era stato chiesto loro di nasconderli
ai potenziali partecipanti.
Ma, cosa più importante,
sapevano che lo studio
non era stato approvato dalla commissione.
Avrebbero detto la verità?
Avrebbero mentito
o avrebbero spifferato tutto?
Salve.
Salve, Alex, mi chiamo Celeste.
Chiamo dal laboratorio
di ricerca psicodinamica.
Cerchiamo volontari interessati
a partecipare
a un esperimento di isolamento.
I partecipanti verranno messi in isolamento
per dieci giorni.
Com'è la situazione logistica?
Avrà la sua stanza,
tutta illuminata...
- È molto abile.
- Già.
I problemi etici non la turbano.
Posso portare un libro o roba simile?
No, è una specie di piccola vacanza
da ogni distrazione.
Che rischi ci sono a rimanere chiusi
in una scatola senza letto per dieci giorni?
Ottima domanda.
Lo studio vuole analizzare proprio questo.
Lei ci aiuterà a scoprirlo.
È stato mai fatto prima?
In California ancora no.
Quindi è un'occasione storica.
Non mi dispiacerebbe entrare nella storia.
Ci sono rischi per la salute mentale?
No.
Nessun rischio?
Non ci sono luci stroboscopiche
né cose spaventose.
Niente che possa far paura.
Sa che i pericoli esistono.
Sono scritti sul foglio che ha davanti.
Ma, quando glielo chiedono,
cita altri pericoli
che non sono nella lista.
Non ci sono rischi.
Nella stanza con lei non ci sarà nessuno.
Non c'è nulla di illegale.
"- È sicuro?
- Sì, non è illegale!"
L'università ha approvato l'esperimento?
Al momento è tutto approvato.
Una bugia bella e buona.
È stato approvato dalla FDA?
Sì.
Davvero? Dalla FDA?
Sono a conoscenza dello studio.
La Food and Drug Administration!
Benché sappiano che l'esperimento
è stato dichiarato pericoloso e nocivo,
questi soggetti sono disposti
a distorcere la realtà
o a mentire esplicitamente.
Sherry è scettica.
Anche lei si comporterà così?
È una ricerca sperimentale
davvero cruciale,
quella che stanno cercando di fare.
Sì, ma... Mi dispiace,
non credo di potercela fare.
Capisco.
Non voglio fare pressione
su di lei o su altri.
Quindi la risposta è no.
Di nulla. Arrivederci.
Avanti.
Facciamo entrare un nostro attore
che impersona un altro dipendente
per capire
cosa gli altri pensano del lavoro.
Come va?
Ho due conferme.
- Ma dai!
- Già.
- Congratulazioni.
- Grazie.
Però è strano. Personalmente non credo
che possiamo fare del male a qualcuno,
ma qui dice:
"Esaurimenti nervosi,
regressione mentale, ansia".
Chiediamo alla gente
se possiamo torturarli un po'.
È proprio così.
Appena un gradino sopra Hannibal Lecter!
Voglio essere onesto.
Non so bene cosa pensare di tutto questo.
Tu cosa ne pensi?
Credo che quando una persona
accetta di partecipare,
la fanno venire qui
e le spigano meglio tutto.
Poi non credo che vorrà restare.
Si sta giustificando in maniera diversa.
"Tanto nessuno accetterà di firmare".
A te sembra eticamente accettabile,
per così dire,
fare una cosa del genere?
Sarebbe stato meglio
se non avessimo saputo nulla!
I partecipanti sembravano avere
dei problemi con lo studio.
Ma, nonostante questo,
hanno tutti continuato a chiamare.
Dopo circa mezzora,
era il momento di dar loro
la possibilità di fare una soffiata.
- Mi chiamo Tryn Allen.
- Piacere. Mi chiamo Kristin.
Faccio parte
della commissione etica dell'università.
- Oh, splendido.
- Posso farle un paio di domande
su quello che state facendo?
Stiamo contattando gente interessata
a partecipare
a questo nuovo esperimento di isolamento.
Li state informando
dei potenziali effetti collaterali?
L'isolamento può causare
grave depressione, stati d'ansia
- e cose del genere.
- Certo.
Può causare queste cose,
ma è anche ottima per comprendere
perché si è ansiosi,
depressi e così via.
A qualcuno piace affrontare questi problemi.
Sta razionalizzando molto bene.
Che cosa dite loro riguardo allo studio?
Non conosco tutti i dettagli.
È il mio primo giorno.
Le sembra un esperimento
eticamente accettabile?
Assolutamente sì.
Mi chiedevo se lei abbia visto qualcosa
che possa esserle sembrata preoccupante.
- Oh, no.
- Bene.
Lui sa che lo studio sull'isolamento
non verrà fatto.
Sì, lo sa.
Accidenti.
- Mi sta coprendo.
- Già.
State dicendo loro
che possono andarsene quando vogliono?
- No.
- Questo è contro le regole.
C'è qualcosa che vuoi denunciare?
È una sua scelta.
Preferirei di no.
D'accordo.
Nessuno dei soggetti ha spifferato tutto,
anche se gliene è stata data la possibilità.
C'è qualcosa che la preoccupa
riguardo al lavoro che sta facendo?
Ci sta chiedendo di contattare persone
per una cosa
che lei gli ha detto di non fare.
Ma ci ha detto:
"Potete fare le telefonate
perché non ho bisogno
"di approvazione per continuare
questa importante ricerca".
Come si è sentita quando le hanno chiesto
di chiedere comunque alle persone
di partecipare?
Beh, ho pensato...
In fondo ho pensato che non fosse sincero
riguardo agli effetti collaterali.
D'accordo.
Lei è della commissione etica,
deve essere informata.
Sarebbe disposta a firmare
una dichiarazione ufficiale?
Perché no? Cosa ho da perdere?
Non c'è problema.
Ottimo. Grazie per essersi data la pena.
- Grazie.
- È molto importante.
L'ha fatto!
Buon per lei.
Buon per lei!
Su cinque soggetti,
solo una era disposta a fare la spia.
Era arrivato il momento di rivelare
cosa stavamo davvero studiando.
La verità è questa:
non c'è nessuno studio sull'isolamento.
- Lo studio è sugli informatori.
- Oh, Gesù!
Che storia! Siete...
Cosa ha pensato quando ha dovuto decidere
se essere leale al suo datore di lavoro
e a quello che le ho detto di fare,
oppure...
Quando ho visto la lista dei sintomi,
ho pensato: "No, accidenti!
"Secondo me
"non può farla franca".
Ma Sherry è stata l'eccezione.
Allora perché non ha vuotato il sacco?
Beh, mi ha chiesto di fare una cosa
e io lavoro per lei.
Quindi, prima di tutto, faccio capo a lei.
Non le ha dato fastidio?
Non ha pensato che forse non doveva farlo?
Sì, mi ha dato fastidio,
ma ho già fatto il venditore.
A volte certe cose vanno fatte e basta.
Abbiamo fatto entrare Tryn
per vedere se mi avrebbe denunciato.
Ma non l'ha fatto. Perché?
Non lo so.
A volte sono leale
più di quanto sia eticamente opportuno.
Se ce lo chiedono, ci piace credere
che faremmo la cosa giusta.
Ma quando ci troviamo
in una situazione reale
è molto difficile fare gli eroi.
La Georgetown University ha scansionato
i cervelli dei donatori di rene:
un ottimo esempio di persone
che offrono aiuto
correndo dei rischi
con un ritorno personale
apparentemente basso.
Le scansioni mostrano che le persone
che hanno ceduto un rene a uno sconosciuto
hanno un'amigdala più grande della media,
cioè la parte del cervello
che gestisce una serie di emozioni,
fra cui la compassione.
I ricercatori hanno anche scoperto che
l'amigdala di queste persone altruistiche
reagisce più intensamente delle altre
alle sofferenze altrui.
Ma se non possediamo un'amigdala più grossa
possiamo imparare a essere eroi?
Quasi mezzo secolo dopo
lo Stanford Prison Experiment
la missione del dottor Zimbardo
è trasformare chiunque in un eroe.
Come si può insegnare l'eroismo?
Ho creato una fondazione no-profit,
la Heroic Imagination Project.
L'acronimo è HIP.
Lavoro con una squadra di educatori
con cui abbiamo creato una serie di lezioni
basate su principi fondamentali
di psicologia sociale.
Come si trasformano dei soggetti passivi
in eroi che si attivano, protestano
e si muovono in modo lucido ed efficace
all'interno di situazioni difficili
sia in famiglia che nella vita?
È possibile insegnare a una persona
ad agire eroicamente?
È questo l'obiettivo dei seminari
che lo staff di Zimbardo
sta portando in giro per il mondo.
Questo fa parte
dell'Heroic Imagination Project.
Oggi ci occuperemo
di capire a fondo
come diventare un eroe
nella vita di tutti i giorni.
Voglio che pensiate tutti
all'"effetto spettatore":
più persone ci sono,
più è improbabile che qualcuno presti aiuto.
È difficile essere il primo.
Ma se c'è un'emergenza,
bisogna prendersi la responsabilità
di agire per primi.
Dopo che il primo si è mosso,
molti altri lo seguiranno.
La dottoressa Fiebig utilizza esempi visivi
ed eventi d'attualità
per dimostrare come superare gli ostacoli
che spesso ci impediscono
di comportarci da eroi.
Le ricerche mostrano
che gli afroamericani
sono due volte più disposti degli altri
ad aiutare qualcuno.
Anche i maschi ispanici, ma non le donne,
sono due volte più disposti a farlo.
Prima della lezione pensavo davvero
che per essere un eroe
bisognasse averne la vocazione,
essere destinati alla grandezza.
Ma dopo il corso penso
che anche una persona normale
può essere un eroe.
Dopo il corso, penso che sarei
la prima a intervenire
se qualcuno avesse bisogno di aiuto.
In sondaggi scritti,
chi aveva seguito il corso HIP
ha dichiarato che avrebbe voluto agire
in modo eroico nel futuro,
ma non ne ha avuto occasione,
fino a ora.
Abbiamo aspettato sei settimane
e poi abbiamo reclutato
cinque studenti HIP
per un finto evento di marketing
che apparentemente non aveva
nulla a che fare con il corso sull'eroismo.
Abbiamo organizzato l'esperimento
presso una chiesa locale.
Abbiamo posizionato
delle videocamere nascoste
e ingaggiato attori
per interpretare gli altri partecipanti.
Poi per il gruppo di controllo
abbiamo reclutato cinque studenti
che non hanno seguito le lezioni HIP.
Vogliamo capire
cosa vuol dire rimanere indifferente
e cosa rende qualcuno un eroe.
Questa è la nostra regia.
Da qui potremo osservare ogni evento
e interloquire con gli attori
attraverso degli auricolari nascosti.
Loro sono Lisa e Barry,
gli attori che creeranno
l'emergenza di oggi.
Speriamo di trovare un eroe!
Osserverò tutto da questa stanza
con Elle Charlotte,
la coordinatrice del campus HIP.
- Pronti?
- Cominciamo.
Bene.
Il primo soggetto era Ayamel,
che non ha partecipato alle lezioni HIP.
Siete stati scelti
per provare un nuovo telefono
che verrà lanciato sul mercato.
- Che bello!
- Già.
Ci vorranno ancora dieci o 15 minuti.
Ma prima di farvi entrare,
dovete consegnarci i telefoni.
Abbiamo preso i telefoni
per non farli distrarre
e per evitare che uno di loro
chiamasse davvero la polizia.
Bene. Lisa, Barry, siete pronti?
- Sì.
- Forza.
Era il momento di creare l'incidente.
Mi avevate promesso la torta!
Barry, basta con questa storia.
Un'infermiera prepotente e un anziano debole
che avrebbe bisogno dell'aiuto di un eroe
in questa calda giornata di luglio.
Non mi hanno fatto bere.
Smettila con questa storia dell'acqua.
Credo che stia notando la situazione.
Ciao, Sally, come va?
- Sempre...
- Ho sete.
Calmati, sono al telefono. Chiudi il becco.
- Posso avere un po' d'acqua?
- Conosci Barry.
Si lamenta sempre.
Ora sta distogliendo lo sguardo.
Non è facile guardare.
"Non è giusto. Non mi piace".
Voglio dell'acqua.
Non vuoi nulla.
Basta con questa storia dell'acqua.
Ora si mette gli occhiali da sole.
Così può osservare senza essere vista.
Ayamel è chiaramente seccata,
ma nessuno dei nostri attori
si muove in aiuto,
e nemmeno lei.
Le abbiamo dato diversi altri minuti,
ma non si è mai alzata.
Andiamo.
Volevamo capire perché.
Lei ha appena preso parte
a un esperimento psicologico.
Qui sono tutti attori, tranne lei.
Qualcosa è andato storto.
Stava osservando Barry e Lisa?
Sì, e la cosa non era piacevole.
Non ha pensato che la situazione
richiedesse l'intervento di qualcuno?
Ero sicura che qualcun altro
l'avrebbe notato
e avrebbe per lo meno detto qualcosa.
Per lei la situazione si presentava così:
"Perché nessuno fa niente?
"Forse non è così importante
che io faccia qualcosa".
È l'effetto spettatore,
che ci mostra la forza di quella situazione.
Ayamel non ha agito eroicamente.
Mettiamo alla prova uno studente HIP.
Ricordate Courtney?
Penso che sarei la prima a intervenire
se qualcuno avesse bisogno di aiuto.
Cosa rappresenta quel tatuaggio?
Le tube di Falloppio
che alzano il dito medio.
Accidenti.
- Sembra una persona molto socievole.
- Già.
Lisa, un po' d'acqua per favore.
Se la smettessi di parlare,
avresti meno sete.
Perché non posso avere dell'acqua?
Quante volte devo dirtelo?
Ogni volta che bevi,
poi devi andare al bagno.
Lo sta trattando male.
Rifiuta di dargli dell'acqua
perché non vuole che lui vada in bagno.
Ehi, come va?
È il solito indisciplinato.
Devi... Sono al telefono!
- Accidenti, che colpo!
- Difficile ignorarlo.
Calma.
Sono calmissimo.
- Si è alzata!
- Sì!
- Niente male.
- Già.
Sì, certo.
Ciao.
Ti ho detto che quando sono al telefono
non devi parlare o fare cose del genere.
Questo vuol dire niente più acqua per oggi.
Ora gliene dico quattro.
Perché niente più acqua?
Perché non posso averne?
Mi scusi, va tutto bene?
- Sì.
- Posso offrirle dell'acqua, signore?
Magari.
- Santo cielo.
- Ora le cerco un supervisore, signore.
Mi spiace, non ho altro.
Va bene, grazie.
Courtney si è mostrata eroica.
È stato grazie al corso HIP?
Mi chiamo Elle.
Lavoro con l'Heroic Imagination Project.
Mi sa che lei ha imparato qualcosa
dai nostri corsi.
Le va di raccontarci la sua esperienza?
Non bisogna fare gli indifferenti.
Non potevo permettere che accadesse.
Come ha influenzato le sue azioni?
Ho deciso di avvicinarmi e dire qualcosa.
Non credo che l'avrei fatto
se non avessi seguito
i suggerimenti del progetto.
Davvero? Courtney, lei è un'eroina.
- Grazie.
- Ottimo lavoro.
- Grazie, Courtney.
- Grazie a voi.
Il comportamento di Courtney
sembra essere stato incoraggiato dall'HIP.
Poi era il turno
di un altro studente dell'HIP.
Se fosse il caso,
cercherei sicuramente
di comportarmi da eroe.
O almeno cercherei qualcuno
che potrebbe fare meglio di me.
Elija sarà all'altezza di quel che ha detto?
No, girati! Girati!
Voglio dell'acqua!
Cos'ho detto? Girati!
Quante volte devo dirtelo?
Insomma, è una brutta situazione.
Facciamo qualcosa?
Ma ero tranquillo.
No, non eri tranquillo,
e quindi non avrai più acqua.
Se interveniamo tutti invece che uno solo,
abbiamo la forza dei numeri dalla nostra.
Forza, andiamo.
- Bene.
- Andiamo.
- La forza dei numeri.
- Ottimo.
È il primo che recluta altre persone.
Già.
- È anche il capo gruppo.
- Sì.
Sta impiegando la strategia "siate i primi"
insegnata al corso.
Vuole un po' d'acqua?
- Va bene.
- Grazie.
Finora due studenti dell'HIP
hanno mostrato atti di eroismo.
Ora metteremo alla prova contemporaneamente
uno studente dell'HIP
e uno che non lo è stato.
- Come al solito si lamenta dell'acqua.
- Non mi lamento.
- Si lamenta...
- Non mi lamento!
È davvero spiacevole.
Dopo aver seguito le lezioni,
mi ritrovo in una situazione
in cui a qualcuno serve aiuto.
Quindi mi trovo più propensa
a intervenire e a farmi sentire.
Jessica si farà sentire?
- Smetti subito di lamentarti.
- Non mi sto lamentando.
Cosa succede?
Accidenti!
- Cosa succede?
- Voglio dell'acqua.
- Avete dell'acqua?
- Sì.
Katherine e la nostra attrice
si sono alzate per portare l'acqua all'uomo,
mentre Jessica,
che ha seguito l'HIP, è rimasta seduta.
Perché non lo fa aspettare all'ombra?
Fa caldissimo! Io non uscirei nemmeno.
Katherine non ha seguito il corso HIP.
Perché è intervenuta?
E perché la studentessa HIP non l'ha fatto?
Perché è intervenuta per prima?
Sono di origini greche e italiane, quindi...
- Non aveva paura di intromettersi?
- Per niente.
Jessica, lei ha frequentato il corso HIP.
Sì.
- Ha pensato a quel corso?
- Ho riflettuto molto.
Volevo alzarmi.
Sono molto ansiosa.
Non sono una persona polemica.
Ovviamente il corso seguito
non era l'unico fattore in gioco.
Abbiamo provato diverse altre volte
ottenendo vari risultati.
Alcuni studenti HIP si sono mossi.
Ora le faccio vedere io!
Ha cercato aiuto.
Altri studenti HIP non si sono mossi.
Altri, che non hanno frequentato l'HIP,
si sono comportati eroicamente.
Ora gli chiedo se vuole dell'acqua.
Lo sta facendo!
- Cosa sta facendo?
- Si sta muovendo.
Darà dell'acqua a Barry senza farsi notare?
Sì, grazie.
L'ultimo soggetto della giornata, Ruben,
non ha frequentato il corso HIP,
e abbiamo deciso di rendergli l'intervento
il più possibile difficile.
Abbiamo chiesto agli attori
di non reagire ai maltrattamenti
né di incoraggiare Ruben in alcun modo.
Non ho bevuto abbastanza.
Siamo appena arrivati, Barry.
- Ma ho sete.
- La smetti di lamentarti?
- Non mi sto lamentando!
- Smettila.
Voglio solo un po' d'acqua, nient'altro.
Guarda come li fissa.
Ovviamente se n'è accorto,
ma non traspaiono emozioni.
E il resto del gruppo non reagisce.
Stai facendo una scenata senza ragione.
- Lascia stare!
- Ma...
Voglio solo un po' d'acqua.
Va bene, stai calmo.
Nonostante agire comporti
un notevole costo sociale
quando si è circondati
da un gruppo di persone così fredde,
lui l'ha fatto.
Se non vuole dargli l'acqua,
gli do la mia.
Va bene?
Accidenti.
Se lui fosse uno dei miei genitori,
io la trascinerei in tribunale.
Non si trattano così le persone.
Senza alcun insegnamento
e senza l'aiuto del gruppo
Ruben ha scelto di comportarsi eroicamente.
Perché?
Se non mi fossi mosso io,
non l'avrebbe fatto nessuno.
Ho anche pensato:
"Vorrei essermi mosso prima".
Penso che, in futuro, se dovessi trovarmi
in una situazione del genere
non ci penserei due volte.
Gli scienziati hanno studiato l'eroismo
e hanno scoperto
che i maschi neri e ispanici
sono quelli che intervengono più spesso.
Ha senso. Forse il fatto
di appartenere a una minoranza
ci spinge a difenderci.
Credo che sia una cosa inconscia.
Ora sono veramente scosso.
Dovresti essere fiero di te stesso.
Grazie.
Se parliamo di fare un atto eroico,
abbiamo capito che il corso HIP
può essere d'aiuto fino a un certo punto,
e che la nostra storia personale
ha un ruolo vitale.
Quindi l'eroismo si può insegnare,
o è solo una questione
di personalità innata?
Idealmente,
un programma educativo come il nostro
dovrebbe trascendere
le differenze personali.
Ma la pratica rende perfetti.
La cosa fondamentale
è muoversi a piccoli passi,
provare a fare piccole gentilezze
per poi arrivare a fare qualcosa di grosso.
Alla nostra dimostrazione
hanno partecipato in pochi.
Ma abbiamo capito che le persone di colore
sono quelle più inclini a muoversi.
- Perché?
- Per le minoranze,
di solito il sistema è il nemico.
Non puoi aspettarti che la polizia ti aiuti,
che il governo
o il padrone di casa ti aiutino.
"Se non ci penso io, non lo farà nessuno".
Perciò sei più sensibile alle persone
che hanno bisogno di aiuto.
Non tutti gli eroi sono uguali.
Due persone diverse
potrebbero scegliere di agire diversamente.
Ma abituarsi a provare compassione
e a valutare lucidamente
tutte le possibilità,
sono cose che si possono insegnare.
Sono qualità che vanno esercitate
come fossero muscoli,
allenandole continuamente.
Non serve un mantello per essere un eroe.
Ma se volete indossarlo...
fate pure!
E, come sempre,
grazie di essere stati con noi.