[マイケル]スタンフォード大学、
1973年。
フィリップジンバルドー教授は、心理学の歴史の中
で最も悪名高い実験の1つを実施
してい
ます。
スタンフォード監獄実験として知られる
この
人間の行動に関する暗い研究で
は、学生のボランティア
が刑務所の看守と収容者の役割を演じていました
。
しかし、ロールプレイングはすぐに
現実味を帯びてきました。
[男が叫ぶ]刑務所の看守
の役割を担う被験者は、
威圧
的で敵対的になりました。
【参加者の叫び】
受刑者役の人
は屈辱と恐怖を感じました。
実験は
2週間続く予定でした
が
、制御不能に陥った後、
この物議を醸した研究
は
わずか6日後に突然中止されました。
なんで？ 誰か
が
彼らが間違っていると思ったことに立ち向かうのに十分な英雄的だったからです。
その人は
ジンバルドーに実験を終わらせるように説得した。
その経験は
ジンバルドー博士に非常に強力な影響を与えたので
、彼はそれ以来
彼のエネルギー
を悪の研究から英雄
の研究
に向けました。
ジンバルドーによると
、ヒーローであるという
ことは
、燃えている建物から誰かを救出する必要があるという意味ではありません。
ヒーローとは
、他人を気遣い
、個人的なリスクを冒し
、報酬を期待せずに無私無欲に行動する人
のことです。 スタンフォード監獄実験
の主題に共感し、
ジンバルドー博士に立ち向かうには、英雄が必要でした。
しかし、
そのようなヒーローはどこから来たのでしょうか？
ヒロイズムは
あなたが生まれた性格タイプですか、
それとも
ヒーローになるように教えられますか？
そして、あなたは本当に岬が必要ですか？
[主題歌の演奏]
[マイケル]私は
フィリップ・ジンバルドー
と彼の妻、
クリスティーナ
・マスラックと一緒に座って
、スタンフォード監獄実験
とそれがどのように彼ら
をカップルとしてまとめたかについて聞いた。
スタンフォード刑務所実験
は2週間続くことになっ
ていた
が、研究の予期せぬ混乱のために早期に終了しなければならなかった。
私は
自分が見ているものに本当に腹を立てていました、
そして、ええと、
ちょうど一種の人間性の抹殺
と-そして人々は見ています、
そして誰もそれを気にしませんでした。
そしてそれはフィルだけではなく、
他のみんなでした。
人々は
私をからかってい
ました。他の大学院生の何人かは
、
「ねえ、あなた
は心理学の博士号を取得したばかりです。
これは人間の行動
ですよね？」と言っていました。
しかし、それ
は2つの点で動揺しています
。1つは、これが人間の行動であってはならないという
ことです。
これはとても意地悪です。
しかしまた---それは
非人間的な行動です。
-それは非人間的な行動です。
また、
それを見るだけで
介入しないのも非人道的ですか？
もちろん。
振り返ってみると。
いいえ、しかしあなたがその中にいるとき、
あなたは悪の一部です。
私は別のレンズを通してそれを見ていました
。 卒業生
はみんな
「うわぁ、これは本当に
面白い」と言っています。
...夜中にビデオを再生する
と、彼女はただ言っているだけです...
[鋭い笛]
「私は
これに笛を吹いています、あなたは知っていますか？」
私
たちが同じように物事を見ていないのか理解できませんでした
。
しかし、
彼女が
私たちの関係について言う重要なことは...
[笑い]うん。
「これが本当の
あなたなら、私たち
は終わりです。これで終わりです。」
そしてその瞬間、
それはfaの平手打ちでした-
それは目覚めの呼びかけでした。
「こんにちは。起きてください。」
彼女は「私は
あなたとの関係を続けたいとは思わない」
と言った、そしてそれは-それは英雄的だ。
ヒーローは行動を起こしますが、
これには個人的なリスクが伴います。
彼女は
「あなたの感覚に来なさい」
と言い、括弧内に
「正しい決断
をしなさい。あなたがそうしなければ、
私はここから出ている」と言った。 その夜
、実験を終了する
ことにしましたか？
-はい。
-うん。
ヒーローになる
ということ
は、他の人を助けるために自分自身を列に並べることを意味します。
しかし、現実の世界では、
倫理が曖昧になる可能性があり
、一部の人からヒーローとして祝わ
れる人は、他の人から悪役として非難される可能性があり
ます。
1971年、元軍事
アナリストのダニエル・エルズバーグは、ベトナム戦争に関してアクセス
した秘密文書を漏らしました
。
いわゆるペンタゴンペーパーズ
は
、ジョンソン政権
がベトナムでの米国の行動の範囲に関してメディアと議会の両方に嘘をついていることを
示しました。
エルズバーグは
スパイ行為で115年の懲役に直面した
が、政府側の証拠の違法な取り扱いのために彼の訴訟は却下された
。
最近では
、チェルシーマニング
とエドワードスノーデンの両方が機密扱いの政府情報を
公開しました
。 現在、
3人の内部告発者はすべて
、一部の人
からは英雄と見なされ、他の人からは裏切り者と見なされています。
これらの個人
に共通しているの
は、彼ら全員が
自分たちの評判と安全
を危険にさらして、自分たちが不正行為と見なしたこと
を明らかにすることです。
あなたはあなたの仕事、
あなたの友人、
あなたの評判
を危険にさらし、あなた
が正しいと思ったことをする気がありますか？
さて、調べるために
、彼らの自然の生息地で内部告発者と傍観者を観察しましょう。
ジンバルドー博士とピエロボッキアーロ博士が実施した2012年の調査で
は
、
参加者は
、職場で非倫理的な状況に置かれた場合にどうするかを尋ねられました。
95％以上が
、上司に背い
て笛を吹くと答えました。
しかし
、笛を吹くと言うことと、
実際にそれを行うことは別のことです。
地元のコミュニティカレッジで
は、ジンバルドー博士とボッキアーロ博士の助けを借りて、現実的な内部告発者テストを設定しました
。
私たちの主題
は、簡単な心理実験の設定を手伝うため
に雇われたと信じている臨時職員でした
。
信憑性のために、
私たちは
地元の大学の心理学部にアクセスできるようになりました
。
そのため、
参加者が到着した瞬間から、
彼らは私たちの
科学実験が本物であると信じます。
しかし、実験は偽物で
あり、彼らが会おうとしているすべての人
は俳優です。
準備はいいですか？
-絶対。
-準備ができました。
心理学の
ロン・モスラー教授
が私たちの隠された制御室から被験者を観察し、私
は非常に非倫理的な研究者である研究者の役割を果たします。
最初はシェリーです
...-こんにちは。
-こんにちは。
...別の臨時職員を装っ
た俳優が同行している
人。
私たちが何を募集しているのか説明させてください。
私はそれを画期的なものと呼んでい
ます...
それ
は少なくともこの規模では行われていない研究です。
この研究は、
隔離
と感覚遮断に関する研究です。
-感覚遮断？
-正しい。
私たちは
人々
を10日間隔離するつもりです。
窓
も時計
も、読む
ものも、書くものもありません。
ライトはずっと点灯
して
いて、キャンプトイレ以外は何もありません。
3日間の研究で
は、不安
や妄想
が非常に一般的であること
がわかっていますが、10日間試したことはありませ
ん。 神経衰弱
の可能性があり
ます。 個人
には多くの
ストレスが
あり、ええと、
ある種の認知的
退行もある可能性があります。
いつリスクについて彼らに
話しますか？
彼らはおそらく実験後の報告でリスクについて知らされるでしょう
。
-実験後？
-はい。
それは少しクールではないと思いませんか
。
私-わかりました。
しかし、繰り返しになりますが、私
はこの研究によってより大きな利益がもたらされると思います。
だから、あなたは
ただ電話を
かけ
、私たちのボランティアリストから人々に電話をかけるでしょう、
そして
あなたが今日確認することができるすべての人のために、
私たちは20ドルのボーナスを提供しています。
この時点で、
シェリーは懐疑的に見えます。
しかし、これまでのところ、
彼女と私たちの他の科目
は割り当てに沿って進ん
でいます。
しかし、賭け金
はもうすぐ高くなります。
人々のリストがあります-
[電話が鳴ります]
なぜだかわかりません-
こんにちは？
こんにちは、マイケル、
これはトリンです。
ねえ、トライン、調子はどう？
残念ながら
、悪い知らせがあります。
倫理審査委員会
が
あなたの隔離研究を審査し
、私たちは
それを拒否することを決定しました。
そこにいる、トリン？
[試してみました]はい、調査
は危険すぎて、
ええと、
参加者に害を及ぼす可能性がある
ため、現時点で
は承認できません。
さて、ええと、これ
はシャットダウンです。
正しい。
-大丈夫、気をつけて。 さよなら。
-さようなら。
ええと、わかりました。
ですから、私たちは
そのどれにも注意を払っていません。
[笑い]
私-
倫理委員会が何を意味するのかは感謝して
いますが、私たちは10日間行きます。
このリストの番号に電話し
て確認してもらいます。
私たちはあなたのためのスクリプトを持っています、
そして私たちは彼らが遭遇する可能性のある負の副作用について彼らに話すつもりはありません
、いいですか？
すべての被験者
は、研究の潜在的な危険な副作用を理解し、潜在的な新入社員に
彼らの説明をごまかすように指示されました
。
しかし、もっと重要なことは、
彼らはその研究
が
学術審査委員会によって承認されていないことを知っていたということです。
彼らは先に進ん
で真実を語るか、
嘘をつくか、口笛を吹くでしょうか？
【携帯電話が鳴る】
こんにちは。
こんにちは、アレックス、私の名前はセレステ
です
。サイクダイナミクス研究所から電話をかけています。
今後の隔離実験に参加してくれるボランティアを募集しています
。
これに参加する人は誰でも
10日間隔離されます。
宿泊施設はどのようなものですか？
あなたはあなた自身の個人的な部屋を手に入れます、
それはすべてライトアップされています
...-彼女は本当にこれを売っています。
-うん。
彼女は
倫理的な問題に惑わされていませんでした。
本などを持参できます
か？
Nnn ...いいえ、それ
はすべての気晴らしからのあなた自身の小さな小さな休暇のようなものです。
つまり、たとえば
、ベッドのない箱に10日間いることのリスクは何ですか？
良い質問。
つまり、それ
が研究の目的です。
あなたは私たち
がそれを発見するのを手伝ってくれるでしょう。
彼らは前にそれをしましたか？
彼らはまだカリフォルニアでそれをしていません
。
だから、私たちは実際
に歴史を作っています。
ああ、まあ、大丈夫、
私は歴史を作るのが好きです。
メンタルヘルスのリスクはありますか？
いいえ
、リスク
などはありませんか？
いいえ、いいえ、点滅するライト、
ダイナミックな恐怖
、ホラー映画
ではありません。
彼は危険があることを知っています。
彼らは彼の目の前にある一枚の紙の上
にいます。
しかし、危険があるかどうか尋ねられたとき
、彼はそこにない
他の危険にラベルを付け
ます。
危険はありません。
あなたと
一緒の部屋には誰もいないでしょう。
違法
でも何でもない…
[笑い]「安全ですか？」
「はい、違法ではありません！」
そして、それはすべて
大学によって承認されていますか？
現時点
では、承認されています。
百パーセント嘘。
これ
はFDAによって承認されていますか？
はい。
？  FDA？
はい、彼らは研究に気づいています。
[笑い]食品
医薬品局。
実験
が危険で有害であると見なされていることを知っているにもかかわらず
、
これらの被験者は
真実を曲げ
たり、完全に嘘をついたりすることをいとわない。
懐疑的なシェリー酒
も一緒に行きますか？
これは、ご存知のように、彼らが着手しよ
うとしている非常に重要な
タイプの実験
と研究
です
。
ええ、私
はしません-すみません、私
はそれができるとは思いません。
理解します。
これは、私が
あなたや誰かに圧力をかけたいことではありません。
-だから、答えはノーです。
-わかりました、とにかくありがとう。
どういたしまして。
さようなら。
-[ドアをノックする]-
入って！
別の臨時職員を装った俳優を派遣し
、他の被験者がその仕事についてどのように感じているかを確認しました
。
調子はどう？
[ため息]
私は2つのイエスを得ました。
-とんでもない！
-うん。
おめでとう、男。
ありがとう。 私はただ-
私
は個人的に人
を傷つける危険を冒すことを
決して信じていないので、私は奇妙に感じます-
そしてここで-
「神経衰弱、
精神的退行、不安」。
私たちは人々に少し
控えめな拷問をすることができるかどうか尋ね
ています。
それはそれです。
今、彼はハンニバル・レクターのほんの一歩
上にいます。
[俳優]私はあなたに
正直になります-
私はこれについてどのように感じ
ているのか分かりません、あなたは知っていますか？
つまり、あなた
はそれについてどう思いますか？
これらの
人々が「はい」と言っ
たら、彼らはここに彼らを連れて行きます、
彼らはこれをさらに分解しなければならないだろうと私は感じます
。
私は彼が
個人的に誰かを得るつもりはないと思います。
別の方法で、
彼女は正当化しています。
「ええ、とにかく誰もサインアップするつもりはありませ
ん。」
そのようなことをするのは
、倫理的
だと思い
ますか？
[不明瞭に話す]
大丈夫です。
参加者は
調査に問題がある
ようでしたが、とにかく全員が電話をかけ続けました。
約30分後...
[ドアをノック]
...彼らに笛を吹く機会を与える時が来まし
た
。
-私はTrynAllenです。
-お会いできて嬉しいです。 クリスティン。
私は大学の
倫理審査委員会に所属しています。
ああ、素晴らしい。
あなたの関与についていくつか質問してもよろしいですか？
ええと、私たちはただ連絡を取り合っており、隔離についての次の実験に
興味を持っている人々を見ています
。
潜在的な副作用について彼らに話しているの
ですか？
「原因の隔離
は
、いくつかの非常に深刻な
うつ病や不安
神経症に関連しています-そしてそのようなことです。
-ゴッチャ。 うーん、うーん。
それはそれにリンクすることができます
が、それはまた、
学習に最適です、
あなたが知っている、
なぜ私は心配しているの
か、なぜ私は落ち込んでいるの
か、なぜ私はこれらすべてのもので
あるのか、それで、一部の人々は
それらすべてに直面するのが好きです。
彼女はそれを本当にうまく合理化して
います。
あなたは
彼ら
に研究について何を話していましたか？
私は本当に
すべての詳細を知りません。
これが私の最初の日です。
倫理的な実験のように見えますか？
はい、とても。
ええと、私はあなたが見たものについて
あなたが持っていた懸念があるかどうか疑問に思ってい
ますか？
-大野。 ダメダメダメ。
-うん。 わかった。
彼は隔離
研究が行われていないことを知っています。
はい。 はい、そうです。
うわあ。
-彼は私をカバーしています。
-うん。
彼らはいつでも去ることができると言われていますか？
-いいえ。
-それはかなり
明らかな違反です。
それは
あなたが喜ん
で報告するものですか？
[そっと]
うーん...
それは完全にあなた次第です。
-私はしたくない。
-わかった。 機会が与えられたとしても、
これらの主題の1つは口笛を吹きませんでした
。
これまでに
行っている作業について懸念はありますか？
つまり、彼は私たちに、
あなたが彼にすべきではないとあなたがすでに言ったかもしれない何かを私たちに電話させているのです
が、彼は、私がこれを進めるために承認を必要と
しないので、
あなたたちはいくつかの電話をかけることができると言っています
、
これは重要な研究です。
そして、
人々にまだ
これに参加するように言うように言われたことについてどう思いましたか？
さて、何
を考えたのか、
私は
彼が副作用を明らかにすることに前向きではなかったと心の中で感じました
。
うーん。 わかった。
あなた
が倫理委員会の出身であるなら
、あなたは知る必要があります。
あなた
は記録に進んでいきますか？
なぜだめですか？
何を失う必要がありますか？
問題ありません
。
偉大な。
気になっていただきありがとうございます。
-ありがとうございました。
-それは非常に重要です。
うわー、彼女はそれをしました。
彼女のために良いです。
私たちの5つの主題のうち、
1つだけが
口笛を吹くことをいとわなかった。
私たちが実際に勉強していることに口笛を吹く時が
来ました。
実際に起こっていることは次のとおり
です。分離研究はありません。
これは
内部告発者に関する研究です。
あなた-ああ、イエス様、
憐れみを持ってください。
これは旅行です。
皆さん-あなた
が自分の仕事に忠実であるかどうかを決定しているときに頭の中で何が起こっていたの
か、そして私があなたに何をするように言ったの
か...
、
「ああ、いや」
「なにを知ってるの？彼はこれで逃げられない」と思っていたからです
。
しかし、シェリー
は例外でした。
それで、なぜあなた
はすべての豆をこぼさなかったのですか？
さて、あなたは私に何かをするように頼みまし
た、
そして私は
あなたのために働くためにここにいます、
それで私はそれ
が私の最初の忠誠であったように感じます。
でも、気分が悪くなりましたか？
あなた
はこれをするべきではないと感じましたか？
I-I-気分が悪くなりました
が、つまり、
以前に販売を行った
ことがあるので、たまに、
やらなきゃいけないことをやらなきゃいけないこともあります。
私たちは
、あなたが
私に言うかどうかを確かめるために、Trynに来てもらいました。
しかし、あなたはしませんでした。
-どうして？
-うーん。
知らない。 良心が私に完全に伝えていることかもしれないと
思うよりも、時々私は
人々に忠実
です。
聞かれたときは正しいこと
をしたいと思っ
ていますが
、実際の状況ではヒーローに
なるのは非常に難しい
です。
[サイレンの嘆き]
[不明瞭な警察
無線のおしゃべり]
ジョージタウン大学は腎臓提供者
の脳をスキャンしました
。これは、個人的な利益がほとんど認識されていない、他人を危険にさらす人々を助ける人々のかなり良い例です。
スキャンは
、見知らぬ人のために喜んで腎臓をあきらめる人々
が、思いやりを含むさまざまな感情
を扱う脳の一部である平均よりも大きい扁桃体を持っていることを示し
ました
。
研究者たちはまた
、これらの
利他的な個人の扁桃体は、
他の人々
が苦しんでいるのを見るのに平均よりも強く反応することを発見しました。
しかし、もしあなたが
より大きな扁桃体に恵まれていなかったら、あなたは英雄になる
ように訓練されることができます
か？ スタンフォード監獄実験から
約半世紀
後、
ジンバルドー博士の使命
は、日常の人々を英雄に変えること
です。
誰か
にもっと英雄的であることをどのように教えますか？
HeroicImaginationProject
という非営利財団を立ち上げました
。
頭字語はHIPです。
私は教育者のチームと協力しており、
社会心理学の基本原則に基づいた一連のレッスンを作成しました。
受動的な傍観者
を能動的なヒーローに変え
て、立ち上がって発言し、家族や人生の困難な状況で
賢明で効果的な行動を取るにはどうすればよいです
か？
人々は英雄的に行動するように訓練されることができ
ますか？
それが、
ジンバルドーのスタッフが世界中で実施しているセミナーの目標です
。
これは実際に
はヒロイックイマジネーションプロジェクトの一部で
あり、今日私たちが
やろうとしていることは、あなたが日常のヒーローになる方法
を実際に見
たり、焦点を当てたり
することです
。
私が皆さんに考えてもらいたいの
は
、傍観者効果
についてのこの考えです。
存在する人が多けれ
ば多いほど
、実際に助けを受ける可能性は低くなります。
最初の人になる
のは難しいです。
しかし、緊急事態が発生した場合は、
実際に最初になる責任を負う必要があります。
その一人が
実際に助けてくれると、
他の多くの人が助けてくれるでしょう。
Fiebig博士は、視覚補助と
現在のイベント
を使用して、ヒーローに
なるのを妨げることが多い障害を克服する方法を示します
。
研究が示しているの
は、アフリカ系アメリカ人
が助けを提供する可能性が2倍高い
ということです。
女性ではなくヒスパニック系の男性
も
、助けを提供する可能性が2倍高くなっています。
[Elija]クラスの前
は、正直に言って
、ヒーロー
になるには、偉大なことをする運命にある、召しのある人でなければならないと思っていましたが
、クラスの後は、間違いなく普通でヒーロー
になれると思い
ます。
。
【コートニー】
クラスを受講した後、
私は間違いなく
最初に
応答する人
です。その人は救う必要があるからです。
書面による調査では、
過去のHIP卒業生
は、将来的に英雄的に行動するだろうと述べています
が、彼らは
テストにかけられていません...
今まで。
私たちは6週間待ってから、
5人のHIP学生を、彼らのヒロイズムのクラスと
は関係がないように見える偽のマーケティングイベントに採用
しました。
私たち
は地元の教会でイベントを設定し、
隠しカメラを設置し、他のすべての参加者
を演じるために俳優を雇いました
。
最後に、コントロールグループとして、HIPクラス
を受講しなかった5人の学生も募集しました
。
私たちが実際に
テストしているのは
、傍観者であることが
どのようなものであり、ヒーローになるのかということです。
これが私たちのコントロールルームです。
ここの中から、
私たちの乗組員は
すべてが起こっているのを見ること
ができ、
彼らが耳の中に隠したイヤピースを通して俳優と話すことができます。
これは、
今日の危機を生み出す俳優のリサとバリーです。
うまくいけば、私たちはヒーローを見つけます。
この部屋の中から
、HIPキャンパスコーディネーターのエルシャーロットと一緒に観察し
ます。
-準備？
-さあ行こう。
わかった。
私たちの最初の主題
は、HIPクラスを
受講しなかったAyamelでした
。
あなたは、市場に出回る
新しい電話をテストするために選ばれました
。
-わお！ 楽しそう！
-うん。
ですから
、あと10分か15
分です。
しかし、私が
あなたたちを元に戻す前に、
私はあなたの電話を集める必要があり
ます。
彼ら
が気を散らさないように
、そして彼らの一
人が
実際の警察に電話する機会を避けるために、私たちは彼らの電話を取りました。
さて、リサ、バリー、
あなたたちは準備ができていますか？
-うん。
-頭を出してください。
私たちの危機を作り出す時が
来ました...私はケーキを手に入れることになっていた。
バリー
、ケーキで十分。
...いじめっ子の看護師
と、7
月の暑い日に英雄の助けを借りることができる弱々しい老人
。 そこ
には水がありませんでした
。
水について黙ってほしい。
彼女は
何が起こっているかに気づいていると思います。
[リサ]ねえ、サリー、
調子はどう？
-いつも、いつも--
水が必要です。
落ち着け！
私は電話中です。 うるさい。
水を飲んでもいいですか？
さて、あなたはバリーがいかにあるか知っています。
彼はいつも
何かについて不平を言っています。
今、彼女は目をそらしています。
見るのは少し
難しいです。
のように、それは正しくありません。
私はこれが好きではありません。
少し水が必要です。
何も必要ないと思い
ます。
ただ
水について黙ってください。
[エル]
彼女がサングラスをかけている様子を見てください。
だから彼女は見ることができ、見ているようには
見えません
。
アヤメルは明らかに不承認
でしたが、私たちの俳優は誰も
助けよう
とはしませんでしたし、彼女もそうしませんでした。
私たちは彼女にさらに数分を与えました
が、彼女はベンチから立ち上がることはありませんでした
。
-さあ行こう。
-理由を知りたかった。
だから、あなたは
心理実験に参加したばかりです。 あなたを除いて
、ここの誰もが俳優
です。
-[笑い]-
そして何かがおかしくなった。
【不明瞭な発言】バリーと
リサを見ていました
か？
ああ、私は...そして彼ら
は苦労していました。
誰かが
入って助けなければならないほど悪いと感じましたか？
私の
周りの人々
はおそらく何かに気づき
、
どちらかといえば彼らが何かを言うだろうと私は信じていました。
あなた
が状況を解釈した方法は
、あなたが知っているように、「なぜ
他の誰かが何かをしていないのですか？
それなら私が何かをすることはそれほど重要ではないはず
です」。
これ
は傍観者効果であり、
その状況の力をほぼ示しています。
アヤメルは英雄的に行動しませんでした
。
HIPの学生をテストする時が
来ました。
コートニーを覚えていますか？ その人は救う必要があるので、
私は間違いなく
最初に応答する人になるでしょう
。
[ハッピーチャタリング]
[男]
あなたのタトゥーは何ですか？
ああ、それ
は中指を与える卵管です。
-[男]ああ、すごい。
-[笑い]-
彼女はかなり
社会的に活発なようです。
-はい。
リサ
、少し水をください。
[リサ]話すの
をやめれば、喉が渇くことはありません。
どうして水をくれないの
？
これを何回説明する必要がありますか？
水を飲む
たびにトイレに行かなければなりません。
[リサ]ねえ、調子は
どう？
彼は彼の定期的
な乱暴な自己です。
私はあなたが必要です-
私は電話中です！
[あえぎ]-
うわー。 気まずい。
-それは無視するのは難しいです。
ちょっと落ち着いて。
[バリー]私は落ち着いている、
私は落ち着いている。
-ああ、起きてる！
-はい！
[リサ]ほら、
私はあなたを手放す必要があります。
ええ、確かに。
さよなら。
私が電話をしているときはいつでも、
話したり
、このようなことをしたりしないように言った。
あなたは
その日の残りの時間、水の特権を完全に失いました。
-なぜ水が飲めないのですか？
-[あえぎ]
どうして
私に水を飲ませないの？
【コートニー】すみません、
大丈夫ですか？
[リサ]
ええ、すべてが大丈夫です。
私の水を少しいかがですか？
-水が欲しいのですが。
-[マイケル]ああ、なんてことだ。
[コートニー]私は
あなたのために現場で監督者を見つけることを確認します、サー。
ごめんなさい、
それが私が持っているすべてです。
大丈夫です、ありがとうございます。
コートニーは
今日、英雄を示しました。
彼女のHIPトレーニングによるものでしたか？
私の名前はエルです。
私はHeroicImaginationProjectと協力してきましたが
、レッスンからいくつかのことを学んだようです。
あなた
の経験について少し教えていただけ
ますか？
あなたは傍観者になるべきではあり
ませんね
私はそれを起こさせることができませんでした
。
それは
あなたの今日の行動にどのように影響しましたか？
それは私に影響を与えまし
た。なぜなら、
私が上がって何かを言ったことを確認したからです。 以前にそのプロジェクトから学ば
なかったら、私はそうはならなかったと思います
。
本当に？ コートニー、
あなたはヒーローです。
よくできました。
-ありがとう、コートニー。
-ありがとうございました。
コートニーの行動は
彼女のHIPトレーニングに関連しているように見えました。 次は
別のHIPの学生
でした。
状況が発生した場合、
私は間違いなく
ヒーローになろうとします。
または、少なくとも私よりも優れ
たことができる人を見つける
でしょう
。
しかし、
Elijaは彼の予測に応えますか？
いいえ、振り返ってください！
振り向く！
私は水を必要とします！
何て言ったの？
振り向く！
私は
あなたにそのようなことを何回言わなければなりませんか？
しかし、私は静かでした。
私は-
いいえ、あなたは静かではありませんでした、
そしてそのため、
あなたは水を飲むつもりはありません
、いいですか？
-[男]大丈夫です。
-[エリヤ]行こう。
-[マイケル]数の強さ。
-[エル]ああ、とても良い。
彼は私たちが
同盟国を採用した最初の人物です。
彼は。 彼
はグループのリーダーでもあります。
はい。 クラスの
「最初になる」戦略を活用する
。
私の水が欲しいですか？
-それはいいです。
-ありがとうございました。
これまでのところ、2人のHIPの学生
がヒロイズムを示しています。
次に、HIPの学生
と非HIPの学生
を同時にテストしました。
彼
はいつものように水について不平を言っています。
-彼は不平を言っています
...-私は不平を言っていません。
このクラスを受講した後
、誰かが助けを必要とする状況に陥った場合、
私は自分自身
が確実に介入し
てステップアップする傾向があることに気付きます。
ジェシカはステップアップしますか？
今すぐ文句を言うのをやめなさい。
私は違います。
本当に？ わお。
水が欲しい。
キャサリンと私たちの女優は
両方とも男に水を与えるために立ち上がったが
、HIPの学生である
ジェシカは座ったままだった。
キャサリンは
私たちのHIPクラスを受講しませんでした。
なぜ彼女は介入したのですか？
そして、なぜ
HIPの学生は助けに立ち上がらなかったのですか？
キャサリン、なぜあなた
はあなたが最初だったと思いますか？
私はギリシャ人とイタリア人な
ので...
あなたは介入することを恐れていません
か？
いいえ、まったくありません。
ジェシカ、あなたは
HIPと呼ばれるプログラムを経験しました。
はい。
この間にそれについて考えましたか？
はいたくさん。
立ちたかった。
私は本当にかなりひどい不安を持っています
。
私はあまり
対立的な人間ではありません。
明らかに、ここで働いているのはヒーロートレーニングクラス
だけではありません
。
私たちは、結果
の混合バッグでさらに数回テストを実行
しました-助けてくれたHIPの学生...
ええ。
彼女は助けを求めに行きました。
何もしなかったHIPの学生...
そして
英雄的に行動した非HIPの学生。
彼に水が欲しいかどうか聞いてみます。
[エル]
彼女はやってる！
-彼はここで何をしているのですか？
-彼は動いています。 わかった。
彼はこっそり
バリーに水を与えるつもりですか？
はい、ありがとうございます。
その日の最後の主題であるルーベンは
、HIPクラスを受講しなかったため、彼にとって英雄的な行動
を取ることを可能な
限り困難にする
ことにしました。
私たちは
、傍観者の俳優
に、高齢者虐待に反応し
たり、ルーベンを奨励したり
しないように指示しました。
[バリー]水が足りなかった
。
[リサ
]バリー、ここに着いたところです。
-知っていますが、喉が渇いています。
-文句を言うのをやめてもらえますか？
ただ文句を言うのをやめなさい。
必要なのは水だけです
。
ほんの少しの水。
[マイケル]彼は
この鋭い表情をしています。
彼は明らかに
注意を払っていますが、
そこには感情がまったくありません。
ええ、彼
はグループの他のメンバーからフィードバックを受け取っていません
。
[リサ]あなたは理由もなくシーンを作っています
ねえ、それを放っておいてください。
それを放っておいてください。
水が欲しいだけです。
ほんの
少しの水が欲しいです。
[リサ]
ただ-いいよ。 ただリラックスしてください。
[エル]
そのような不満を持った
人々のグループで立ち上がることの著しい社会的費用にもかかわらず、
彼はそれをしました。
あなたが
水を共有したくないのなら、
私は彼に私の水を与えることができます。
それはいいです。
-それは大丈夫ですか？
-わお。
個人的に、あなた
が
私の親の世話をしているなら、それはあなたが誰かを扱う方法ではないので、
確かにいくつかの訴訟があるでしょう
。
トレーニング
もグループからのサポートもなしで、
ルーベンはヒーローになることを選びました。
なんで？
私が行動を起こさなければ、
他の誰も行動を起こさないでしょう。
そして、
私はもっと早く立ち上がっていたらよかったのにと思いました。
今、将来、
このような状況になった
としても、二度と考えないような気がします。
科学者は
ヒロイズムを研究しました
......そして
彼らが見つけた一つのこと
は、ヒスパニックと黒人の男性
が介入する可能性が最も高いという
ことです。
理にかなっています。 おそらく私たち
の出身の背景のために-
少数派として、
私たちは自分自身を守る必要があります。
そして、
それは私たちが行う潜在意識のことだと思います。
私は今ショックを受けています。
飛んでいる色で、
付け加えてもいいですか！
ありがとうございました。
ヒーローになる
と、HIPクラス
はある程度しか役に立た
ず
、個人のバックグラウンド
が重要な役割を果たしていることがわかりました。
それで、英雄的な行動を教えることができ
ます
か、それともそれは本当に
個性に要約されますか？
理想的には、
私たちのような教育プログラム
は人格の違いを超越する必要があり
ます。
しかし、練習は完璧になります。
ヒロイズムの鍵は
、ほんの少しのステップから始め
、
親切な善行を試み
、より大きなステップを進んで行うことです。
デモではサンプルサイズが非常に小さかっ
たが
、有色の人々が行動をとる
可能性がはるかに高い
ことがわかった。 なんで？
あなたが
マイノリティの人なら
、システムは
通常あなたの敵な
ので、あなたは言うことができません、まあ
、警察が助けてくれる
か、政府が助けてくれる
か、家主が助けてくれる
ので、それは私か誰でもありません。
そのため、あなたは困っ
ている人々に対してより敏感に
なります。
うーん。
すべてのヒーローが同じというわけではありません。
最も賢明な行動方針は
、どの2人でも同じではありませんが、思いやりのある
機会を探す習慣を身に付け、
利用可能なすべてのオプションを確認して検討するために一歩下がる
ことができます。 繰り返し
て筋肉のように鍛えるスキル
です。
ヒーローになるためにマントを着る必要はありません
が、あなたが望むなら...
それは大丈夫です。
そして、いつものように...
...見てくれてありがとう！
【主題歌演奏】