1973年にスタンフォード大学で
フィリップ・ジンバルドー教授が
心理学史上最も残酷とされる
実験を行いました
これは「スタンフォード監獄実験」として
知られています
この邪悪な人間の行動研究では
ボランティアの学生に看守役と
受刑者役を演じさせました
時が経つにつれ 彼らの演技は
よりリアルになりました
本当の刑務所では
ベッドや服は取られないはずだ
看守役の学生の態度は
威圧的で攻撃的になり
クローゼットに入れ
- この実験は最悪だ！
- 416番ずっと中にいろ
受刑者役の学生は
屈辱と恐怖を感じました
くそ 説明できない
もう辞めたい
この実験は2週間の予定でしたが
次第に手に負えなくなり
6日で中止されました
それはなぜか
この実験に異議を唱えた
人物がいたからです
その人は 実験中止を求めて
教授を説得しました
その行動が教授に影響を与え
彼の研究対象は
悪からヒロイズムへと変わりました
ジンバルドー教授の研究によると
ヒーローであるということは
燃えている家から誰かを
救出するのではなく
自分の利益を考えず
そして その行動にリスクがあろうとも
他人のために行動できることです
「スタンフォード監獄実験」では
ボランティアたちの気持ちを察し
ジンバルドー教授に
意義を唱えるヒーローが必要でした
彼女のようなヒーローは
どこから生まれるのでしょうか
ヒーローの性質は生まれつきか
それとも 後天的に学ぶものなのか
そして ヒーローには
マントが必要なのでしょうか
[サンフランシスコ]
ジンバルドー教授と
妻のクリスティーナ・マスラックに
「スタンフォード監獄実験」の中身と
実験で夫婦が結ばれた経緯について
インタビューしました
「スタンフォード監獄実験」は
2週間 行う予定でしたが
予期せぬトラブルによって
早期中止することに
そこで行われていたことは
非常に不快でした
そのような非人道的な行為を
その場にいた人たちは
誰も気にしていませんでした
夫だけでなく 全員です
他の院生たちには
馬鹿にされました
「ねえ 君は心理学の博士だよね」
「これも人間の行動の一つだろ？」
しかし 2つの点で不快に思えます
1つ目は
それは人間の行動ではないはず
あまりにひどい
- 非人道的な行動です
- 非人道的ですよね
2つ目は
皆が それを看過していたことです
もちろん
振り返って考えてみればそうです
でも その場にいたときは
全員が悪の要因でした
私は 別の角度から
それを見ていました
深夜にそれまでに撮影した
実験の様子のビデオを見ながら
院生たちは 「これはおもしろい」と
言っていました
そして彼女は...
「この実験を告発する」と
私には理解できなかった
なぜ 皆がそう考えるのか
彼女が私たちの関係について
言ったことがポイントでした
「これが本当のあなたなら 終わりよ」
と告げたのです
これを言われて
ハッとしました
彼女は「私との関係を
続けたくない」と言いました
それがヒーローの行動でした
ヒーローは自分にとって
リスクが高い行動をとります
彼女は 「正気に戻って
正しい判断をして」と言いました
「さもなくば去る」と
その夜に実験中止の決定を？
もちろん
[ヒーローの生まれ方]
ヒーローになることは
自分を犠牲にして 人を救うことです
しかし現実世界は
そう単純ではありません
その行動をヒロイズムと感じる人も
悪だと感じる人もいます
1971年 元軍事アナリストの
ダニエル・エルズバーグは
彼が入手できたベトナム戦争の
機密資料を公表しました
ベンタゴン・ペーパーズと呼ばれる
機密資料です
ジョンソン政権は
ベトナム戦争の規模について
メディアや国会に嘘をついていたことが
暴露されました
エルズバーグは
懲役115年を宣告されましたが
政府側が不正な方法で
エルズバーグの情報を得ていたため
釈放されることに
最近では チェルシー・マニングや
エドワード・スノーデンが
政府の機密資料を公表しています
警鐘を鳴らしたこの3人を
一部はヒーローとして
一部は裏切り者として
見ています
この3人の共通点は
自分の評判と安全性を
危険にさらし
間違っていることを
公表したことです
あなたは正義のために
仕事や友人 評判を危険にさらしますか
その答えを見つけるために
警鐘を鳴らす人と
傍観者を観察しましょう
[実験 その1]
[告発者]
ジンバルドー教授とピエロ・ボッキラオ博士が
2012年に行った調査では
仕事上で反倫理的な状況に
遭遇したらどうするか尋ねました
参加者の95%は 上司に逆らって
警鐘を鳴らすと答えました
しかし そう言うのは簡単でも
実行は困難です
私たちは 地元のコミュニティ・カレッジで
現実的な警鐘のテストを
ジンバルドー教授と
ボッキラオ博士とともに行いました
被験者は
簡単な心理学の実験を手伝う
アルバイトだと思っていました
リアルさのために
心理学部を借りました
被験者は着いた瞬間から
心理学の実験は本当だと思いますが
この実験は嘘で
彼らが会う人はみんな役者です
[役者]
準備は？
- もちろんです
- できました
心理学の教授 ロン・モスラーが
別室から被験者を観察します
私は研究者...
反倫理的な研究者の役です
最初の被験者はシェリーです
こんにちは
アルバイト役の役者が一緒に入ります
仕事の内容について説明します
この研究は今回のような規模で
行われたことがないのですが
隔離と感覚遮断の研究です
- 感覚遮断ですか？
- そのとおりです
10日間 皆を隔離します
窓も時計も
本や書くものもなく
照明がずっとついている
トイレ以外に何もない部屋にです
3日間の研究では不安や
幻覚が出るのがわかりましたが
10日間はまだ
誰も経験がありません
ノイローゼの可能性があります
ストレスが高いので
認知症などもあるかもしれません
危険性については
いつ教えるんですか？
実験を行った後で
リスクについて話します
- 実験の後ですか？
- はい
それはまずいのでは？
わかっています
しかし この研究は
多くの人々のためになります
ボランティアのリストの人に
電話で参加を募集してください
今日中に参加承認を得れば
1人あたり「20を支払います
この時点では
シェリーは懐疑的ですが
彼女も他の被験者も
仕事を受け入れました
ここまではスムーズでしたが
ここから複雑になります
ここにボランティアのリストが...
電話がオフになっているはず...
もしもし
トリヌよ
どうかした？
ちょっと残念なニュースがあるの
倫理委員会が隔離の研究の
報告書を読んで
却下の決定をしたわ
トリヌ
聞こえる？
聞こえるわ
この研究は危険すぎて
参加者に害を及ぼす
可能性があるから
承認できないって
中止ってこと？
そのとおりよ
- わかった ありがとう
- いいわ
今の電話はなかったことにします
倫理委員会の意見はありがたいが
10日間の実験を行います
このリストに電話をして
承認をもらってください
台本はここにあります
副作用のことは言わないでください
いいですか？
被験者はみんな
研究の危険性に気づいていますが
そのことには触れないよう
指示されました
そして この研究は
倫理委員会が却下しているのです
彼らは事実あるいは 嘘をつくか
それとも警鐘を鳴らすのでしょうか
[役者]
もしもし
こんにちは アレックス
私はセレステといいます
心理学部の研究所から
電話をしています
隔離実験の研究に参加する
ボランティアを探しています
参加者は10日間
隔離されることになります
宿泊施設はどんな感じ？
ひとり部屋で
光がいっぱいで...
- うまく売りこんでるね
- そうだね
彼女は 倫理的な問題については
あまり考えてない
本などを持参してもいい？
いいえ 不必要なものから
休暇を取るようなものなので...
10日間 ベッドなしの部屋に入れられて
何かリスクは？
いい質問だね
それを研究するのが目的です
今までこのような研究は
ありましたか？
カリフォルニアでは初めてです
[役者]
歴史的な研究です
いいね
歴史を作るのは素晴らしいです
- 精神的なリスクはありますか？
- いいえ
なんのリスクもないの？
ありません
完全に安全です
危険性がわかっているのに...
手元の紙に
書いてあるのに
危険性について聞かれると
書いていない別の危険性で
話を逸らしている
危険性はありません
部屋には他に誰もいませんし
完全に合法です
「安全」です だって 笑
大学の承認はありますか？
- はい 承認が下りています
- オッケー
100%嘘ですね
- FDAの承認はありますか？
- はい
本当に？FDAの承認？
FDAは この研究のことを
知っています
FDAってアメリカ食品医薬品局ね
実験にはリスクがあると
知っていても
被験者は真実を曲げたり
嘘をついたりします
最初は懐疑的だったシェリーは
どうしょうか？
ここで行われる実験と研究は
とても重要なものです
ちょっと私にはできないと
思います
わかりました
誰にも押し付けたくありません
答えは「いいえ」ですね
ありがとう 失礼します
はい
アルバイト役の役者が入り
仕事への気持ちを確認します
どんな感じ？
承認を2つもらった
- すごいね！
- そうだね
おめでとう
ありがとう
でもちょっと変な気分だ
他人を危険にさらすなんて
よくないと思う
ここに書いてある
「ノイローゼ」「認知症」「不安」
この人たちに「拷問する許可」を
求めている気分だ
ハンニバル・レクターよりは
ましだけどね
正直に話すと...
複雑な気持ちなんだ
君はどう？
この人たちが「やる」と言ったら
ここでもっと詳しく
説明を受けると思う
誰も参加しないと
私は思うけど
言い訳しようとしていますね
「どうせ誰も参加しない」
これって正しいと思う？
正しいことかな？
深く考えない方がいいと思う
参加者はこの研究に
問題があると思っても
電話を続けました
30分ぐらい経ったあと...
警鐘を鳴らすチャンスが訪れました
- トリヌ・アレンです
- クリスティンです
大学の倫理委員会の一員です
そうなんですか
仕事について
質問してもいいですか
最新の隔離研究に
興味のある人たちに電話を
副作用などについて話していますか？
隔離は過剰なうつ症状や不安などに
繋がりますので...
そうですね
わかっています
でも 研究にもなります
不安やうつ病になるのはなぜか
などの研究です
それに向き合いたい
人たちもいます
説明がとても上手だね
研究については何と？
特に詳細は知りません
今日が初日なので
倫理的な実験だと思いますか？
はい そう思います
何か不安な点は？
なんでもいいです
- 特にないです
- わかりました
隔離研究は ダメだって
教授は知ってますか？
はい
おっと
- 私をかばってくれているね
- そうだね
ボランティアに いつでも
辞められると伝えていますか？
- 伝えていません
- それは明確な違反ですね
報告できますが
委員会に報告しますか？
あなた次第です
- 報告しなくて大丈夫です
- わかりました
機会を与えられても告発する人は
一人もいません
この仕事に対して何か
気になることはありますか
ボランティアに電話するように
指示されましたが
本当はこの実験の
許可はないんですよね？
それでも「承認は必要ない
電話を続けろ」と
この研究は重要なものだと
言っています
この実験にボランティアを
参加させるのはどう思いますか？
副作用について
明確ではないなと思いました
そう わかりました
倫理委員会の方なので
言わなくてはと思いました
これを大学に
報告してくれますか？
はい 報告しても
私に失うものはないから
報告します
ご協力に感謝します
非常に重要な問題だわ
やったね
- 素晴らしいね
- そうだね
5人の被験者のうち
たった1人が警鐘を鳴らしました
ここで 本当の研究をバラします
本当のことを言いますね
隔離実験は存在しません
これは告発者の研究です
本当に？
おかしいわよ
仕事を忠実にこなすべきか
悩んだことについて教えてください
副作用について聞いたときに
私なら絶対ヤダ って思いました
この人はきっと
責任逃れできないと思ったから
しかし シェリーは
例外でした
なぜボランティアに事実を
言わなかったんですか？
あなたに仕事を頼まれて
働くためにここにいます
まずはその仕事を忠実にこなしました
でも気になっていましたか？
いけないことをしていると
感じましたか？
ちょっと気になっていましたが
でも僕はセールスをやったことがあって
すべきことは
やらなければいけない
トリヌに来てもらって
私を裏切るかどうかをチェックしました
しかし何も言いませんでした
なぜですか？
たぶん 自分の心よりも
指示を優先したんだと思います
人々は 常に正しい行動をとると
信じたいですが
現実世界でヒーローになることは
非常に困難です
ジョージタウン大学では 腎臓ドナーの
脳をスキャンする研究が行われました
自分に利益がなくリスクがあっても
他人を助ける人の好例です
スキャンした結果
腎臓を提供してもよいと考える人の
脳の扁桃体という部分が
平均よりも大きいことがわかりました
扁桃体は同情を含む感情を
管理する部分です
さらにその利他的な個人の扁桃体が
他人の苦しみに対して
平均より大きく反応していました
大きな扁桃体のない普通の人は
訓練でヒーローに
なれるでしょうか？
「スタンフォード監獄実験」から
ほぼ半世紀後
ジンバルドー教授の使命は
普通の人々をヒーローにすることでした
ヒロイズムをどう教えるんですか？
ヒロイック・イマジネーション・
プロジェクトを始めました
HIPと呼んでいます
教育者のチームとともに
社会心理学の基本原則に基づいた
カリキュラムを作りました
どのように 受動的な傍観者を
能動的なヒーローに変えられるのか
ヒーローは 困難な状況で
賢明で効果的な行動を取ります
研修でヒーローになることは
可能なのでしょうか？
ジンバルドー教授のグループは
ヒーローを生み出すための
セミナーを世界中で開いています
ヒロイック・イマジネーション・
プロジェクトの一部です
今日のテーマは
日常生活の中で
どうすればヒーローになれるのか
特に 考えて欲しいのは
傍観者効果についてです
周りに人が多いほど
救援者が現れる可能性は低くなります
最初に行動を起こす人になるのは
とても難しいからです
しかし 緊急事態が発生した場合は
真っ先に手伝いに行く
勇気を持つ必要があります
1人が助けにいけば
たくさんの人が助けにいきます
フィビグ博士は 視覚資料を使ったり
最新のニュースで例えたりして
ヒーローになることへの障害を
どのように
乗り越えればいいかを
見せてくれます
研究によると アフリカ系アメリカ人は
助けにいく可能性が
2倍だというデータが
女性ではなくて
ヒスパニック系の男性も
助けにいく
可能性が2倍高い
セミナー前は
ヒーローになることって
生まれつきすごい人じゃないと
できないと思っていました
セミナーを受けて
誰でもヒーローになれると 感じました
セミナーを受講して
助けが必要な人がいたら
私は必ず最初に
行動する人になろうと思いました
書面の調査では
過去のHIP卒業生は
将来的にヒーローのような
行動をとると書きました
しかし 彼らは今まで
テストされませんでした
6週間待って
5人のHIPの学生を
ヒロイズムのセミナーには
関係なさそうな
偽のマーケティングイベントに
招待しました
現地の教会の広場を舞台にし
隠しカメラを設置しました
彼らはイベント参加者役の
役者たちです
最後に対照群として
HIP未受講の学生を 5人集めました
私たちが研究したいのは
傍観者の気持と
ヒーローになるきっかけです
ここがコントロール室です
スタッフ全員が
すべての行動を観察できます
役者たちは耳のマイクで
いつでも通話できます
こちらはリサとバリーです
今回 緊急事態の
演技をしてくれる二人です
ヒーローが現れるでしょうか
一緒に観察するのは
HIPのキャンパスコーディネーターです
- 準備はいい？
- はじめましょう！
最初の被験者は
HIPを受講していないアヤメルです
みなさんは未発表の新型スマホを
テストするのに選ばれました
楽しそう！
10分か15分ほど
待っていただきたいのですが
その前に携帯電話を
回収しますね
気を散らさないように
そして警察に通報されないように
携帯電話を回収しました
さて リサとバリー
準備はいいですか？
- はい
- いってらっしゃい
緊急事態を起こすときがきました
ケーキをくれるって言ったのに
やめてよ バリー
今は暑い6月です
虐待スレスレの看護師により
老人は周りの助けが必要です
水を飲んでない
静かにして
水のことは言わないで
彼女 気づいているわね
- サリー 元気？
- いつもどおりよ
- 水が飲みたい…
落ち着いてよ
電話中なの 黙ってて
水が飲みたいだけだ
バリーがいつものように文句言ってる
見ないようにしているね
これを見ているのも大変だ
これはよくないね 気になるね
少しだけ...
必要ないわ
水 水ってうるさいわよ
サングラスをしたわね
見ているのがバレないようにしている
アヤメルは明らかに気になっています
しかし他の人たちは
行動を起こさないので
彼女も 何もしません
数分待っても
ベンチから動きませんでした
行こう
理由を聞きました
実はみなさん
心理実験に参加していました
ここにいる人は
あなた以外みんな役者です
何か気になっていましたよね？
バリーとリサを見ていましたか？
ああ そうですね
大変でしたよね
助けが必要な状況だと
感じましたか？
みんな気付いているから
誰かが何か言うだろうと思いました
この状況の解釈は
「なんで誰も何もしないの？」の次に
「誰も動かないなら
たいしたことではない」ということ
バイスタンダー効果（傍観者効果）です
この状況下での傍観者効果の効き目を
明らかにしました
アヤメルはヒーローになれませんでした
HIP学生の番です
コートニーを覚えていますか？
私は必ず
最初に行動をとる人になります
このタトゥーはなに？
卵巣が中指を立てているの
すごいね！
- 彼女は社交的なようね
- そうだね
リサ 少し水くれよ
黙れば喉が渇かないよ
なんで水をくれないんだ？
何回 言わせるのよ
水を飲むとすぐにトイレに
いきたくなるでしょう
これって 虐待？
トイレに連れて行きたくないから
水をあげないの
元気？
バリーはいつもどおり乱暴だわ
- ちょっと...
- 電話中よ！
- これは見ていられないね
- 無視できない
- 落ち着いて
- 落ち着いてる 落ち着いてる
- 立ったね
- やった！
- ちょっと切るわ
- いよいよだ
そうね また
言ったでしょう 電話中に
話しかけないで
今日は水なしよ
彼女に言いにいくわ
なぜ水をくれないんだ？
なんで水を
すみません 大丈夫ですか？
大丈夫ですよ
- 私の水をどうぞ
- ありがとう 水が飲みたい
なんてこと！
施設のマネージャーを
探しにいきますね
少しですけど
大丈夫 ありがとう
コートニーはヒーローになりました
HIPのトレーニングの効果でしょうか？
私はエルです
ヒロイック・イマジネーション・
プロジェクトで働いています
HIPの効果があったようですね
セミナーでの経験について
少しお話ししてくれますか？
傍観者になってはいけない
と学びました
今日の出来事に影響がありましたか？
もちろんです
行動をとりました
教室に参加しなかったら
多分何もしませんでした
本当に？ コートニー
君はヒーローです
- よくやりました
- ありがとう
コートニーの行動は
HIP研修に関係があったようです
次もHIPを受けた学生です
何か事件が起きたときには必ず
ヒーローになろうと思います
自分がなれなかった場合は
ヒーローになれる人を探します
イライジャは自分の予測どおりに
行動をとるのでしょうか
- あっち向いて あっちよ！
- 水が欲しい！
今なんて言った？
あっち向け
何回も言わせるんじゃないよ！
なんか変だよね どうする？
静かだったのに...
静かじゃなかったから
水は禁止よ
1人でいくより
みんなでいかない？
- グループの方が説得力があるよ
- どうかな？
いこうぜ
- わかった
- いこう
- グループの説得力？
- とてもいいわね
人助けにメンバーを集めるのは
初めてだわ
そうだね
グループのリーダーだし
- そう
- 研修の「まず行動」作戦ですね
水をどうぞ
- いいのよ
- ありがとうございます
ここまで2人のHIPの学生が
ヒーローになりました
次にHIPの学生と
そうではない学生を同時にテストしました
いつものように文句言ってるわ
- 文句言ってる...
- 言ってないよ
見るのが辛いわ
この授業を受けて
助けが必要な人がいたら
なるべく助けようと思いました
ジェシカはできるでしょうか？
文句を言うのをやめて
言っていないよ
いったい何が起きているの？
本当に？ すごい
どうかしましたか？
水が欲しいんだ
誰か水ある？
キャサリンと役者の一人が
老人に水をあげます
HIP学生のジェシカは
座ったままでした
日陰に連れていきましょうか
暑くて動きたくないわ
キャサリンはHIPを
受けていません
なぜ行動を？
そしてなぜHIPの学生は
助けなかったのでしょうか？
キャサリン
なぜ最初に行動を？
ギリシャと
イタリアのハーフなので...
行動をとるのは怖くないですか？
いいえ
ジェシカ あなたはHIPに
参加しましたよね
はい
今日はそのことを
考えましたか？
はい 考えました
私も行こうと思いましたが
気が弱くて
人と対立をするのが苦手なんです
要因はヒーロー研修だけでは
ありませんでした
何度かテストを繰り返しましたが
結果は毎回 異なっていました
バリーを助けた
HIPの学生もいれば
あの女に何か言いにいくわ
助けにいったね
何もしなかったHIPの学生も
助けにいった一般学生もいました
水が欲しいか聞いてみるわ
行きますね
- 何をしてるんだろう？
- 動きだしたわ
内緒でバリーに水をあげるの？
ありがとうございます
今日の最後の被験者はルーベンです
HIPは受けていません
彼には ヒーローへの
難易度を限界まで上げてみました
傍観者の役に
いじめを無視して
まったく反応をしないように
指示しました
水をあまり飲んでない
今ここに着いたから
- わかってるが 喉が乾いたよ
- 文句はやめて
文句を言わないで
少し水が欲しいだけだ
少し水を...
じっと見ているね
注目しているけど
感情は見えないわね
他の人からはまったく反応がない
理由もなく騒がないで
ちょっと 触らないで
触るな
水を少しだけ...
水が欲しいだけだ
いいわ
落ち着いて
グループに無視されていても
動いたわ
とても勇気のいることよ
やったね
水をわけたくないなら
俺のをあげるよ
それでいい？
すごいね
この人が もし俺の親だったら
あなたを訴えるよ
人をこんな風に扱うのは最低だ
研修もなくグループのサポートもなく
ヒーローになれたのはなぜ？
俺が何もしないければ
他の人たちも動かない
もっと早くいけばよかったと思ってた
今後 同じようなことがあったら
考えずに すぐに行動する
ヒロイズムを研究した学者たちは
1つの確かなことを発見しました
ヒスパニック系やアフリカ系の
男性は助けにいくことが多いです
そうかもしれない
僕たちの背景にあると思う
マイノリティとして
お互いを守らないといけない
無意識にやっていると思う
でも ショックだね
- ヒーローのバッジがいるな
- 合格ですね
ヒーローになる点で HIPの研修は
絶対要素ではありませんでした
個人的な背景が
重要な役割を果たしました
では ヒーローの行動は学べるのか
それとも生まれつきなのか
理想としては HIPプログラムは
性格の違いを超越するはずです
でも 練習を重ねることによって
本物になります
ヒロイズムの鍵は
小さな一歩から始めることです
優しさを基に 良い行動をとり
それからもっと大きな一歩を
踏み出せるようになります
私たちの実験の中で
話題に上がったのは
マイノリティの方が
行動をとる傾向が非常に強いことです
マイノリティであれば
社会のシステムは敵である場合が多いので
警察や政府や家主などが
助けてくれるとは思えない
味方はいません
その理由で 助けが必要な人に
同情しやすいのです
ヒーローはみんな同じではありません
最良の選択肢は
人によって違います
しかし 人助けは習慣にしましょう
落ち着いて 周りの状況を観察し
その場に応じた最良の行動を
とることは身につけられます
筋トレと同じ 繰り返すことです
ヒーローに
マントは必要ありません
でも 欲しいなら...
それもいいでしょう
決まり文句ですが...
ご視聴 ありがとう！