[Michael]Stanford University,
1973.
Philip Zimbardo 교수는 심리학
역사상 가장 악명 높은 실험 중 하나를 수행합니다
.
스탠포드
감옥 실험으로 알려진 인간 행동에
대한 이 암울한 연구
는 학생 자원 봉사자가 교도관과
수감자의 역할을 연기하도록 했습니다
.
그러나 역할 연기는
곧 너무 현실이 되었습니다.
[남자 외침] 교도관
역할을 하는 피험자
들은 횡포
하고 적대적이 되었습니다.
[참가자들 외침]
수감자 역을 맡은 이들은
굴욕과 공포를 느꼈다.
실험은
2주
동안 진행될 예정이었으나
통제 불능이 되면서
논란이 되고 있는 이 연구
는
불과 6일 만에 돌연 중단됐다.
왜요?  누군가
는
자신이 옳지 않다고 생각하는 것에 맞서 싸울 만큼 충분히 영웅적이기 때문입니다.
그 사람
은 실험을 끝내도록 Zimbardo를 설득했습니다.
그 경험은
Dr. Zimbardo에게 너무나 강력
하게 영향을 미쳤기 때문에 그는
그의
에너지를 악의 연구
에서 영웅주의 연구로 돌렸습니다.
Zimbardo에 따르면
영웅이 된다는
것은 불타는 건물에서 누군가를 구해야 한다는 것을 의미하지 않습니다.
영웅은
다른 사람들에 대한 관심
에서 개인적 위험을 감수
하고
보상을 기대하지 않고 사심 없이 행동하는 사람일 뿐입니다.
Stanford Prison Experiment
의 주제
에 공감
하고 Dr. Zimbardo에게 맞서는 데 영웅이 필요했습니다.
그런데 그런
영웅들은 어디서 나오는 걸까요?
영웅심
은 타고난 성격 유형입니까,
아니면 영웅으로 가르
칠 수 있습니까?
그리고 당신은 망토가 정말로 필요합니까?
[테마 음악 재생]
[마이클]
필립 짐바르도
와 그의 아내
크리스틴 마슬라흐와 함께
스탠포드 교도소 실험
과 그것이 어떻게 그들을
한 쌍으로 만들었는지 듣기 위해 자리에 앉았습니다.
스탠포드 교도소 연구
는 2주 동안 진행되어야 했으며 연구에
예상치 못한
난기류가 발생하여 조기에 종료해야 했습니다.
저는 제가 보고 있는 것에 정말 화가 났습니다
. 음
, 일종의 비인간
화와 사람들이 보고 있는
것인데 아무도 그걸 신경쓰지 않습니다.
그리고 그것은 필뿐만 아니라
다른 모든 사람들이었습니다.
사람들은
저를 놀리곤 했고,
다른 대학원생
들은 그냥
"야, 너 방금
심리학 박사 학위를 받았어.
이게 인간의 행동
이지?"라고 말하더군요.
그러나 그것은
두 가지 면에서 속상합니다.
하나는 이것이 인간의 행동이 되어서는 안 된다는 것
입니다.
이것은 너무 의미가 있습니다.
그러나 또한---
비인간적인 행동입니다.
- 비인간적인 행동입니다.
그리고,
그냥 구경만
하고 끼어들지 않는 것도 비인간적인가요?
물론.
돌이켜보면.
아니요, 하지만 당신이 그 안에 있을 때,
당신은 악의 일부입니다.
나는 그것을 다른 렌즈로 보고 있었다
.
졸업생들은 모두
"와, 이거 정말
재미있다"고 말합니다.
...밤에 비디오를 재생
하고, 그녀는 단지...
[날카롭게 휘파람]
"내가 이것에 대해 휘파람을 불고 있는
거 알지?"
나는
우리가 같은 방식으로 사물을 보지 않는다는 것을 이해할 수 없었
습니다.
하지만
그녀
가 우리 관계에 대해 말하는 핵심은...
[웃음] 네.
"이것이 진짜 너
라면 우리는 끝이야. 끝이야
."
그리고 그 순간,
그것은 fa의 slap-- 모닝콜이었습니다.
"안녕. 일어나."
그녀는 "나는
당신과의 관계를 계속하고 싶지 않다고 생각합니다."
라고 말했습니다. 그것이 바로 영웅적입니다.
영웅
은 개인적인 위험을 수반하는 조치를 취합니다.
그녀는
"정신 차리세요."
그리고 괄호 안에
"올바른 결정을 내리세요.
그렇게 하지 않으면
저는 여기서 나가겠습니다."라고 말했습니다.  그날 밤
실험을 끝내기로 결정했습니까
?
-그렇지.
-응.
영웅이 된다는 것은
다른 사람들을 돕기 위해 자신을 투입하는 것을 의미합니다.
그러나 현실 세계에서는
윤리가 흐려질 수 있고,
누군가에게는 영웅으로 추앙받는 사람들을 누군가에게는
악당으로 비난할 수
있습니다.
1971년, 전 군사
분석가인 다니엘 엘스버그(Daniel Ellsberg)
는 베트남 전쟁과 관련하여 접근할 수 있었던 비밀 문서를 유출했습니다.
이른바펜타곤 페이퍼(Pentagon Papers)
는 존슨 행정부
가 베트남에서 미국의 행동 범위에 관해 언론과 의회에 거짓말을 하고 있다는 것을 보여주었다.
Ellsberg
는 간첩 혐의로 115년형을 선고받았지만
그의 사건은 정부 측의
불법적인 증거 처리로 인해 기각되었습니다
.
최근
에는 Chelsea Manning
과 Edward Snowden이
정부 기밀 정보를 공개했습니다.
세 명의 내부 고발자
는 이제
누군가에게는 영웅으로, 누군가에게는
배신자로 비춰집니다.
이 사람들
의 공통점은 모두
자신의 평판과 안전을 위험에 빠뜨리고 자신이
본 것을 잘못이라고 폭로했다는 것
입니다.
당신은 당신이 옳다고 생각하는
일을 하기 위해 당신의 직업, 친구, 평판을 기꺼이 위험에 빠뜨릴 의향이
있습니까?
자, 알아
보기
위해 내부 고발자
와
목격자의 자연 서식지를 관찰해 보겠습니다.
Zimbardo 박사와 Piero Bocchiaro 박사가 실시한 2012년 설문조사
에서
참가자들에게
직장에서 비윤리적인 상황에 처하게 된다면 어떻게 할 것인지 물었습니다.
95% 이상
이 상사에게 불순종
하고 호루라기를 불겠다고 말했다.
그러나
호루라기를 불겠다고 말하는
것과 실제로 그렇게 하는 것은 별개입니다.
지역 커뮤니티 칼리지에서는 Dr. Zimbardo와 Dr. Bocchiaro의 도움을
받아 현실적인
내부 고발자 테스트
를 설정했습니다
.
우리의 피험자
는 간단한 심리 실험을 돕기
위해 고용되었다고 생각하는 임시 직원이었습니다
.
진정성을 위해
우리는
지역 대학의 심리학과에 액세스할 수
있으므로
참가자가 도착하는 순간부터
우리의
과학적 실험이 실제라고 믿게 될 것입니다.
그러나 실험은 가짜
이고 그들이
만나려고 하는 모든 사람들은 배우입니다.
준비됐어?
-전적으로.
-준비됐어.
심리학 교수
Ron Mossler
는
우리의 숨겨진 제어실에서 주제를 관찰하는
동안 나는
연구원
, 매우 비윤리적인 연구원의 역할을 맡습니다.
첫 번째는 셰리입니다...
-안녕하세요.
-안녕하십니까.
...
다른 비정규직으로 위장한 배우와 동행한 사람.
우리가 무엇을 위해 모집하는지 설명하겠습니다.  적어도 이 규모
에서는 아직 수행되지 않은 연구이기 때문에 저는 이것을 획기적이라고 부릅니다
.
이 연구
는 고립
과 감각 박탈에 대한 연구입니다.
- 감각 결핍?
-옳은.
우리는 열흘 동안
사람들을 격리시킬 것
입니다.
창문도
없고 시계도
없고 읽을
것도 없고 쓸 것도 없습니다.
조명은 내내 켜져
있을 것이고, 그곳에는
캠핑용 화장실 외에는 아무것도 없을 것입니다.
3일 연구에서
우리는 불안
과 망상
이 매우 흔하다는 것을 알고
있지만 아무도
10일 동안 시도한 적이 없습니다.
신경쇠약의 가능성이 있습니다
.
개인에게 많은 스트레스
가
있고, 어,
일종의 인지
퇴행도 있을 수 있습니다.
언제 그들
에게 위험에 대해 말할 것입니까?
그들은 실험 후에 보고에서 위험에 대해 듣게 될 것입니다
.
- 실험 후?
-예.
조금 멋지지 않다고 생각하지 마십시오.
이해합니다.
그러나 다시 말하지만, 저는
이 연구가 더 큰 이익을 가져다준다고 생각합니다.
그래서, 당신은
전화를 걸고,
자원 봉사자 목록에 있는 사람들에게 전화를 걸고,
오늘 확인할 수 있는 모든 사람
에게 $20의 보너스를 제공합니다.
이 시점에서
Sherry는 회의적입니다.
하지만 지금까지
그녀와 우리의 다른 피험자
들은
그 과제를 함께 하고 있습니다.
그러나 위험
은 점점 더 커질 것입니다.
우리는 사람들의 목록을 가지고 있습니다--
[전화벨이 울린다]
그게 왜--
여보세요?
안녕하세요, 마이클
, 트린입니다.
이봐, 트린, 잘 지내?
불행히도
나쁜 소식이 있습니다.
윤리 검토 위원회
는
귀하의 격리 연구를 검토
했으며 이를 거부하기로 결정
했습니다.
거기 있니, 트린?
[Tryn]네, 연구
는 너무 위험합니다.
음,
참가자들에게 잠재적으로 너무 해를 끼칠
수 있으므로 현재로서는 승인할 수 없습니다.
좋아요, 어, 그래서
이것은 셧다운입니다.
옳은.
- 알았어, 조심해  안녕히 계세요.
-안녕.
어, 알았어.
그래서 우리
는 그 어떤 것에도 주의를 기울이지 않습니다.
[웃음]
윤리 위원회가 무엇을 의미하는지 감사
하지만 우리는 10일 동안 갈 것입니다.
이 목록에 있는 번호로 전화를
걸어 확인을 받습니다.
우리는 당신을 위한 대본을 가지고 있으며 그들이 직면할 수 있는 부정적인 부작용에
대해 말하지 않을 것입니다. 알
겠죠?  이제
모든 피험자들은 연구
의 가능한 위험한
부작용을 이해
하고 잠재적인 신병에게
자신의 설명을 퍼지하도록 지시받았습니다
.
그러나 더 중요한 것은
그 연구
가
학술 심사 위원회의 승인을 받지 못했다는 사실입니다.
그들이
진실을 말할
것인가, 거짓말을 할 것인가, 아니면 호루라기를 불 것인가?
[핸드폰 벨소리]
안녕하세요.
안녕하세요, Alex, 제 이름은 Celeste이고
Psych Dynamics Research Lab에서 전화를 겁니다.
앞으로 있을 격리에 대한 실험
에 참여하실 자원봉사자를 찾고 있습니다.
여기에 합류하는 사람
은 열흘 동안 격리됩니다.
숙박 시설은 어떤가요?
당신은 당신 자신의 개인 방을 얻
습니다, 모든 불이 켜져 있습니다...
- 그녀는 이것을 정말로 팔고 있습니다.
-응.
그녀
는 윤리적인 문제에 당황하지 않았습니다.
책이나 그런 것을 가져갈 수 있습니까
?
Nnn...아니요,
모든 주의를 산만하게 하는 당신만의 작은 휴가와 같습니다.
내 말은,
열흘 동안 침대가 없는 상자 안에 있으면 어떤 위험이 있습니까?
좋은 질문.
그게
바로 연구의 목적입니다.
당신은 우리가 그것을 발견하는 데 도움이 될 것
입니다.
그들은 전에 그것을 했습니까?
그들은 아직 캘리포니아에서 그것을 하지 않았습니다
.
그래서 우리는 실제로
역사를 만들고 있습니다.
오, 글쎄요,
저는 역사를 만드는 것을 좋아합니다.  정신 건강
위험과 같은 것이
있습니까?
아니요.
위험
이나 그런 건 없나요?
아니요, 깜박이는 불빛
, 공포의 역동성,
어떤 식으로든 이제 공포 영화가 아닙니다.
그는 위험이 있다는 것을 알고 있습니다.
그것들은
바로 그의 앞에 있는 종이 위에 있습니다.
그러나 위험이 있느냐는 질문
에 그는 거기에 없을
다른 위험에 레이블을 붙
입니다.
위험이 없습니다.
당신과 함께 방에 아무도 없을 것입니다.
불법도
아니고 아무것도 아닙니다...
[웃음] "안전합니까?"
"네, 불법이 아닙니다!"
그리고 모든 것이
대학에서 승인되었습니까?
현재 승인되었습니다. 네.
백퍼센트 거짓말.
FDA 승인인가요?
네.
그것은이다?  FDA?
그들은
연구에 대해 알고 있습니다. 그렇습니다.
(웃음) 식품의
약국.
실험이 위험하고 해롭다는 것을 알고 있음에도 불구하고
,
이 피험자들은 진실
이나 노골적인 거짓말을 기꺼이 왜곡합니다.
회의적인 셰리도 따라갈까요?
이것은 그들이 착수하려고 하는
정말 중요한
유형의 실험
과 연구
입니다
.
네
, 저는... 죄송
합니다. 제가 할 수 없을 것 같아요.
이해합니다.
이것은 내가
당신이나 누구에게나 압력을 가하고 싶은 것이 아닙니다.
-그래서 대답은 아니오입니다.
-그래, 어쨌든 고마워.
반갑습니다.
안녕.
-[문을 두드린다]
-들어와!  다른 임시직
으로 가장하고 있는 우리 배우를 보내어
다른 대상자
들이 그 일에 대해 어떻게 느끼는지 확인했습니다.
어떻게되고 있습니까?
[한숨]
나는 두 가지 예를 얻었다.
-안 돼요!
-응.
축하합니다.
감사해요.  저는 개인적으로 어떤 식으로든 사람들에게
피해를 줄 위험이 있다고 믿지 않기 때문에 기분이 이상합니다.
바로 여기서
"신경쇠약,
정신적 퇴행, 불안"입니다.
우리는 사람들
에게 약간의 고문을 해도 되는지 묻고 있습니다
.
그게 다야
이제 그는
한니발 렉터보다 한 발짝 앞서 있습니다.
[배우] 솔직하게
말할게-- 내
기분이 어떤지 모르겠어, 알지?
내 말은, 당신
은 그것에 대해 어떻게 생각합니까?
일단 이
사람들이 '예'라고 대답
하면 여기
로 와서 더 자세히 설명해야 할 것 같습니다.
나는 그가 개인적으로 아무도 얻을 것이라고 생각하지 않습니다
.
다른 방식으로
그녀는 정당화하고 있습니다.
"예,
어쨌든 아무도 등록하지 않을 것입니다."
그런 일
을 하는
것이 윤리적이라고 생각합니까?
[명확하게 말하면서
] 알았어.
참가자들은
연구에 문제가 있는 것 같았
지만 어쨌든 모두
계속 전화를 걸었습니다.
약 30분 후...
[문을 두드리며]
...
호루라기를 날릴 기회를 줄 시간이었습니다.
- 저는 Tryn Allen입니다.
-만나서 반갑습니다.  크리스틴.
저는 대학의
윤리 검토 위원회에 있습니다.
오, 멋진.
귀하의 참여에 대해 몇 가지만 여쭤봐도 될까요?
어, 우리는 격리에 대한 다가오는 실험
에 관심이 있는 사람들을 보고 연락을 하고
있습니다.
잠재적인 부작용에 대해 이야기하고
있습니까?
왜냐하면 고립
은
매우 심각한
우울증과 불안
과 관련이 있기 때문입니다.
- 알았어.  음-흠.
그것과 연결될 수
있지만 그것은 또한
학습에 아주
좋습니다. 알다시피
, 왜 내가 불안하고,
왜 우울하고,
왜 내가 이 모든 일을 겪고 있는지,
그래서 어떤 사람들은
이 모든 것을 직면하기를 좋아합니다.
그녀는 그것을 정말 잘 합리화하고
있습니다.  연구
에 대해 그들에게 무엇을 말했
습니까?
나는
모든 세부 사항을 정말로 모른다.
이곳에 온 첫날입니다.
윤리적 실험인 것 같습니까?
예 아주 많이.
음,
당신이 본 것에 대해 우려했던 점이 있는지
궁금합니다.
-안 돼.  아니, 아니.
-응.  괜찮아.
그는 격리
연구가 진행되지 않는다는 것을 알고 있습니다.
네.  예 그는 않습니다.
와.
- 그가 나를 덮고 있다.
-응.
그들은 언제든지 떠날 수 있다는 말을 듣고
있습니까?
-아니.
- 아주
명백한 위반입니다.  신고
할 의향이 있는 일
입니까?
[부드럽게]
음...
그것은 전적으로 당신에게 달려 있습니다.
- 안하는게 좋아요.
-괜찮아.
기회가 주어졌음에도 이들 중 누구도
휘파람을 불지 않았다
.
지금까지 하고 있는 일과 관련하여 걱정거리가 있었던
적이 있습니까?
내 말은, 그는 우리에게
전화를 걸게
하고 있는 것 같아요. 당신
은 이미 전화
를 걸지 말라고 하셨을
것 같은데요, 그런데 그는
전화를 걸어도 된다고 하십니다. 저는 승인이 필요하지 않기 때문에 전화를 걸 수 있습니다.
,
이것은 중요한 연구입니다.
그리고
사람들에게 여전히 이 일에 참여하라고 말하는 것에 대해 어떻게 느꼈
습니까?
글쎄, 내가 생각한
것은, 그가 부작용을 밝히는 데에 서두르지 않았다는 것을 마음으로 느꼈습니다
.
음.  괜찮아.
윤리 위원회 출신
이라면 알아야 합니다.
기록에 남을 의향이 있습니까?
왜 안 돼?  내가
무엇을 잃어야 합니까?
나는 그것에 문제가 없습니다
.
엄청난.  신경써주셔서
감사합니다.
-고맙습니다.
- 아주 중요해요.
와우, 그녀가 해냈습니다.
그녀를 위해 좋은.
다섯 명의 피험자
중 단 한 명만이 기꺼이
호루라기를 불었다.
우리가 정말로 공부하고 있었던 것에
대해 휘파람을 불어넣는 시간이었다
.
실제로 진행 중인 작업은 다음과 같습니다
. 격리 연구가 없습니다.
제보자에 대한 연구
입니다.
당신은... 오, 예수님,
자비를 베푸소서.
이것은 여행입니다.
너희들--
직업에 충실해야
하는지와 내가 하라고 한 일을 결정할 때 머릿속에서 무슨 생각을 하고 있었는지
대...
,
"아, 안돼."
"그거 알아?
그는
이걸로 도망갈 수 없어"라고 느꼈기 때문입니다.
하지만 셰리
는 예외였다.
그런데 왜
콩을 다 쏟지 않았습니까?
글쎄, 당신은 나
에게 뭔가를 요청
했고 나는 당신
을 위해 일하기 위해 여기에 있습니다.
그래서
그것이 나의 첫 번째 충성이었던 것 같습니다.
그래도 기분이 나빴나요?
이 일을 하면 안 된다고 느꼈습니까?
나-나-나는 기분이 나빴지
만, 내 말은,
나는 이전에 판매를 해본 적이
있기 때문에, 내 말은,
때때로 당신은 당신이
해야 할 일을 해야 합니다.
우리
는 Tryn이 당신이
나에 대해 말할 것인지 알아보기 위해 방문하도록 했습니다.
하지만 당신은하지 않았다.
-왜?
-흠.
모르겠어요.
때때로 나는
내 양심이
말하는 것보다 사람들에게 더 충성스럽습니다.
물으면 옳은 일
을 하리라 믿고
싶지만 실제 상황에서는 영웅이
되기가 매우 어렵다
.
[사이렌 울부짖음]
[불분명한 경찰
라디오 수다]
조지타운 대학교는 신장 기증자
의 뇌를 스캔했습니다. 이것은
자신에게 위험에 처한 다른 사람들을 돕고 개인적인 이익
은 거의 느끼지 못하는 사람들의 꽤 좋은 예입니다
.
스캔 결과
낯선 사람을 위해 기꺼이 신장을 포기한 사람들
은 연민을 포함한 다양한 감정
을 다루는 뇌의 일부인 편도체가 평균보다 큽니다
.
연구자들은 또한
이
이타적인 개인의 편도체
가 다른 사람들
을 고통에 빠뜨리는 것을 볼 때 평균보다 더 강하게 반응한다는 것을 발견했습니다.
그러나
더 큰 편도체의 축복을 받지 못했다면 영웅
으로 훈련
받을 수 있습니까?  Stanford Prison Experiment 이후
거의 반세기가 지난 지금
,
Dr. Zimbardo의 사명
은 평범한 사람들
을 영웅으로 만드는 것입니다.
누군가
에게 더 영웅적이 되도록 어떻게 가르칠 수 있습니까?
저는 Heroic Imagination Project
라는 비영리 재단을 시작했습니다
.
약어는 HIP입니다.
저는 교육자 팀과 함께 일하며
사회 심리학의 기본 원칙을 기반으로 하는 일련의 수업을 만들었습니다.
수동적인 방관자
를 어떻게 능동적인 영웅으로 변화시켜 가족과 삶의 어려운 상황
에서 일어서고 목소리를 내고
현명하고 효과적인 행동을 취
합니까?
사람들이 영웅적으로 행동하도록 훈련받을 수
있습니까?
그것이
Zimbardo 직원들이
전 세계에서 진행하는 세미나의 목표입니다.
이것은 실제로
Heroic Imagination Project의 일부이며
, 오늘 우리가
할 일은 일상적인 영웅
이 될 수 있는 방법을 실제로 살펴보거나 집중하는 것
입니다.
여러분 모두가 생각
하기를 바라는 것은 방관자 효과에 대한 아이디어입니다.
즉, 더 많은
사람들이
있을수록 실제로 도움을 받을 가능성이 줄어든다는 것
입니다.
첫 번째 사람이 되는 것은 어렵습니다.
하지만 위급한 상황이 발생
하면 실제로
그 책임
을 져야 합니다.
한 사람이
실제로 도움을
받으면 많은 다른 사람들이 도움을 줄 것입니다.
Fiebig 박사는 시각 자료와
시사
를
활용하여 종종 영웅이 되는 데 방해가 되는 장애물을 극복하는 방법을 보여줍니다
.
연구
에 따르면 아프리카계 미국인
은 도움을 제공할 가능성이 2배 더 높습니다
.
여성이 아닌 히스패닉 남성
도
도움을 제공할 가능성이 2배 더 높습니다.
[엘리야] 수업 전에는
솔직히 영웅
이 되려면
소명을 갖고 위대함을 이루는 사람이 되어야 한다고 생각
했는데 수업이 끝나면
확실히
정상적이고 영웅이 될 수 있을 것 같아요  .
[Courtney
] 수업을 듣고 난 후,
그 사람
이 저축이 필요하기 때문에 내가 반드시 가장 먼저 응답할 것입니다.
서면 설문 조사에서
과거 HIP 졸업생
들은
미래에 영웅적으로 행동할 것이라고 밝혔
지만 지금
까지 테스트를 거치지 않았습니다
.
우리는 6주를 기다렸다가 그들의 영웅 수업과 아무 관련이 없어
보이는 가짜 마케팅 이벤트를 위해 5명의 HIP 학생을 모집
했습니다.
우리
는 지역 교회에서 이벤트를 설정하고
몰래 카메라를 설치
하고 다른 모든 참가자를 연기할 배우를 고용했습니다.
마지막으로 대조군의
경우 HIP 수업을 듣지 않은 5명의 학생도 모집했습니다.
우리
가 실제로 테스트
하고 있는 것은 방관자
가 되는 것과 영웅을 만드는 것입니다.
이곳은 우리의 통제실입니다.
여기 안에서
우리 스태프들은
모든 상황을 지켜볼 수 있고
, 우리
는 배우
들이 귀에 숨겨놓은 이어피스를 통해 배우들과 이야기할 수 있을 것
입니다.
오늘의 위기를 만들어갈 배우 리사와 배리
우리가 영웅을 찾기를 바랍니다.
저는 HIP 캠퍼스 코디네이터
인 Elle Charlotte과 함께 이 방 안에서 관찰할 것
입니다.
-준비가 된?
-갑시다.
괜찮은.
우리의 첫 번째 과목
은 HIP 수업
을 듣지 않은 Ayamel이었습니다
.  시장에 출시될
새 전화기를 테스트하도록 선택되었습니다
.
-우와!  얼마나 흥미 진진한!
-응.
10~15
분 정도 더 있으면 됩니다.
하지만 당신을 다시 보내드리기 전에
당신의 전화를 회수해야 합니다.
우리
는 그들이 산만해지지
않고 그들 중 한
명이
실제 경찰에 전화할 기회를 피하기 위해 그들의 전화를 가져갔습니다.
좋아, Lisa, Barry,
준비됐니?
-응.
- 나가세요.
우리의 위기를 만들 시간
이었다... 케이크를 사야 했다.
배리,
케이크로 충분해.
...왕따시키는 간호사
와 7
월의 더운 날 영웅의 도움을 받을 수 있는 허약한 노인
.
거기에 물이 없었어요
나는 당신
이 물에 대해 입 닥쳐 필요합니다.
무슨 일이 일어나고 있는지 눈치채고 있는 것 같아요.
[리사]
샐리 잘 지내?
-항상,항상
-- -물이 필요해.
진정하다!
통화 중이다.  입 닥쳐.
물만 좀 가져가도 될까요?
음, 배리가 어떤지 알잖아요.
그는 항상
무언가에 대해 불평하고 있습니다.
이제 그녀는 멀리보고 있습니다.
보기가 조금 어렵
습니다.
그렇지 않습니다.
나는 이것을 좋아하지 않는다.
물이 조금 필요합니다.
나는
당신이 아무것도 필요로 생각하지 않습니다.
그냥
물에 대해 닥쳐.
[엘르] 선글라스만 끼는 것 좀 봐
.
그래서 그녀는 볼 수
있고 볼
수 없습니다.
Ayamel은 분명히 반대
했지만 우리 배우들 중 누구도
돕지
않았고 그녀도 하지 않았습니다.
우리는 그녀에게
몇 분 더 시간을 주
었지만 그녀
는 벤치에서 일어나지 않았습니다.
-갑시다.
-우리는 그 이유를 알고 싶었습니다.
그래서, 당신은 방금
심리 실험에 참여했습니다.
여기 있는 모든 사람
은 당신을 제외하고 배우입니다.
-[웃음]
-그리고 뭔가 잘못되었습니다.
[명백한 말]
배리와 리사 보고 있었어?
오, 나는... 그리고 그들은
힘든 시간을 보내고 있었습니다.
누군가
가 들어가서 도와야 할 정도로 나쁘다고 느꼈습니까?
나는 내
주변 사람들이
뭔가를 눈치
채고, 만약 있다면
그들이 말할 것이라고 믿었다.
당신
이 상황을 해석하는 방식은
"왜 다른 사람은 아무것도 하지 않는
겁니까?
그렇다면
내가 무언가를 하는 것이 중요하지 않을 것입니다."
그것은 방관자 효과
이며 그 상황의 힘을 거의 보여줍니다.
Ayamel은
영웅적으로 행동하지 않았습니다.
HIP 학생을 테스트
하는 시간이었습니다.
코트니를 기억하시나요?
그 사람
은 저축이 필요하기 때문에 내가 가장 먼저 응답할 것입니다.
[해피 수다]
[남자]
문신이 뭐에요?
오,
가운데 손가락을 주는 것은 나팔관입니다.
-[남자] 오, 와우.
-[웃음] -
꽤
사회적인 활동을 하는 것 같다.
-예.
리사
, 물 좀 주세요.
[리사] 말을 멈
추면 목이 말라.
왜
나에게 물을 주지 않을래?
이걸 몇 번이나
설명해야 합니까?
물을 마실 때
마다 화장실에 가야 합니다.
[리사] 야,
어때?
그는 그의 규칙적인
사나운 자아입니다.
당신이 필요해요- 전화 중이에요
!
[헉] -
우와.  어색한.
- 무시하기 힘듭니다.
이봐, 진정해
[배리] 진정
해요, 진정해요.
- 오, 그녀가 일어나고 있어!
-예!
[리사] 이봐,
널 보내줘야겠어.
네, 물론입니다.
안녕히 계세요.
내가 전화할 때마다
말하거나 이런 짓을 하지 말라고 말했잖아
.
당신은
하루 종일 물에 대한 특권을 완전히 상실했습니다.
- 나는 왜 물을 마실 수 없습니까?
-[헐떡거리며]
왜
나에게 물을 주지 않는 거죠?
[Courtney] 실례합니다
, 괜찮으세요?
[리사]
네, 괜찮아요.
제 물 좀 드릴까요?
- 물 좀 주세요.
-[마이클] 맙소사.
[Courtney]
현장에서 감독자를 찾을 수 있도록 하겠습니다.
정말 죄송
합니다. 그게 제가 가진 전부입니다.
괜찮습니다. 감사합니다.
Courtney는
오늘 영웅심을 보여주었습니다.
그녀의
HIP 훈련 때문이었습니까?
제 이름은 엘입니다.
저는 Heroic Imagination Project와 함께 일해 왔으며
수업을 통해 몇 가지를 배웠을 것 같습니다.
귀하의 경험에 대해 간단히 말씀해 주시겠습니까?  방관자
가 되어서는 안 됩니다.
아시죠?
그냥
그렇게 놔둘 수가 없었어요.
그것이
오늘 당신의 행동에 어떤 영향을 미쳤습니까?  내가 올라가서 뭔가를 말했는지 확인
했기 때문에 그것은 나에게 영향을 미쳤
습니다.
이전에 그 프로젝트에서 배우지 않았다면 가질 수 없었을 것이라고 생각
합니다.
진짜?  코트니,
당신은 영웅입니다.
잘 했어.
-고마워, 코트니.
-고맙습니다.
Courtney의 행동은
그녀의 HIP 훈련과 관련이 있는 것으로 보였습니다.
다른 HIP 학생
이 그 다음이었습니다.
상황이
닥친다면 할 수만 있다면 반드시 영웅이 되려고 노력할 것입니다.
아니면 적어도 나보다 더 잘할
수 있는 사람을 찾을 것입니다
.
하지만 엘리야
가 그의 예측대로 살겠습니까?
아니, 돌아!
돌아서 다!
물이 필요해!
내가 방금 뭐라고 했지?
돌아서 다!
몇 번이나
그런 말을 해야 합니까?
그러나 나는 조용했다.
나는--
아니, 당신은 조용하지 않았고,
그 때문에
당신은
물을 마시지 못할 것입니다, 알겠죠?
-[남자] 알았어.
-[엘리야] 가자.
-[마이클] 숫자의 힘.
-[엘르] 오, 아주 좋아.
그는 동맹을 모집한 우리의 첫 번째 사람
입니다.
그는.
그룹의 리더이기도 하다.
네.  수업의
"첫 번째가 되라"
전략을 활용합니다.
내 물 좀 줄래?
-괜찮아.
-고맙습니다.
지금까지 두 명의 HIP 학생
이 영웅심을 보여주었습니다.
다음으로 HIP
학생과 비 HIP 학생
을 동시에 테스트했습니다.
그는
평소와 같이 물에 대해 불평하고 있습니다.
-그는 불평하고 있습니다...
-나는 불평하지 않습니다.
이 수업을 들은 후
누군가의 도움이 필요한 상황에 처
하게 되면 확실히 나서서 한 발 더 나아가고 싶은 마음이 생깁니다
.
제시카가 나서줄까?
이제 그만 불평하세요.
난 아니다.
진짜?  우와.
물이 좀 필요해
Katherine과 우리 여배우는
모두 남자에게 물을 주기 위해 일어
났고 HIP 학생인
Jessica는 앉아 있었습니다.
캐서린은
HIP 수업을 듣지 않았습니다.
그녀가 개입한 이유는?
그리고 왜
HIP 학생이 일어나서 도와주지 않았습니까?
캐서린, 왜
네가 1위라고 생각해?
나는 그리스인과 이탈리아인입니다.
그래서...
당신은 들어가는 것이
두렵지 않습니까?
아니, 전혀.
제시카, 당신은
HIP라는 프로그램을 겪었습니다.
네.  그동안
그런 생각을 했나?
예를 많이.
나는 일어서고 싶었다.
저는
정말 심한 불안을 가지고 있습니다.
나는 그다지
대립적인 사람이 아니다.
분명히 영웅 훈련 수업
이 여기에서 작동하는 유일한 요소는 아니었
습니다.
우리는 다양한 결과를 가지고 테스트를
몇 번 더 실행했습니다.
도움이 된 HIP 학생들은...
네.
그녀는 도움을 구하러 갔다.
아무것도 하지 않은 HIP 학생... 영웅적으로 행동
한 non-HIP 학생
.
그
에게 물을 원하는지 물어봐야겠습니다.
[엘르]
그녀가 하고 있어!
- 쟤 여기서 뭐해?
- 그가 움직인다.  괜찮은.
그는 비밀리에
Barry에게 물을 줄 것입니까?
네 감사합니다.  오늘
의 마지막 과목
인 Ruben
은 HIP 수업을 듣지
않았고, 우리는 그가
영웅적인 행동
을 하는
것을 최대한 어렵게 만들기로 결정했습니다.
우리는
구경꾼 배우
들에게 노인 학대에 반응
하거나
어떤 식으로든 루벤을 격려하지 말라고 지시했습니다.
[배리] 물이 부족했어요
.
[리사
] 방금 도착했습니다, 배리.
- 알아, 하지만 목이 말라.
- 불평 좀 그만해?
그만 불평해.
물이 필요할 뿐이야
.
약간의 물만 있으면 됩니다.
[마이클] 그는
이 피어싱 모양을 가지고 있습니다.
그는 분명히
주의를 기울이고 있지만
거기에는 감정이 없습니다.
예, 그리고 그는
나머지 그룹으로부터 피드백을 받지 못하고
있습니다.
[리사]
아무 이유 없이 씬을 만들고 있어.
이봐, 그냥 놔둬.
그냥 두세요.
물만 좀 주세요.
나는 단지
약간의 물을 원합니다.
[리사]
그냥-- 좋아.  그냥 쉬세요.
[엘르]
불만을
품은 사람들 사이에서 일어나야 하는 엄청난 사회적 비용에도 불구하고
그는 해냈습니다.
물을 공유하고 싶지 않다면
내 물을 줄 수 있습니다.
괜찮아.
-괜찮아?
-우와.
개인적으로
그런 식으로 부모님을 모시고
있었다면 분명히 소송이 있었을
것입니다.
훈련
도, 그룹의 지원도 없이
Ruben은 영웅이 되기로 선택했습니다.
왜요?
내가 조치를 취하지 않으면 다른 누구도 조치를 취하지
않을 것입니다.
그리고 나는, 내가
더 빨리 일어났더라면 좋았을 텐데.
지금은 제가 앞으로
이런 상황이 된다면
두 번 생각하지도 않을 것 같아요.
과학자들은
영웅주의를 연구했습니다...
...
그들이
발견한 한 가지는 히스패닉계와 흑인 남성
이 개입할 가능성이 가장 높다는 것
입니다.
말이된다.
우리가 태어난 배경 때문에 소수자로서
우리는 스스로를 방어해야 합니다.
그리고
우리가 하는 것은 잠재의식이라고 생각합니다.
나는 지금 충격을 받았다.
나는 색상으로
추가 할 수 있습니다!
고맙습니다.
영웅이 되는
데 있어 HIP 클래스
는 어느 정도만 도움이 될 수
있으며 개인의 배경
이 중요한 역할을 한다는 것을 알았습니다.
그렇다면 영웅적인 행동
을 가르칠 수 있습니까,
아니면 실제로
성격으로 귀결됩니까?
이상적으로
우리와 같은 교육 프로그램
은
성격 차이를 초월해야 합니다.
그러나 연습은 완벽을 만듭니다.
영웅심의 핵심은
아주 작은 것부터 시작
하여 선행
을
베풀고 기꺼이
더 큰 걸음을 내딛는 것입니다.
우리는 시연에서 아주 작은 표본
크기를 가지고
있었지만
유색인종
들이 행동을 취할 가능성이 훨씬 더 높다는 것을 발견했습니다
.  왜요?
당신이
소수자라면 시스템은
일반적으로 당신의 적이기
때문에 경찰이 돕
거나 정부가 돕
거나 집주인이
돕거나 나 아니면 아무도 말할 수 없습니다.
그래서, 당신은
도움이 필요한 사람들에게 더 민감합니다.
음.
모든 영웅이 같은 것은 아닙니다.
가장 현명한 행동 방침은
두 사람에게 동일하지 않을
것이지만
, 동정심을 가질 수 있는 기회를 찾는 습관을 들이고, 가능한 모든 옵션
을 보고 고려하기 위해 한 발 물러서면
배울 수 있습니다.
반복
해서 근육처럼 단련
되는 기술이다.
영웅이 되기 위해 망토를 입을 필요는
없지만, 원한다면
... 괜찮습니다.
그리고 항상 그렇듯이...
...시청해주셔서 감사합니다!
[테마 음악 재생]