1973년 스탠퍼드 대학에서
필립 짐바르도 교수는
심리학에 있어서
악명 높은 실험 중 하나로 알려져 있는
스탠퍼드 감옥 실험을 했습니다
인간의 행동을 알아보기 위한
이 암울한 실험은
간수와 수감자 역을 맡은
학생 지원자들로 진행이 되었는데요
이 역할 연기는 금방 실제 같아졌습니다
감옥에서 침대와 옷을 뺏어가지는 않아요
간수 역을 맡았던 실험 대상자들은
지배적이고 적대적으로 변했죠
- 옷방으로 들어가세요
- 이건 실험일 뿐이잖아요
416번, 당신을 한동안 감금시키겠습니다
재소자 역을 맡았던 실험 대상자들은
굴욕감과 공포를 느꼈습니다
맙소사, 어떻게 설명해야 할지 모르게...
어떻게 제가 안에...
나가고 싶어요!
2주로 계획되었던 이 실험은
통제 불능의 상태가 되었고
논란이 많은 이 실험은
6일 만에 갑작스럽게 중단되었습니다
왜일까요?
어떤 사람이 영웅심을 발휘해
잘못된 것에 저항했기 때문입니다
그 사람은 짐바르도 교수가
실험을 중단하도록 설득했죠
이 실험은 짐바르도 교수에게
큰 영향을 끼쳤고
교수는 악을 연구하는 것을 멈추고
영웅심에 대한 연구를 시작했습니다
짐바르도 교수님에 의하면
영웅이란 불이 난 빌딩에서
누군가를 구하는 것만이 아니라
영웅이란 다른 사람을 걱정하여
자신의 위험을 감수하고
사심 없이 행동하며
대가를 기대하지 않는 것이라고 합니다
스탠퍼드 감옥 실험에서의 영웅은
피실험자들과 공감하고
짐바르도 교수님에게 맞섰습니다
크리스틴 매슬랙 박사, 스탠퍼드 대학원생
그렇다면 어떤 사람이 영웅이 될까요?
영웅심이란 태어날 때부터 가지고 있는
성격인 걸까요?
아니면 영웅이 되도록
배울 수 있는 건가요?
정말 망토 같은 게 필요할까요?
마인드 필드
캘리포니아주 샌프란시스코
저는 필립 짐바르도와
아내인 크리스틴 매슬랙을 만났는데요
스탠퍼드 감옥 실험과
이 실험이 두 사람의 관계에 미친
영향에 대해 들어봤습니다
스탠퍼드 감옥 연구는
원래 2주로 계획되었지만
일찍 종료하게 됐어요
실험 중 예상치 못한 문제들이 생겼거든요
저는 실험을 하는 동안 화가 많이 났어요
제가 실험을 하면서 본 건
비인간적이었고
모두가 보고 있음에도 불구하고
아무도 나서지 않더라고요
필립뿐만이 아니라, 모든 사람들이요
사람들은 저를 놀렸어요
몇몇의 대학원생들이 제게 말했죠
"심리학에서 박사 학위를 받았잖아요"
"이게 인간의 행동 아닌가요?"라고요
화가 나는 이유는 두 가지일 텐데요
먼저, 인간의 행동은 이래서는 안 되고요
너무 나쁘니까요, 그리고 또한...
- 비인간적인 행동이죠
그렇다면 이러한 행동을 보고
개입하지 않는 것도 비인간적이지 않나요?
물론이죠
돌이켜보면 그래요
하지만 본인이 그 상황이 되면
악에 속하게 되죠
저는 실험을 다른 관점으로
바라보고 있었어요
학생들이 모두 이렇게 말했거든요
"우와, 이건 정말 흥미로워요"
어느 날 저녁에 영상을 돌려보는데
크리스틴이 말했어요
"이걸 그냥 보고만 있을 순 없어요"
어떻게 같은 걸 봤음에도
똑같이 생각하지 못했는지
이해할 수가 없었어요
그리고 저희의 관계에 있어서
크리스틴이 했던 말이 중요해요
네, "이게 필립의 본모습이라면"
"더 이상 만날 수 없겠어요
끝내요"라고 했어요
그 순간에 정신이 번뜩했죠
크리스틴이 하는 말에 제정신이 들더라고요
크리스틴이 말했어요, "더 이상
우리의 관계를 계속하고 싶지 않아요"
영웅적인 말이었어요
영웅들은 행동을 취하죠
개인의 위험이 있어도요
크리스틴은, "정신 차려요"라고 말했어요
그 말은 곧 "옳은 결정을 내려요"
"안 그러면 우리는 끝이에요"라는 의미였죠
그날 밤에 실험을 종료하기로
결정한 건가요?
- 물론이죠
- 네
영웅이 되는 법
영웅이란
다른 이들을 돕기 위해
자신을 희생하는 것이죠
하지만 실제의 도덕성은 흐릿해서
영웅이라고 환대 받는 사람들이
동시에 악당이라고 비난받을 수도 있습니다
1971년, 군사 분석가였던
대니얼 엘즈버그는
베트남 전쟁에 대한
비밀문서를 공개했습니다
'펜타곤 문서'로 알려져 있죠
존슨 행정부가
미디어와 의회에게
미국의 베트남전쟁 개입 과정에 대해
거짓말을 했기 때문이었죠
엘즈버그는 간첩 행위로
115년형을 받았지만
하지만 정부가 증거를 불법으로 사용하면서
사건은 종료되었습니다
최근에는, 첼시 매닝과
에드워드 스노든이
국가 기밀 정보를 공개했는데요
현재, 이 세 고발자들은
누구에게는 영웅으로
누구에게는 배반자로 비치고 있습니다
이 세 사람의 공통점은
자신이 알고 있는 잘못된 것을
알리기 위해
평판과 안전을 위협받는 것을
감수했다는 것인데요
여러분이라면, 직업이나
친구, 평판에 미칠 영향을 감수하고
옳다고 생각하는 것을 행할 수 있을까요?
그것을 알아보기 위해서
고발자와 구경꾼의
자연스러운 상황을 관찰해보겠습니다
실험 1: 고발자
짐바르도 박사와
피에로 보키아로 박사가 실시한
2012년도 설문조사에서는
직장에서의 비윤리적인 상황에 대해
어떻게 대응할 것인지 물어봤는데요
95%의 사람들은 상사에게 불응하고
알리겠다고 했습니다
그러겠다고 말하는 것과
실제로 행동을 취하는 건 다른가 봅니다
캘리포니아주 로스앤젤레스
저희는 한 지역 전문대학에서
짐바르도 박사와
피에로 보키아로 박사의 도움으로
현실적인 고발자 실험을 해봤습니다
피실험자들은 임시 고용직이며
간단한 심리학 실험을 진행하는 일을
맡은 것으로 알고 있습니다
실제처럼 보이기 위해서
지역 대학교의 심리학과에서 진행될 건데요
참여하는 사람들은 이곳에 도착하자마자
이 과학적인 실험이 진짜라고
믿게 될 겁니다
하지만 이 실험은 가짜이고
피실험자들이 만나게 될 사람들은
모두 배우입니다
다들 준비되셨어요?
- 물론이죠
- 준비됐어요
심리학 교수인 론 모슬러는
숨겨진 제어실에서
피실험자들을 관찰할 거고요
저는 아주 비도덕적인
연구원 역할을 맡을 겁니다
첫 피실험자는 셰리입니다
- 안녕하세요
임시 고용직 역할을 맡은 배우와
함께할 거예요
어떤 실험인지 설명해드릴게요
획기적이라고 할 수 있죠
이 정도의 규모로는
한 번도 해보지 않은 실험이니까요
셰리, 피실험자
격리와 지각 상실에 대한
실험인데요
- 지각 상실이요?
- 네
저희는 사람들을
10일 동안 격리시킬 거예요
창문도 없고, 시계도 없고
읽을 것도 없고, 쓸 것도 없죠
불은 항상 켜져 있을 거고요
간이 변기 말고는
아무것도 주지 않을 거예요
3일간의 실험에서는
불안감과 망상이
흔하게 나타났죠
10일 실험은 처음이에요
신경 쇠약에 걸릴 가능성이 있고요
스트레스도 많이 받을 거예요
- 인식력이 퇴행될 수도 있죠
- 그렇군요
위험 요소에 대해서 언제 말해줄 건가요?
아마 실험이 끝난 후에
위험 요소에 대해 듣게 될 거예요
- 실험이 끝난 후에요?
- 네
그건 정당하지 않은 것 같아요
이해해요
하지만, 이 실험으로 인해
사람들에게 큰 유익이 있을 거예요
자원봉사자 명단에 있는 사람들에게
전화를 돌려서
실험에 참가하는 수만큼
20달러를 보너스로 드릴게요
셰리는 회의적으로 보이네요
하지만 현재까지
스탠튼, 피실험자
셀레스트, 피실험자
셰리와 다른 피실험자들은
지시대로 따르고 있는데요
크리스틴, 피실험자
가브리엘, 피실험자
하지만, 이제는 상황이 심각해질 겁니다
사람들의 목록이 있는데요...
왜 전화를 하는지 모르겠네요...
여보세요?
배우
안녕하세요, 마이클, 저 트린이에요
안녕하세요, 트린, 어떤 일이세요?
유감스럽지만, 안 좋은 소식이 있어요
윤리 위원회가 실험을 검토해봤는데요
저희는 이 실험을 불허하기로 결정했어요
여보세요, 트린?
네, 이 실험은 많이 위험하고
실험 참가자에게
너무 해로울 수 있어요
현재로서는 실험을 허가할 수 없어요
네, 실험을 그만 두어야겠네요
맞아요
- 그럼, 끊을게요, 안녕히 계세요
- 안녕히 계세요, 네
신경 쓰지 않으셔도 돼요
윤리 위원회를 존중하지만
10일 동안 실험을 할 거예요
목록에 있는 번호에 전화를 걸어서
실험 대상자를 찾아주세요
대본이 준비되어있고요
부작용의 가능성에 대해서는
말하지 않을게요, 아셨죠?
이제 모든 피실험자들은
실험의 잠재적인 위험한 부작용에
대해서 알고 있고요
실험 대상자들에게
사실을 숨기라는 지시를 받았네요
중요한 건, 실험이 학교 위원회로부터
불허됐다는 것을
사람들이 알고 있다는 것이죠
사람들은 진실을 말할까요?
거짓말을 할까요?
아니면 비밀을 알릴까요?
배우
여보세요
안녕하세요, 알렉스 제 이름은 셀레스트고요
심리 역학 연구소에서 전화를 드리는 거예요
저희는 격리를 주제로 한
실험에 참가할 지원자를 찾고 있어요
이 실험에 참여하시면
열흘 동안 격리되실 거예요
숙소는 어떤가요?
개별적인 방에서 지내실 거고요
불이 들어와요...
- 정말 열심히 설명하네요
- 네
도덕적인 문제가 있지만 당황하지 않네요
책 같은 걸 가져가도 될까요?
아니요, 모든 것에서 벗어날 수 있는
짧은 휴가라고 생각하시면 돼요
10일 동안 침대도 없는
상자에 있는 것에 대한
위험 요소가 뭔가요?
좋은 질문이에요
그 자체가 실험이거든요
저희가 알아낼 수 있게 도와주시는 거예요
이 실험을 전에 해본 적이 있나요?
캘리포니아에서는 없어요
배우
저희가 새로운 역사를 만드는 거죠
그렇군요, 역사를 만드는 건 좋아요
정신건강에 위험한 요소가 있을까요?
아니요
아무 위험 요소도 없는 건가요?
아니요, 잘못될 것도 없고
무서울 것도 없고
공포스러울 것도 없어요
위험 요소가 있다는 걸 알고 있어요
바로 앞에 있는 종이에 쓰여있다고요
하지만 위험 요소가 있냐고 물어보면
일어나지도 않을
다른 위험 요소로 말을 돌리네요
위험할 건 없어요
방을 혼자 쓰게 되실 거거든요
불법도 아니고요
"안전한가요?", "네, 불법이 아니에요"
대학으로부터 허가가 났나요?
- 현재는, 허가가 났어요, 네
- 그렇군요
100% 거짓말이네요
식품의약국으로부터 허가가 났나요?
네
그래요? 식품의약국이요?
실험에 대해 알고 있어요, 네
식품의약국에서 말이죠?
실험이 위험하고 해롭다는 걸
알고 있으면서도
사람들은 사실을 왜곡하거나
노골적으로 거짓말을 하네요
회의적이었던 셰리도 그럴까요?
이번에 시작하는 건
정말 중대한
실험이자 연구예요
네, 저는... 죄송해요, 못할 것 같아요
이해해요
저는 이 실험을
누구에게도 강요하고 싶지 않아요
안 하시겠단 말씀이시네요
천만에요, 안녕히 계세요
들어오세요!
저희는 임시 고용직 역할을 맡은
배우를 투입했는데요
다른 피실험자들이 일하는 것을
어떻게 느끼고 있는지 들어봤습니다
잘 되고 계세요?
두 명이 하기로 했어요
- 잘 됐네요!
- 네
축하해요
고마워요, 저는... 기분이 이상해요
저는 사람들을 어떠한 위험에도
처하게 하고 싶지 않거든요
바로 여기에...
'신경 쇠약, 심리적 퇴행, 불안감'이라고
적혀있잖아요
사람들에게 약한 고문을 당하겠냐고
물어보는 것 같네요
그렇잖아요
이러다가 한니발 렉터처럼 되겠어요
솔직하게 말할게요
저는 이게 옳다고 생각하지 않거든요
어떻게 생각하세요?
일단, 실험에 참가하겠다는 사람들이
여기에 오면
더 자세히 설명을 해줘야 한다고 생각해요
제 개인적인 생각으로는
아무도 참여하지 않을 것 같아요
다른 말로 말하자면, 정당화하고 있네요
"어차피 아무도 참여하지 않을 거예요"
이게 도덕적이라고 생각하나요?
이런 식으로 일하는 거 어떠세요?
몰랐으면 더 좋았을 것 같네요
그러게요
참가자들은 이 연구가
옳지 않다고 생각하는 것 같았지만
계속해서 전화를 걸었습니다
30분 정도가 지나고...
사람들이 솔직히 말할 수 있는
기회를 주기로 했습니다
- 저는 트린 알렌이에요
- 만나서 반가워요, 크리스틴이에요
저는 이 대학의 윤리 위원회에서 나왔어요
그렇군요
하는 일에 대해서
- 몇 가지 질문을 드려도 될까요?
- 그럼요
격리를 주제로 한 실험에
참가하고 싶은 사람들이 있는지
전화를 걸고 있어요
잠재적인 부작용에 대해서도
말해주고 있나요?
격리는 매우 심각한
우울증과 불안감 등을 줄 수 있거든요
맞아요
그런 부작용들도 있지만
알아내는 것도 중요하니까요
왜 불안한지
왜 우울한지 등에 관한 거요
그런 걸 알아내고 싶어 하는
사람들도 있어요
정말 합리화를 잘하네요
실험에 대해서 무엇을 말해주었나요?
저는 세부적인 것들은 몰라요
오늘이 첫날이거든요
도덕적인 실험인 것 같나요?
네, 그럼요
알고 있는 거에 대해서
어떤 걱정스러운 게 있나요?
- 아니요
- 네, 알겠어요
박사님이 격리 실험이 불허가 난 걸
알고 계시죠?
네, 알고 있어요
- 저를 위해 거짓말을 해주네요
- 네
실험 도중 아무 때나
그만둘 수 있다고 말해주었나요?
- 아니요
- 매우 명백한 위반이네요
이점에 대해서 신고하고 싶으세요?
하고 싶으신 대로 하시면 돼요
- 그러고 싶지 않네요
- 네
기회가 주어졌음에도
한 명도 사실을 밝히지 않았습니다
지금 하고 있는 일에 있어서
우려되는 점이 있나요?
윤리 위원회에서 안 된다고 했는데도
저희에게 전화를 하라고 했어요
괜찮다고 하면서
허가받을 필요 없다고 계속 진행한다고
전화를 돌리라고요
중요한 실험이라고 하더라고요
그런 걸 숨기고 사람들에게
참여 전화를 하라고 할 때
기분은 어땠나요?
부작용에 대해서
사실대로 밝히고 있지 않다는 게
마음에 걸렸어요
그렇군요
윤리 위원회에서 나오셨으니 사실을 아셔야죠
공식적으로 밝히실 수 있겠어요?
물론이죠, 안 될 게 뭐가 있어요?
저는 상관없어요
솔직히 말해주셔서 감사해요
- 감사합니다
- 정말 중요하거든요
셰리는 말을 했네요
잘 됐네요, 잘 됐어요
다섯 명의 피실험자 중
단 한 명만이 사실을 밝혔습니다
이번 실험에 대한 사실을
밝혀야 할 시간이 됐네요
사실대로 말씀드릴게요
격리에 대한 실험은 없을 거예요
이건 진실을 밝히는지에 대한 실험이었어요
너무 다행이에요
너무 힘들었어요, 어떻게...
제가 지시한 대로
맡은 일을 해야 했을 때
어떤 생각이 들었나요?
증상에 관한 것들에
줄이 그어져 있는 걸 보고
'이럴 수는 없어'라고 생각했어요
이런 생각이 들었어요
'이렇게 진행돼서는 안 돼'라고요
셰리는 예외였습니다
왜 진실을 말하지 못하셨어요?
저는 이렇게 하라고 지시를 받았고
저는 여기에 일하러 온 거니까요
시키는 대로 해야 한다고
생각했던 것 같아요
기분이 안 좋지는 않았나요?
하지 말아야 한다는 생각은 드셨어요?
기분은 안 좋았지만, 어쨌든...
일은 해야 하니까요, 그러니까...
주어진 일을 해야 한다고 생각해요
트린이 들어왔을 때 혹시
사실을 털어놓을까 싶었어요
그러지 않으시더라고요
왜죠?
모르겠어요, 양심적인 것보다
사람들의 말을 더 듣는 것 같아요
질문만 받았을 때의 우리는
우리가 옳은 행동을 할 거라고 믿습니다
하지만 실제 상황에서
영웅이 되는 건 매우 어렵습니다
조지타운 대학교에서 신장 기증자들의
뇌를 촬영해봤습니다
자신에게 위험이 있음에도
다른 이들을 도운 사람들인데요
개인적인 이득은 정말 작음에도 말이죠
촬영한 것을 보면
모르는 사람을 위해
신장을 기꺼이 포기한 사람들은
평균보다 큰 편도체를
가지고 있다고 하는데요
편도체는 연민을 포함한
감정을 다루는 뇌의 부분입니다
또한, 다른 이가 도움이
필요한 걸 봤을 때
이타적인 사람들의 편도체는
평균보다 더 강하게
반응한다는 것을 알아냈습니다
편도체가 작은 사람들은
훈련을 통해 영웅적으로
변화할 수 있을까요?
스탠퍼드 감옥 실험을 한지 50년 후
짐바르도 교수님은 평범한 사람들을
영웅으로 변화시키는데 집중하고 있습니다
어떻게 사람들을 더 영웅적이게
변화시킬 수 있나요?
저는 비영리단체를 시작했어요
영웅심 상상 프로젝트라고 불리고요
짧게 HIP이라고 불러요
교육자들과 함께 모여서
수업 과정을 만들었는데요
사회 심리학의 근본 원칙을
기반으로 했습니다
가족과 사회에 있어서
어떻게 수동적인 방관자를
심각한 상황에서 현명하고 효과적인 행동으로
적극적으로 나서서 도움을 주는 영웅으로
변화시킬 수 있을까에 관해서요
사람들은 영웅적이게 행동하도록
훈련될 수 있을까요?
그것이 짐바르도 교수님의 팀이
전 세계적으로 주최하는 세미나의 주제입니다
이건 영웅심 상상 프로젝트의 일부입니다
HIP 세미나, 캘리포니아주 패서디나
오늘 우리는
'제니퍼 피빅 박사, 패서디나 시립 대학'
어떻게 일상에서
영웅이 될 수 있는지에 대해
집중적으로 알아보겠습니다
여러분이 방관자 효과에 대해서
생각해보기를 바랍니다
주변에 사람들이 많을수록
도움을 덜 받게 된다는 것인데요
처음으로 나서는 사람이 되는 게
어렵기 때문이죠
하지만 응급상황에서
여러분이 처음으로 도와주는 사람으로서
책임감을 가지셔야 합니다
일단 한 사람이 도움을 주면
다른 사람들도 따라서 도움을 줄 테니까요
피빅 박사는 시각 보조 교재와
실제 상황을 가지고
영웅이 되는 데 있어서
막아서는 장애요인을
극복할 수 있는 방법을 설명했습니다
연구에 의하면
흑인들은
두 배로 높게 도움을 준다고 하는데요
히스패닉계 남성들도요
여성들은 아니고요
두 배로 높게 도움을 준다고 합니다
수업을 듣기 전에는
솔직히 영웅들은
타고났거나 정해져있는 줄 알았어요
수업을 듣고 난 후에
평범한 사람도 영웅이
될 수 있다는 걸 알게 됐어요
수업을 듣고 난 이후부터
저는 도움이 필요한 사람에게
처음으로 반응하는 사람이 될 거예요
설문조사에 따르면, HIP 졸업생들은
앞으로 영웅적으로 행동할 거라고 말했는데요
그것에 대한 실험을
최초로 해보겠습니다
실험 2: 영웅심 상상 프로젝트
6주 정도 지난 후
저희는 다섯 명의 HIP 학생들을
가짜 마케팅 행사에 모이게 했는데요
영웅심 수업과
전혀 관계가 없어 보이게 했습니다
지역 교회에서 진행될 건데요
카메라를 숨겨두었고
다른 참여자 역할을 할
배우들을 고용했습니다
그리고, 통제 집단으로
HIP 수업을 듣지 않은
다섯 명의 학생도 불렀습니다
실험을 통해서 누가 방관자가 되고
누가 영웅이 되는지를 볼 겁니다
이곳은 제어실입니다
이곳에서 저희가 모든 것을 지켜볼 건데요
배우들이 귀에 몰래 차고 있는 이어폰으로
말을 걸 수도 있습니다
오늘의 위기 상황을 연기할
배우인 리사와 베리입니다
영웅이 나타났으면 좋겠네요
저는 이 방에서 HIP 캠퍼스 책임자인
엘 샬롯과 함께 관찰하겠습니다
- 준비되셨어요?
- 시작합시다
좋아요
첫 번째 피실험자는
HIP 수업을 듣지 않은 아야멜입니다
아직 출시되지 않은 휴대폰을
사용해보실 거예요
- 너무 좋아요!
- 네
10분에서 15분 정도가 더 걸리실 거고요
시작하기 앞서서
현재 사용하고 계시는 휴대폰은
제게 맡기셔야 해요
저희는 피실험자들이 집중하지 못하거나
경찰에 전화를 걸 수 있을 상황에 대비해
휴대폰을 걷었습니다
좋아요, 리사, 베리, 준비되셨어요?
- 네
- 시작할게요
위기 상황을 만들어보겠습니다
아직 케이크를 먹지 못했어요
베리, 케이크 얘기는 그만 해요
약자를 괴롭히는 간호사와 약한 노인이
7월의 더운 날 영웅을 기다리고 있습니다
물도 못 마셨어요
물 얘기도 그만하고, 그냥 좀 닥치시죠
무슨 일이 있다는 걸 눈치챈 것 같네요
여보세요, 샐리, 잘 지냈어요?
- 항상, 항상...
- 물 좀 마시게 해주세요
가만히 있어요, 통화 중이잖아요, 닥치세요
물 좀 마실 수 있을까요?
베리를 잘 알잖아요
항상 불평할 거리를 찾죠
이제 쳐다보지를 않네요
쳐다보기가 좀 힘들죠
옳지 않으니까요, 불편하니까요
물 조금만 주세요
안 마셔도 될 것 같아요
물 얘기도 그만 하고, 좀 닥쳐주세요
- 선글라스를 쓰는 모습을 봐요
- 선글라스를 써버리네요
쳐다보고 있는 걸 들키지 않고
볼 수 있으니까요
아야멜이 분명히 불편해했지만
배우들이 어떠한 행동도 취하지 않자
아야멜도 가만히 있었습니다
몇 분이 더 지났지만
아야멜은 벤치에서 일어나지 않았습니다
- 가봐요
- 이유를 알아보겠습니다
방금 심리학 실험에 참여하셨어요
여기에 계신 분들은 모두 배우고
상황은 심각했었죠
베리와 리사를 보셨나요?
봤어요... 심각해 보이더라고요
누군가가 나서서 도와야 한다고
생각될 정도의 심각한 상황이었나요?
제 주변에 있는 사람들이
무언가를 하지 않을까 생각했어요
누군가가 말을 하지 않을까 하고요
아야멜이 고려했던 상황은
'왜 아무도 아무 말도 하지 않을까?'
'내가 나설 필요가 없는 일인가 보다'
이었을 거예요
그게 바로 방관자 효과거든요
상황이 나타내는 힘이죠
아야멜은 영웅적으로 행동하지 않았습니다
이제 HIP 학생을 실험해보겠습니다
코트니를 기억하시나요?
6주 전
저는 도움이 필요한 사람에게
처음으로 반응하는 사람이 될 거예요
이건 무슨 문신이에요?
나팔관이 중지를 올리고 있는 거예요
우와
- 매우 활발한 성격인가 보네요
- 네
리사, 제발요, 물 조금만 주세요
말을 그만 하면 목이 덜 마를 거예요
물을 왜 안 주세요?
도대체 몇 번을 설명해야 하는 거예요?
물을 마시면 화장실에 가야 하잖아요
학대하는 건가요?
물을 일부러 안 주고 있어요
화장실에 데려가기 싫어서요
안녕하세요, 잘 지내세요?
베리가 또 힘들게 하네요
- 저는...
- 통화 중이잖아요!
- 어색하네요
- 무시하기 어렵네요
진정하세요
저는 괜찮아요, 저는 괜찮다고요
- 일어나네요!
- 네!
이제 끊어야 할 것 같아요
말도 안 돼요
네, 그럼요
안녕히 계세요
말했잖아요, 내가 통화 중일 때는
말을 걸거나 방해하지 말라고요
오늘 하루 종일 물 마실 생각하지도 말아요
제가 저쪽에 가볼게요!
왜 물을 못 마시게 해요?
왜 물을 안 주는 거예요?
실례합니다, 무슨 일이 있으세요?
괜찮아요, 아무 일도 없어요
- 제 물 좀 드실래요, 할아버지?
- 물을 마시고 싶어요
세상에
제가 바로 담당자를 찾아서
할아버지를 도와드릴게요
죄송해요, 이거밖에 없어요
- 괜찮아요, 감사합니다
- 코트니는 오늘 영웅심을 드러냈습니다
HIP 훈련을 받았기 때문일까요?
제 이름은 엘이고요
저는 영웅심 상상 프로젝트에서 나왔어요
지난 수업에서 몇 가지를
배운 것 같아 보여요
방금 경험한 일에 대해서 말해주시겠어요?
방관자가 돼서는 안 되는 거 아닌가요?
그냥 지나칠 수가 없었어요
HIP 훈련이 오늘 있었던 일에
어떤 영향이 미쳤나요?
제가 일어나서 할 말을 하게 했죠
프로젝트에서 배우지 않았다면
그렇게 행동하지 못했을 것 같아요
- 정말요? 코트니는 영웅이에요
- 감사합니다
훌륭해요
- 감사해요, 코트니
- 감사합니다
코트니의 행동은 HIP 훈련과
관련이 있는 것으로 보였습니다
다른 HIP 학생을 실험해보겠습니다
6주 전
제가 나서야 할 상황이 생기면
영웅이 되려고 노력할 거예요
아니면 저보다 더 잘 해결할 수 있는
사람을 찾을 거예요
엘리자는 말했던 데로 행동할까요?
아니요, 앞에 보세요! 앞에 보세요!
물을 마시고 싶어요!
방금 내가 뭐라고 했어요? 앞에 보세요!
도대체 이런 걸 몇 번이나
말해야 하는 거예요?
안 좋은 상황인 것 같네요
저희가 나서야 할까요?
조용하게 있었잖아요, 저는...
아니요, 조용하게 있지 않았어요
그래서 물은 못 마실 거예요, 알겠죠?
한 명보다 함께 움직이는 게 더 좋겠어요
수적으로 우위에 있는 게 좋으니까요
글쎄요
네, 가보는 게 좋겠어요
- 네
- 가요
- 함께 가네요
- 너무 좋아요
공모자를 모은 첫 번째 사람이네요
그러네요, 그룹의 리더이기도 하고요
네
수업에서 배운 '처음이 되자' 전략을
사용하고 있어요
제 물 좀 드실래요?
- 그러세요
- 감사합니다
여태까지, 두 명의 HIP 학생들은
영웅심을 보여줬습니다
다음은, HIP 학생과 학생이 아닌 사람을
동시에 실험해보겠습니다
물 달라고 불평이에요, 맨날 이러잖아요
- 불평하고 있어요
- 불평하는 게 아니에요
정말 불편하네요
6주 전
이 수업을 듣고 나서, 누군가가
도움이 필요한 상황에 마주하게 되면
저는 나서서 도울 거예요
제시카는 나설까요?
불평 좀 그만 하세요
불평하는 게 아니에요
무슨 일이지?
이럴 수가 있나요
무슨 문제가 있나요?
물이 마시고 싶어요
- 물 가진 거 있어요?
- 네
캐서린과 여배우는
남성에게 물을 주기 위해 일어났습니다
HIP 학생인 제시카는 자리에 앉아있었네요
그늘에서 기다리는 게 어때요?
너무 덥네요, 그늘에서 못 나올 정도예요
캐서린은 HIP 수업을 듣지 않았는데요
왜 남성을 도와주었을까요?
왜 HIP 학생은 돕기 위해
일어나지 않았을까요?
캐서린, 왜 도우셨어요?
저는 그리스인이고 이탈리아인이니까요
누군가를 도와주는 것에 대한
두려움이 없나요?
네, 전혀 없어요
제시카, 제시카는 HIP 프로그램에
참여했었는데요
네
이 상황을 보면서
HIP 프로그램이 떠오르던가요?
네, 많이요, 일어나고 싶었지만
불안감이 너무 심했어요
저는 대립하는 걸 잘 못 하거든요
영웅 훈련 수업만으로
영웅적인 행동을 하게 되는 건
분명히 아니었습니다
저희는 HIP 학생들과
학생이 아닌 사람들을 섞어서
몇 번의 실험을 더 해봤습니다
도움을 준 HIP 학생들은...
저 여자한테 가서 말해야겠어요!
네
도움을 요청하러 갔어요
아무것도 하지 않은 HIP 학생들과
행동을 취한 HIP 학생이 아닌 사람들은...
물을 마시겠냐고 물어봐야겠어요
행동을 취하네요!
- 뭐하고 있는 거죠?
- 움직이네요, 좋아요
베리한테 물을 몰래 주는 건가요?
네, 감사합니다
오늘의 마지막 피실험자는 루벤인데요
HIP 수업을 듣지 않았습니다
그리고 영웅적으로 행동하기에
어려운 상황을 만들었습니다
방관자 역할을 맡은 배우들에게
학대당하는 노인이나
루벤에게 어떤 신경도
쓰지 말라고 지시했습니다
물을 더 마시고 싶어요
베리, 이제 막 나왔잖아요
- 알아요, 하지 만 목이 말라요
- 불평 좀 그만할래요?
불평 좀 그만 해요
물을 좀 더 마시고 싶어요, 그게 다예요
물을 조금만 주세요
뚫어지듯 쳐다보고 있어요
보고 있는 건 확실한데
감정의 변화는 안 보이네요
네, 다른 사람들도 별말이 없으니까요
별일도 아닌 걸로 힘들게 하지 마세요
만지지 마세요, 만지지 마세요
물을 더 마시고 싶어요
물을 조금만 더 마시고 싶어요
하지 마요, 가만히 있어요
전혀 개의치 않는 사람들 속에서
부담스러운 상황임에도 불구하고
루벤은 일어났네요
물을 나눠주기 싫으시면 제 물을 드릴게요
괜찮으세요?
만약에 제 부모님을 이렇게 대하셨다면
저는 분명히 고소했을 거예요
사람을 이렇게 대해서는 안 되는 거잖아요
훈련을 받지도 않았고
주변 사람들의 지지가 없음에도
루벤은 영웅이었습니다, 왜일까요?
제가 행동을 취하지 않으면
아무도 돕지 않을 테니까요
지금 생각하면 더 일찍 일어날 걸 그랬어요
지금 제가 느끼는 건
앞으로 이런 상황에 마주하면
두 번 고민하지도 않을 거라는 거예요
과학자들이 영웅심에 대해서 연구를 했는데요
히스패닉계와 흑인 남성들이
행동을 더 취한다는 걸 발견했어요
말이 되는 것 같아요
왜냐하면 저희의 출신이 소수민족이다 보니
스스로를 지켜야 했으니까요
잠재의식적으로 가지고 있는
생각인 것 같아요
지금은 너무 충격이었어요
- 좋은 사람이에요
- 너무 훌륭하세요!
감사합니다
영웅이 되는 것에 있어서
HIP 수업은 어느 정도까지만 도움을 주고
각 사람들의 배경이
크게 작용하는 것을 알아냈습니다
그렇다면, 영웅적인 모습은
배울 수 있는 걸까요?
아니면 결국 개인의 성격에 따른 걸까요?
이상적으로는, 저희의 교육 프로그램이
개인의 성격 차이를 넘어서야 합니다
하지만 연습을 통해 완벽하게 되는 법이죠
영웅심을 가진다는 것은
아주 작은 것부터 시작하는 겁니다
친절한 행동을 하려고 노력하고
더 돕고자 하는 마음에서부터요
실험에서 피실험자의 수가 아주 작았는데도
유색 인종이 행동을
더 취하는 것으로 드러났는데요
왜 그럴까요?
소수민족 사람이라면
사회적으로 적이 많으니까요
경찰이 도와줄 것이라던지
정부가 도와줄 것이라던지
집주인이 도와줄 것이라던지의 대한
기대가 없으니까요
- 자신이 아니면 도울 사람이 없으니까요
- 그렇죠
아무래도 도움이 필요한 사람들에게
더 적극적인 거죠
모든 영웅들이 다 같지는 않습니다
사람마다 현명한 행동이
다를 수는 있지만
하지만 습관화하고
인정을 베풀 수 있는 기회를 찾으며
상황을 돌아보고 가능성을 고려하는 건
배울 수 있습니다
근육을 키우는 것처럼 반복을 통해
연습될 수 있는 능력입니다
영웅이 되기 위해
망토를 입지 않으셔도 돼요
하지만 원하신다면
입으셔도 되고요
늘 그렇듯
시청해주셔서 감사합니다