[Michael]Stanford University,
1973.
Professor Philip Zimbardo
voert
een van de meest beruchte
experimenten
uit de geschiedenis
van de psychologie uit.  Deze duistere studie van menselijk gedrag,
bekend als het Stanford
Prison Experiment, liet
studentenvrijwilligers
de rollen vertolken van
gevangenisbewakers en gevangenen.
Maar het rollenspel
werd al snel maar al te echt.
[man schreeuwt]
Onderwerpen in de rol
van gevangenisbewakers
werden dominant
en vijandig.
[deelnemers schreeuwen]
Degenen in de rol van gevangenen
voelden vernedering en angst.
Het experiment
zou twee weken duren,
maar nadat het
uit de hand liep, werd
dit controversiële onderzoek
na slechts zes dagen abrupt stopgezet.
Waarom?  Omdat
iemand heldhaftig genoeg was om op
te staan tegen wat h
j dacht dat verkeerd was.  Die
persoon overtuigde
Zimbardo om het experiment te beëindigen.
De ervaring trof
Dr. Zimbardo zo sterk
dat hij sindsdien
zijn energie heeft
afgewend van de studie van het kwaad
en zich heeft gericht op de studie
van heldendom.
Volgens Zimbardo
betekent een held zijn niet dat
je iemand
uit een brandend gebouw moet redden.
Een held is gewoon iemand
die onbaatzuchtig handelt,
uit bezorgdheid voor anderen,
met persoonlijk risico
en zonder de verwachting
van beloning.
Er was een held voor nodig om zich in te leven
in de proefpersonen
in het Stanford
Prison Experiment
en het op te nemen tegen Dr. Zimbardo.
Maar waar komen zulke
helden vandaan?
Is heldendom een persoonlijkheidstype waarmee je wo
dt geboren, of ku
je leren
een held te zijn?
En heb je echt een cape nodig?
[thema muziek speelt]
[Michael]Ik ging zitten
met Philip Zimbardo
en zijn vrouw,
Christine Maslach,
om te horen over
het Stanford Prison Experiment
en hoe het
hen als koppel bij elkaar bracht.
Het onderzoek naar de Stanford-gevangenis
zou twee weken duren
en we moesten
het vroegtijdig beëindigen
vanwege een onverwachte
turbulentie in het onderzoek.
Ik was gewoon erg van streek
door wat ik zag,
en, eh,
gewoon het soort ontmenselijking
en mensen kijken,
en niemand heeft er last van.
En het was niet alleen Phil,
het waren alle anderen.
Mensen
plaagden me een
beetje, sommige andere studenten
zeiden gewoon:
"Hé, je bent net gepromoveerd
in psychologie.
Dit is menselijk gedrag,
toch?"
Maar het is
op twee manieren verontrustend
: ten eerste dat dit
geen menselijk gedrag zou moeten zijn.
Dit is zo gemeen.
Maar ook...
- Het is onmenselijk gedrag.
En ook,
is het ook onmenselijk
om er gewoon naar te kijken
en niet in te grijpen?
Natuurlijk.
Achteraf gezien.
Nee, maar als je erin zit,
ben je een deel van het kwaad.
Ik bekeek het
door een andere lens.
Iedereen zegt,
de afgestudeerden:
"Wauw, dit is echt
interessant."
... de video's
's nachts afspeelt,
en ze zegt alleen...
[scherpe fluit]
"Ik blaas hier
op, weet je?"
Ik kon niet begrijpen
dat we de dingen niet
op dezelfde manier zagen.
Maar het belangrijkste wat
ze zegt
over onze relatie is...
[grinnikt] Ja.
'Als dit de echte jij is,
dan zijn we klaar.
Dit is voorbij.'
En op dat moment was
dat de klap op de vuurpijl...
Dat was de wake-up call.
"Hallo. Word wakker."
Ze zei: "Ik denk niet dat
ik
mijn relatie met jou wil voortzetten",
en dat is heroïsch.
Helden ondernemen actie,
wat een persoonlijk risico met zich meebrengt.
Ze zei:
"Kom tot bezinning
", en tussen haakjes:
"Neem de juiste beslissing.
En als je dat niet doet,
ben ik hier weg."
Heb je die avond de beslissing
genomen om het experiment te beëindigen
?
-Oh zeker.
-Ja.
Een held zijn
betekent jezelf
op het spel zetten om anderen te helpen.
Maar in de echte wereld kan
ethiek troebel worden,
en degenen die
door sommigen als helden worden gevierd,
kunnen door anderen als schurken worden bestempeld
.
In 1971 lekte voormalig militair
analist Daniel Ellsberg
geheime documenten waar
hij toegang toe had met
betrekking tot de oorlog in Vietnam.
De zogenaamdePentagon Papers
toonden aan dat
de regering-
Johnson loog tegen zowel de media
als het Congres
over de reikwijdte van de
Amerikaanse acties in Vietnam.
Ellsberg riskeerde 115
jaar gevangenisstraf voor spionage,
maar zijn zaak werd afgewezen
vanwege illegale behandeling
van bewijsmateriaal door
de regering.
Meer recentelijk hebben
zowel Chelsea Manning
als Edward Snowden
geheime
overheidsinformatie vrijgegeven.
Alle drie de klokkenluiders
worden nu door sommigen als helden gezien
en door anderen als verraders.
Wat deze
personen gemeen hebben,
is dat ze allemaal
hun reputatie en veiligheid
op het spel hebben gezet om aan het licht te brengen wat zij
als wangedrag zagen.
Zou je bereid
zijn je baan,
je vrienden,
je reputatie op het spel te zetten
om te doen wat je
dacht dat goed was?
Om daar achter te komen
, observeren we
de klokkenluider
en de omstander
in hun natuurlijke habitat.
In een onderzoek uit 2012 dat werd
uitgevoerd door Dr. Zimbardo
en Dr. Piero Bocchiaro, werd
deelnemers gevraagd
wat ze zouden doen
als ze
op het werk in een onethische situatie terecht zouden komen.
Meer dan 95% zei dat ze
hun baas ongehoorzaam zouden zijn
en op de klok zouden blazen.
Maar het is één ding om te zeggen dat
je zou fluiten,
en iets anders
om het daadwerkelijk te doen.
Op een lokale community college hebben
we
met de hulp
van Dr. Zimbardo
en Dr. Bocchiaro een realistische klokkenluiderstest opgezet.
Onze proefpersonen
waren tijdelijke werknemers
die dachten dat ze waren ingehuurd
om
een eenvoudig psychologisch exper
ment op te zette
.  Voor authenticiteit hebben
we toegang gekregen
tot de afdeling Psychologie van een plaatselijke universiteit
,
dus vanaf het moment dat
onze deelnemers arriveren,
zullen ze geloven dat ons
wetenschappelijke experiment echt is.
Maar het experiment is nep
en iedereen die ze
gaan ontmoeten is een acteur.
Zijn jullie klaar?
-Absoluut.
-Zo klaar.
Professor psychologie
Ron Mossler
zal
de proefpersonen observeren
vanuit onze verborgen controlekamer,
terwijl ik de rol
van onderzoeker speel,
een zeer onethische onderzoeker.
De eerste is Sherry...
-Hallo.
...die wordt vergezeld
door een acteur die zich
voordoet als
een andere uitzendkracht.
Laat me
uitleggen waarvoor we rekruteren.
Ik noem het baanbrekend
omdat het...
het is een onderzoek dat
nog niet is gedaan,
althans op deze schaal.
Het onderzoek is een onderzoek
naar isolatie
en sensorische deprivatie.
-Sensorische deprivatie?
-Juist.
We gaan
mensen
tien dagen in isolatie plaatsen.
Er zullen geen ramen zijn,
geen klokken,
niets om te lezen,
niets om op te schrijven.
De lichten zullen
de hele tijd branden
en er zal niets
anders zijn
dan een campingtoilet.
In driedaagse studies
weten we dat angst
en
waanideeën heel gewoon zijn,
maar niemand heeft
ooit tien dagen geprobeerd.
Er is kans
op zenuwinzinkingen.
Er is veel stress
op het
individu, en er kan ook
een soort cognitieve
achteruitgang zijn.
Wanneer vertelt u hen
over de risico's?
Ze zullen waarschijnlijk
in een debriefing
na het experiment over de risico's worden verteld.
-Nahet experiment?
-Ja.
Vind je dat niet
een beetje niet zo cool.
Ik-ik begrijp het.
Maar nogmaals, ik denk
dat het grotere goed
wordt gediend door dit onderzoek.
Dus je zult gewoon
telefoons bemannen,
mensen bellen
van onze vrijwilligerslijsten,
en voor elke persoon die
je vandaag kunt bevestigen,
bieden we een bonus van $ 20 aan.
Op dit punt
kijkt Sherry sceptisch.
maar tot nu toe gaan
zij en onze andere
vakken mee
met de opdracht.
De inzet
staat echter op het punt hoger te worden.
We hebben lijsten met
mensen-- [telefoon gaat over]
Weet niet waarom dat is--
Hallo?
Hallo, Michael,
dit is Tryn.
Hé, Tryn, hoe gaat het?
Nou, helaas
heb ik slecht nieuws.
De ethische beoordelingscommissie
heeft
uw isolatieonderzoek beoordeeld
en we hebben besloten
het af te wijzen.
Ben je daar, Tryn?
[Tryn]Ja, het onderzoek
is te gevaarlijk,
eh, en mogelijk
te schadelijk voor deelnemers,
dus op dit moment
kunnen we het niet goedkeuren.
Oké, dit is dus
een afsluiting.
Juist.
- Oké, pas op.  Doei.
-Tot ziens.
Oké, oké.
Daar letten we dus helemaal
niet op.
[gelach]
Ik waardeer
waar ethische besturen voor staan,
maar we gaan tien dagen.
U belt de nummers
op deze lijst en krijgt
ze bevestigd.
We hebben een script voor je,
en we gaan ze niet vertellen
over de negatieve bijwerkingen die
ze kunnen tegenkomen, oké?
Alle proefpersonen
begrepen nu
de mogelijke gevaarlijke
bijwerkingen van het onderzoek
en kregen de opdracht
om hun beschrijving
aan potentiële rekruten door te geven.
Maar wat nog belangrijker is,
ze wisten dat de
studie niet was goedgekeurd
door de academische beoordelingscommissie.
Zouden ze doorgaan
en de waarheid vertellen,
liegen of op de fluit blazen?
[mobiele telefoon gaat]
Hallo.
Hallo, Alex, mijn naam is Celeste,
en ik bel vanuit
het Psych Dynamics Research Lab.
We zoeken vrijwilligers
om deel te nemen
aan een aanstaand experiment
over isolatie.
Iedereen die zich hierbij aansluit,
wordt
tien dagen in isolatie opgesloten.
Hoe zien
de accommodaties eruit?
Je krijgt je eigen kamer,
het is allemaal verlicht...
-Ze verkoopt dit echt.
-Ja.
Ze liet zich niet afschrikken
door de ethische problemen.
Mag ik een boek
of iets dergelijks meenemen?
Nnn... nee, het is net
je eigen kleine minivakantie
van alle afleiding.
Ik bedoel,
wat zijn de risico's
van tien dagen in een doos
zonder bed te zitten?
Goede vraag.
Ik bedoel, daar is
de studie voor.
Je zou ons helpen dat te
ontdekken.
Hebben ze het eerder gedaan?  In Californië
hebben ze het nog niet gedaan
.
We schrijven dus
eigenlijk geschiedenis.
Oké,
ik hou ervan geschiedenis te schrijven.
Zijn er, zoals,
geestelijke gezondheidsrisico's?
Nee.
Er zijn geen risico's
of iets dergelijks?
Nee. Nee, flitsende lichten,
geen dynamiek van angst,
op geen enkele manier een horrorfilm.
Hij weet dat er gevaren zijn.
Ze liggen op een stuk papier
recht voor hem.
Maar op de vraag
of er gevaren zijn
, noemt hij andere gevaren
die er niet zullen zijn.
Er is geen gevaar.
Er zal niemand
bij je in de kamer zijn.
Het is niets illegaals
of niets...
[grinnikt] "Is het veilig?"
"Ja, het is niet illegaal!"
En het is allemaal goedgekeurd
door de universiteit?
Op dit moment is
het goedgekeurd, ja.
Honderd procent leugen.
Is dit goedgekeurd
door de FDA?
Ja.
Het is?  De FDA?
Ze zijn op de hoogte
van het onderzoek, ja.
[lacht] De Food
Drug Administration.
Ondanks dat ze weten dat het
experiment als
gevaarlijk en schadelijk wordt beschouwd, zijn
deze proefpersonen
bereid de waarheid
of regelrechte leugen te verdraaien.
Zou de sceptische Sherry ook
meegaan?
Dit is, weet je,
echt een cruciaal
type experiment
en onderzoek
waar ze aan proberen
te beginnen.
Ja, ik weet niet...
Het spijt me, ik denk gewoon
niet dat ik het kan.
Ik begrijp.
Dit is niet, weet je,
iets dat ik
jou of wie dan ook wil onder druk zetten.
- Dus het antwoord is nee.
- Oké, toch bedankt.
Je bent van harte welkom.
Tot ziens.
-[klop op de deur]
-Kom binnen!
We stuurden onze acteur, die zich
voordeed als een andere uitzendkracht,
om te zien hoe de andere proefpersonen
over de baan dachten.
Hoe gaat het?
[zucht]
Ik heb twee ja's gekregen.
-Echt niet!
-Ja.
Gefeliciteerd, kerel.
Bedankt.
Ik voel me gewoon raar
omdat ik persoonlijk
niet geloof
in het risico mensen schade toe
te brengen op welke manier dan ook,
en hier...
"nerveuze inzinkingen,
mentale regressie, angst."
We vragen mensen
of we
ze een beetje kunnen martelen.
Dat is wat het is.
Nu staat hij maar één stap
boven Hannibal Lecter.
[acteur] Ik zal
eerlijk tegen je zijn.
Ik weet niet hoe ik me
hierover voel, weet je?
Ik bedoel, hoe voel je
je erover?
Ik heb het gevoel dat als deze
mensen ja zeggen
, ze hier komen,
ze dit verder moeten
uitsplitsen.  Persoonlijk
denk ik niet dat hij
iemand zal krijgen.
Op een andere manier
rechtvaardigt ze.
"Ja, niemand gaat
zich toch aanmelden."
Denk je dat het
ethisch is,
denk ik,
om
zoiets te doen?
[spreekt onduidelijk]
Goed.
De deelnemers leken
problemen te hebben met het onderzoek,
maar ze bleven
toch bellen.
Na ongeveer een half uur...
[klop op de deur]
...was het tijd om ze
de kans
te geven om te fluiten.
-Ik ben Tryn Allen.
-Aangenaam kennis te maken.  Kristin.
Ik zit bij de
Ethics Review Board van de universiteit.
Oh fantastisch.
Vindt u het goed als ik u
een paar vragen stel
over uw betrokkenheid?
Uh, we zoeken gewoon contact en
zien mensen
die geïnteresseerd zijn
in het aanstaande experiment
over isolatie.
Vertelt u hen
over mogelijke
bijwerkingen?
Omdat isolatie
in verband is gebracht
met een aantal zeer ernstige
depressies en
angsten - en dat soort dingen.
-Gek.  Mm-hm.
Het kan daarmee in verband worden gebracht,
maar het is ook
geweldig om te leren,
weet je,
waarom ben ik angstig,
waarom ben ik depressief,
waarom ben ik al deze dingen,
dus sommige mensen houden ervan
om dat allemaal onder ogen te zien.
Ze rationaliseert het
echt heel goed.
Wat heb
je hen verteld
over de studie?
Ik ken niet
alle details.
Dit is mijn eerste dag hier.
Lijkt het alsof het
een ethisch experiment is?
Ja, heel veel.
Um, ik vraag me
af of
u zich zorgen maakt
over iets
dat u heeft gezien?
-Oh nee.  Nee nee nee.
-Ja.  Oké.
Hij weet dat de
isolatiestudie niet doorgaat.
Ja.  Ja, dat doet hij.
Wauw.
- Hij dekt me.
-Ja.
Krijgen ze te horen dat
ze elk moment kunnen vertrekken?
-Nee.
- Dat is een vrij
duidelijke overtreding.
Is dat iets dat
je zou
willen melden?
[zacht]
Mmmm...
Um...
Het is helemaal aan jou.
- Dat doe ik liever niet.
-Oké.
Geen van deze onderwerpen
blies op de klok,
zelfs niet toen ze
de kans kregen.
Heeft u zich
tot nu toe zorgen gemaakt
over het werk
dat u doet?
Ik bedoel, hij laat ons
iets bellen
waarvan ik denk dat je hem
misschien al hebt verteld
dat hij het niet zou moeten doen,
maar dan zegt hij
dat, nee,
jullie kunnen wat bellen
omdat ik geen
goedkeuring nodig heb om hiermee verder
te gaan  ,
dit is belangrijk onderzoek.
En hoe vond je het
om te horen
dat je mensen moest vertellen om hier nog steeds aan
deel te nemen?
Waar
ik ook aan dacht,
ik voelde in mijn hart
dat hij niet
openhartig was met het onthullen van
de bijwerkingen.
mmm.  Oké.
Als je van
de ethische raad bent,
dan moet je het weten.
Zou je bereid
zijn om op de plaat te gaan?
Waarom niet?  Wat heb
ik te verliezen?
Ik heb daar geen probleem
mee.
Super goed.  Ik waardeer het
dat je daar om geeft.
-Dank u.
-Dat is heel belangrijk.
Wauw, ze heeft het gedaan.
Goed voor haar.
Van onze vijf proefpersonen was er
maar één bereid
te fluiten.
Het was tijd
om de klok te luiden
over wat we
echt aan het bestuderen waren.
Dit is wat er
echt aan de hand is:
er is geen isolatieonderzoek.
Dit is een onderzoek
naar klokkenluiders.
Jij... oh, Jezus,
heb genade.
Dit is een reis.
Jullie...
Wat ging er
in je hoofd om toen je
besloot of
je loyaal moest zijn aan je baan
en wat ik je zei
te doen versus...
Weet je, toen ik zag dat
de symptomen werden
afgestreept,
zei ik toen  ,
"Oh, nee, nee."
Omdat ik het
gevoel had: "Weet je wat?
Hij kan hier niet mee
wegkomen."
Maar Sherry
was de uitzondering.
Dus, waarom heb je
niet alle bonen gemorst?
Nou, je vroeg me
iets te doen,
en ik ben hier
om voor je te werken,
dus ik heb het gevoel dat
dat mijn eerste loyaliteit was.
Voelde je je echter slecht?
Had je het gevoel dat je
dit niet zou moeten doen?
Ik-ik-ik voelde me slecht,
maar, ik bedoel,
ik heb eerder sales gedaan
, dus
soms moet je gewoon
doen wat je moet doen.
We hadden Tryn binnen laten komen
om te zien of je het
me zou vertellen.
Maar dat deed je niet.
-Waarom?
-Hm.
Ik weet het niet.
Soms ben ik
loyaler aan mensen
dan ik denk, misschien
wat mijn geweten
me volledig vertelt.
Desgevraagd willen
we graag geloven dat
we het juiste zouden doen,
maar als we ons in
de werkelijke situatie bevinden,
is het erg moeilijk
om een held te zijn.
[sirenes loeien]
[onduidelijk
gebabbel op de politieradio]
Georgetown University
scande de hersenen
van nierdonoren,
een behoorlijk goed voorbeeld
van mensen die anderen helpen
die gevaar lopen voor zichzelf,
met weinig waargenomen
persoonlijk voordeel.
Uit de scans bleek dat mensen
die vrijwillig
een nier opgeven voor een
vreemde een groter dan gemiddelde
amygdala hebben,
een deel van de hersenen dat te maken heeft
met een scala aan emoties,
waaronder mededogen.
De onderzoekers ontdekten ook
dat de amygdala
bij deze
altruïstische individuen
sterker
dan gemiddeld reageerde
op het zien van andere mensen
in nood.
Maar als je niet gezegend was
met een grotere amygdala,
zou je dan getraind
kunnen worden om een held te zijn?
Bijna een halve eeuw
na het Stanford
Prison Experiment is het
de missie van Dr. Zimbardo
om van gewone
mensen helden te maken.
Hoe leer je
iemand heldhaftiger te zijn?
Ik begon
een non-profit stichting
genaamd het Heroic
Imagination Project.
De afkorting is HIP.
Ik werk met een team
van opvoeders
en we hebben
een reeks lessen gemaakt die
gebaseerd zijn op
fundamentele principes
van sociale psychologie.
Hoe transformeer je
passieve omstanders
in actieve helden,
om op te staan, zich uit te spreken
, wijs en effectief actie
te ondernemen in uitdagende situaties
in hun gezin
en hun leven?
Kunnen mensen worden getraind
om heldhaftig te handelen?
Dat is het doel
van de seminars die
Zimbardo's medewerkers
over de hele wereld geven.
Dit maakt eigenlijk deel uit van
het Heroic Imagination Project,
en wat we
vandaag gaan doen,
is kijken naar
of focussen op
hoe je
een alledaagse held kunt worden.
Waar
jullie allemaal aan moeten denken,
is het idee van
het omstandereffect,
dat hoe meer mensen
aanwezig zijn,
hoe kleiner de kans dat
je daadwerkelijk hulp krijgt.
Het is moeilijk om
de eerste persoon te zijn.
Maar als je een noodsituatie ziet,
moet je
die verantwoordelijkheid nemen
om daadwerkelijk de eerste te zijn.
Zodra die ene persoon
echt helpt,
zullen zoveel anderen helpen.
Dr. Fiebig gebruikt visuele hulpmiddelen en
actuele gebeurtenissen
om te laten zien
hoe u de obstakels kunt overwinnen
die u er vaak
van weerhouden een held te zijn.
Uit onderzoek
blijkt dat Afro-
Amerikanen twee keer meer kans
hebben om hulp aan te bieden.
Spaanse mannen -
geen vrouwen -
hebben ook twee keer
meer kans om hulp aan te bieden.
[Elija] Voor de les
dacht ik eerlijk gezegd
, om een held te zijn, je ec
t iemand moest zijn met e
n roeping, voorb
stemd om grootsheid te doen, maar
a de les heb i
het gevoel dat je ab
oluut norma
l en een held kunt zijn  .
[Courtney]
Na het volgen van de les
zou ik zeker
de eerste zijn die reageert,
want die persoon
moet gered worden.
In schriftelijke enquêtes hebben
oud-HIP-
afgestudeerden verklaard dat ze
in de toekomst heldhaftig zouden handelen,
maar ze zijn
niet op de proef gesteld...
tot nu toe.
We wachtten zes weken
en rekruteerden toen
vijf HIP-studenten voor een
nepmarketingevenement
dat schijnbaar
niets te maken had
met hun heldenklasse.
We organiseerden ons evenement
in een plaatselijke kerk,
plaatsten verborgen camera's
en huurden acteurs in om
alle andere deelnemers te spelen.
Ten slotte hebben we voor een controlegroep
ook vijf studenten geworven
die de HIP-klas niet hebben gevolgd.
Wat we echt
testen, is hoe het
is om een omstander te zijn en wa
een held maakt.  Dit
is onze controlekamer.
Van hier binnen kan
onze crew alles volgen
en kunnen we
met de acteurs praten
via oortjes die ze
in hun oren hebben verstopt.
Dit zijn Lisa en Barry,
acteurs die
de crisis van vandaag zullen creëren.
Hopelijk vinden we een held.
Ik zal
vanuit deze kamer observeren
met Elle Charlotte,
een HIP-campuscoördinator.
-Klaar?
-Laten we gaan.
Oke.
Onze eerste proefpersoon
was Ayamel,
die
de HIP-klas niet volgde.
Je bent geselecteerd
om een nieuwe telefoon te te
ten die op de
markt komt.
-Wauw!  Wat spannend!
-Ja.
Dus het
duurt nog maar tien of vijftien
minuten.
Maar voordat ik jullie terug kan laten gaan
,
moet ik
jullie telefoons ophalen.
We namen hun telefoons mee zodat ze
niet zouden worden afgeleid
en om de kans te vermijden dat een
van hen
de echte politie zou bellen.
Oké, Lisa, Barry,
zijn jullie klaar?
-Ja.
-Ga naar buiten.
Het was tijd om
onze crisis te creëren...
Ik zou taart halen.
Barry, genoeg
met de taart.
...een pestende verpleegster
en een zwakke oude man
die wel wat hulp
van een held kan gebruiken op een warme dag in
juli.
Ik had daar geen
water.
Ik wil dat je
je mond houdt over het water.
Ik denk dat ze merkt
wat er gebeurt.
[Lisa] Hé, Sally,
hoe gaat het?
-Altijd, altijd--
-Ik heb water nodig.
Rustig aan!
Ik ben aan de telefoon.  Hou je mond.
Kan ik gewoon
wat water nemen?
Je weet hoe Barry is.
Hij klaagt altijd
over iets.
Nu kijkt ze weg.
Het is een beetje moeilijk
om naar te kijken.
Zoals, dat klopt niet.
Ik hou hier niet van.
Ik heb
een beetje water nodig.
Ik denk niet dat
je iets nodig hebt.
Hou je mond
over het water.
[Elle] Kijk hoe ze net
haar zonnebril opdoet.
Zodat ze kan kijken
en niet gezien
wordt als kijkend.
Ayamel keurde het duidelijk af,
maar geen van onze acteurs
deed een poging om te helpen,
en zij ook niet.
We gaven haar nog een
paar minuten,
maar ze stond nooit op
van de bank.
-Laten we gaan.
- We wilden weten waarom.
Dus je hebt net deelgenomen
aan een psychologisch experiment.
Iedereen hier is acteur,
behalve jij.
- [lacht]
- En er is iets misgegaan.
[onduidelijke opmerking]
Was je aan het kijken naar
Barry en Lisa?
Oh, ik was... en ze hadden
het moeilijk.
Vond je
het al erg genoeg
dat iemand naar binnen moest
om te helpen?
Ik vertrouwde
er een beetje op dat de mensen om me
heen waarschijnlijk iets zouden opmerken,
en als er al iets zou zijn,
zouden ze iets zeggen.
De manier waarop je
de situatie interpreteerde
als, weet je, "Waarom doet
niemand anders iets?
Dan moet het niet
zo belangrijk voor mij zijn
om iets te doen."
Dat is
het omstandereffect,
dat ongeveer
de kracht van die situatie laat zien.
Ayamel handelde
niet heldhaftig.
Het was tijd om
een HIP-student te teste
.  Ken je Courtney nog?
Ik zou zeker
de eerste zijn die reageert,
want die persoon
moet gered worden.
[happy chatter]
[man]
Wat is je tatoeage?
Oh, het zijn eileiders
die de middelvinger geven.
- [man] Oh, wauw.
- [gelach]
-Het lijkt erop dat ze behoorlijk
sociaal actief is.
-Ja.
Lisa, alsjeblieft,
een beetje water.
[Lisa] Als je stopt met praten,
heb je minder dorst.
Waarom
geef je me geen water?
Hoe vaak moet ik je dit
nog uitleggen?
Elke keer dat je water drinkt,
moet je naar het toilet.
[Lisa] Hé,
hoe gaat het?
Hij is zijn normale
onstuimige zelf.
Ik heb je nodig...
Ik ben aan de telefoon!
[hijgt] -
Wauw.  Ongemakkelijk.
-Dat is moeilijk te negeren.
Hé, rustig aan.
[Barry] Ik ben kalm,
ik ben kalm.
- Oh, ze staat op!
-Ja!
[Lisa] Luister, ik moet
je gewoon laten gaan.
Ja tuurlijk.
Doei.
Ik heb je gezegd, wanneer
ik aan de telefoon ben
, niet te praten of
iets dergelijks te doen.
Je bent
je waterprivileges
voor de rest van de dag totaal kwijt.
-Waarom mag ik geen water?
- [hijgt]
Waarom
geef je me geen water?
[Courtney] Pardon,
is alles in orde?
[Lisa]
Ja, alles is in orde.
Wilt u wat
van mijn water, meneer?
-Ik zou graag wat water willen.
-[Michael] Oh, mijn god.
[Courtney] Ik zal ervoor zorgen dat
ik een
supervisor voor u vind, meneer.
Het spijt me heel erg,
dat is alles wat ik heb.
Dat is goed, dank je.
Courtney toonde
vandaag heldhaftigheid.
Kwam het door haar
HIP-training?
Mijn naam is Elle.
Ik heb met
Heroic Imagination Project gewerkt
en het lijkt erop dat je
een paar dingen hebt geleerd
van je lessen.
Wil je
ons iets vertellen
over je ervaring?
Je zou
geen omstander moeten zijn, weet je?
Ik kon het gewoon niet
laten gebeuren.
Wat voor invloed heeft dat gehad op
hoe je je vandaag gedroeg?
Het raakte me omdat
ik ervoor zorgde dat
ik naar boven ging en iets zei.
Ik denk niet dat ik dat zou hebben gedaan
als ik niet eerder
van dat project had geleerd.
Werkelijk?  Courtney,
je bent een held.
Goed werk.
-Dank je, Courtney.
-Dank u.
Het gedrag van Courtney leek
verband te houden met haar HIP-training.
Een andere HIP-student
was de volgende.
Als er een situatie zou ontstaan,
zou ik zeker
proberen een held te zijn als ik dat zou kunnen zijn.
Of ik zou tenminste
iemand vinden die
iets
beters zou kunnen dan ik.
Maar zou
Elija zijn voorspelling waarmaken?
Nee, draai je om!
Omdraaien!
Ik heb water nodig!
Wat heb ik juist gezegd?
Omdraaien!
Hoe vaak moet
ik je zoiets nog vertellen?
Maar ik was stil.
Ik was...
Nee, je was niet stil,
en daarom
krijg je
geen water, oké?
- [man] Oké.
-[Elia] Laten we gaan.
-[Michael] Kracht in cijfers.
-[Elle] Oh, heel goed.
Hij is onze eerste persoon
die bondgenoten rekruteert.
Hij is.  Hij is ook
de leider van de groep.
Ja.
Gebruikmakend van de "wees de eerste"
-strategie van de klas.
Wil je wat van mijn water?
-Dat is prima.
-Dank u.
Tot nu toe hebben twee HIP-
studenten heldhaftigheid getoond.
Vervolgens hebben we tegelijkertijd een HIP-student
en een niet-HIP-
student getest.
Hij
klaagt zoals gewoonlijk over water.
-Hij klaagt over...
-Ik klaag niet.  Als ik
na het volgen van deze
cursus in een situatie bevind
waarin iemand hulp nodig heeft,
merk ik dat ik meer geneigd ben
om zeker in te grijpen
en op te treden.
Zou Jessica opstaan?
Stop nu met klagen.
Ik ben niet.
Werkelijk?  Wauw.
Ik heb wat water nodig.
Katherine en onze actrice
stonden allebei op om
de man water te geven,
terwijl de HIP-studente
Jessica bleef zitten.
Katherine heeft
onze HIP-les niet gevolgd.
Waarom greep ze in?
En waarom stond de
HIP-student niet op om te helpen?
Katherine, waarom denk je
dat je de eerste was?
Ik ben Grieks en Italiaans,
dus... Ben
je niet bang
om in te grijpen?
Nee helemaal niet.
Jessica, je
hebt een programma doorlopen met de naam HIP.
Ja.
Heb
je daar tijdens deze periode over nagedacht?
Ja heel veel.
Ik wilde opstaan.
Ik heb echt een
behoorlijke angst.
Ik ben niet een erg
confronterend persoon.
Het is duidelijk dat de
heldentraining niet de enige factor was die
hier aan het werk was.
We hebben de test nog een
paar keer gedaan
met een allegaartje aan resultaten--
HIP-studenten die hielpen...
Ja.
Ze ging hulp zoeken.
HIP-studenten
die niets deden...
en niet-HIP-studenten
die heldhaftig handelden.
Ik ga hem gewoon vragen
of hij wat water wil.
[Elle]
Ze doet het!
-Wat doet hij hier?
- Hij gaat verhuizen.  Oke.
Gaat hij Barry stiekem
water geven?
Ja bedankt.
Ons laatste onderwerp
van de dag, Ruben,
heeft de HIP-klas niet gevolgd
en we hebben besloten om
het heldhaftige optreden
zo moeilijk mogelijk voor hem
te maken.
We hebben
onze omstanders opgedragen
niet te reageren
op ouderenmishandeling
en Ruben
op geen enkele manier aan te moedigen.
[Barry] Ik had niet
genoeg water.
[Lisa]
We zijn er net, Barry.
- Ik weet het, maar ik heb dorst.
-Kun je stoppen met klagen?
Stop gewoon met klagen.
Ik heb alleen wat water nodig,
meer heb ik niet nodig.
Gewoon een beetje water.
[Michael] Hij heeft
een doordringende blik.
Hij let duidelijk
op, maar er is
gewoon geen emotie.
Ja, en hij krijgt geen
feedback van de rest van de
groep.
[Lisa] Je maakt
zonder reden een scène.
Hé, laat dat maar.
Laat dat met rust.
Ik wil gewoon wat water.
Ik wil gewoon een
beetje water.
[Lisa]
Gewoon... Prima.  Ontspan gewoon.
[Elle] Ondanks
de opmerkelijke
sociale kosten
van het opstaan
n ontevreden groep
mensen, deed
hij het.  Als
je
het water niet wilt delen,
kan ik hem mijn water geven.
Dat is prima.
-Is dat goed?
-Wauw.
Persoonlijk, als je
zo voor
mijn ouders
zou zorgen, zouden er zeker
rechtszaken komen, want zo
behandel je iemand niet.
Zonder training
en zonder steun van de groep
koos Ruben ervoor om een held te zijn.
Waarom?
Als ik geen actie onderneem
, zal niemand anders het doen.
En ik had zoiets van, ik wou dat
ik eerder was opgestaan.
Nu heb ik het gevoel dat, in de toekomst,
als ik
een situatie als deze zou krijgen,
ik niet eens twee keer zou nadenken.
Wetenschappers hebben
heroïek bestudeerd...
...en één ding dat
ze hebben gevonden
is dat Spaanse en zwarte
mannen het meest geneigd zijn
om in te grijpen.
Klinkt logisch.  Misschien
vanwege de achtergrond waar
we vandaan komen, als minderheid moeten
we onszelf verdedigen.
En ik denk dat het een onbewust
ding is dat we doen.
Ik ben nu gewoon geschokt.
Mag ik met vlag en wimpel toevoegen!
Dank u.
Als het erop aankwam een held te zijn, ontde
ten we dat de HIP-klasse
slechts tot o
zekere hoogte kon helpen, en da
individuele achte
grond een cruciale rol speel
e.  Dus, kan heroïsch gedrag
worden aangeleerd,
of komt het echt
neer op persoonlijkheid?
Idealiter zou een educatief
programma zoals het onze persoonlijkheidsverschillen
moeten overstijgen
.
Maar oefening baart kunst.
De sleutel tot heldendom is
beginnen met heel kleine stappen,
proberen een goede daad
van vriendelijkheid te doen
en bereid zijn
een grotere stap te zetten.
We hadden een zeer kleine
steekproefomvang in onze demonstratie,
maar we ontdekten dat mensen
van
kleur veel meer geneigd
waren om actie te ondernemen.  Waarom?
Als je
een minderheidspersoon bent, is
het systeem
meestal je vijand,
dus je kunt niet zeggen: Wel,
de politie zal helpen,
of de overheid zal helpen
of de huisbaas zal helpen,
dus het is ik of niemand.
En dus ben je gewoon
gevoeliger voor
mensen in nood.
mmm.
Niet alle helden zijn hetzelfde.
De meest verstandige manier van handelen
zal
voor geen twee mensen hetzelfde zijn,
maar er een gewoonte van maken
om te zoeken naar mogelijkheden
om medelevend te zijn,
en een stap terug doen om alle beschikbare opties te zien
en te overwegen
,
kan worden geleerd.
Het is een vaardigheid die wordt
uitgeoefend als een spier,
door herhaling.
Je hoeft
geen cape te dragen om een held te zijn, maar
ls je dat wilt... is dat o
é.  En,
zoals altijd...
...bedankt voor het kijken!
[thema muziek afspelen]