[Michael]Stanford University,
1973.
Profesor Philip Zimbardo
przeprowadza
jeden z najbardziej niesławnych
eksperymentów
w
historii psychologii.
Znane jako
Eksperyment Więzienny Stanforda,
to mroczne
badanie ludzkiego
zachowania obejmowało wolontariuszy-studentów
odgrywających role
strażników więziennych i więźniów.
Ale odgrywanie ról wkrótce
stało się zbyt realne.
[mężczyzna krzyczy]
Poddani w roli
strażników więziennych
stali się apodyktyczni
i wrogo nastawieni.
[krzyczą uczestnicy]
Ci w roli więźniów
czuli upokorzenie i strach.
Eksperyment
miał trwać dwa tygodnie,
ale po tym, jak
wymknął się spod kontroli,
to kontrowersyjne badanie
zostało nagle przerwane
po zaledwie sześciu dniach.
Czemu?  Ponieważ ktoś
był na tyle heroiczny,
by przeciwstawić się
temu, co uważał za złe.
Ta osoba przekonała
Zimbardo do zakończenia eksperymentu.
Doświadczenie to wpłynęło na
doktora Zimbardo tak silnie
, że od tego czasu
odwrócił swoją energię
od studiowania zła
i poświęcił się
studiowaniu bohaterstwa.
Według Zimbardo
bycie bohaterem nie oznacza,
że musisz ratować kogoś z pł
nącego budyn
u.  Bohater to po prostu ktoś,
kto działa bezinteresownie,
z troski o innych,
na własne ryzyko
i bez
oczekiwania nagrody.
Potrzeba było bohatera, aby wczuć
się w tematykę eksperymentu więziennego
w Stanford
i przeciwstawić się doktorowi Zimbardo.
Ale skąd się
biorą tacy bohaterowie?
Czy bohaterstwo jest typem osobowości, z
którym się urodziłeś,
czy też możesz nauczyć
się, jak być bohaterem?
A czy naprawdę potrzebujesz peleryny?
[muzyka przewodnia]
[Michael]Usiadłem
z Philipem Zimbardo
i jego żoną,
Christine Maslach,
aby usłyszeć o
eksperymencie w więzieniu Stanford
io tym, jak połączył ich
jako parę.
Badanie w więzieniu Stanford
miało
trwać dwa tygodnie
i musieliśmy
je wcześniej zakończyć
z powodu nieoczekiwanych
turbulencji w badaniu.
Byłem po prostu bardzo zdenerwowany
tym, co widziałem,
i, hm,
taki rodzaj odczłowieczenia
i… a ludzie patrzą,
i nikomu to nie przeszkadza.
I to nie był tylko Phil,
to byli wszyscy inni.
Ludzie trochę
mi dokuczali,
niektórzy inni studenci
po prostu mówili:
„Hej, właśnie zrobiłeś doktorat
z psychologii.
To ludzkie zachowanie,
prawda?”
Ale jest to niepokojące
z dwóch powodów: po
pierwsze, że to nie powinno
być ludzkie zachowanie.
To takie podłe.
Ale także...
-To nieludzkie zachowanie.
A
także, czy nieludzkie
jest po prostu oglądać to
i nie interweniować?
Oczywiście.
Z perspektywy czasu.
Nie, ale kiedy w nim
jesteś, jesteś częścią zła.
Patrzyłem na to
przez inny obiektyw.
Wszyscy
absolwenci mówią:
„Wow, to jest naprawdę
interesujące”.
...odtwarza filmy
w nocy,
a ona po prostu mówi...
[ostry gwizdek]
"Ja w to gwiżdżę
, wiesz?"
Nie mogłem zrozumieć,
dlaczego nie postrzegaliśmy rzeczy
w ten sam sposób.
Ale kluczową rzeczą,
którą mówi
o naszym związku jest...
[chichocze] Tak.
„Jeśli to prawdziwy ty,
to koniec. To koniec”.
I w tym momencie
to był policzek w fa-
To była pobudka.
„Cześć. Obudź się”.
Powiedziała: „Nie sądzę,
że chcę kontynuować
mój związek z tobą”
i to jest heroiczne.
Bohaterowie podejmują działania,
co wiąże się z osobistym ryzykiem.
Powiedziała:
„Opamiętaj się”
i w nawiasach:
„Podejmij właściwą decyzję.
A jeśli nie,
to znikam”.
Czy podjąłeś decyzję
o zakończeniu eksperymentu
tej nocy?
-Oh, pewnie.
-Tak.
Bycie bohaterem
oznacza narażanie się
na pomoc innym.
Ale w prawdziwym świecie
etyka może stać się niejasna,
a ci,
których niektórzy uznają za bohaterów,
mogą zostać potępieni
przez innych jako złoczyńcy.
W 1971 roku były
analityk wojskowy Daniel Ellsberg
ujawnił tajne dokumenty, do
których miał dostęp,
dotyczące wojny w Wietnamie.
Tak zwanePentagon Papers
pokazały, że
administracja Johnsona
okłamywała zarówno media, jak
i Kongres w
sprawie zakresu
działań USA w Wietnamie.
Ellsbergowi groziło 115
lat więzienia za szpiegostwo,
ale jego sprawa została odrzucona z
powodu nielegalnego
postępowania dowodowego
przez rząd.
Niedawno
zarówno Chelsea Manning, jak
i Edward Snowden ujawnili tajne
informacje rządowe.
Wszyscy trzej demaskatorzy
są teraz postrzegani
przez jednych jako bohaterowie,
a przez innych zdrajcy.
Wspólną cechą tych osób
jest to, że wszyscy ryzykowali
swoją reputację i bezpieczeństwo,
aby ujawnić to, co uważali
za złe.
Czy byłbyś
gotów zaryzykować swoją pracę
, przyjaciół,
swoją reputację,
aby zrobić to, co uważasz
za słuszne?
Cóż, aby się tego dowiedzieć,
przyjrzyjmy
się informatorowi
i przypadkowi
w ich naturalnym środowisku.
W badaniu przeprowadzonym w 2012 roku
przez dr Zimbardo
i dr Piero Bocchiaro
uczestnicy zostali zapytani,
co by zrobili,
gdyby znaleźli się
w nieetycznej sytuacji w pracy.
Ponad 95% stwierdziło, że
sprzeciwiłoby się swojemu szefowi
i dmuchnęłoby w gwizdek.
Ale jedną rzeczą jest powiedzieć
, że dmuchniesz w gwizdek,
a inną rzeczą,
aby to zrobić.
W lokalnym college'u
z
pomocą dr Zimbardo
i dr Bocchiaro zorganizowaliśmy realistyczny test sygnalistów.
Nasi badani
byli pracownikami tymczasowymi,
którzy wierzyli, że zostali zatrudnieni
do pomocy w
przeprowadzeniu prostego
eksperymentu psychologicznego.
Aby uzyskać autentyczność,
uzyskaliśmy dostęp
do
wydziału psychologii lokalnej uczelni,
więc od chwili
przybycia nasi uczestnicy
będą wierzyć, że nasz
eksperyment naukowy jest prawdziwy.
Ale eksperyment jest fałszywy,
a każdy,
kogo spotkają, jest aktorem.
Gotowi?
-Absolutnie.
-Bardzo gotowy.
Profesor psychologii
Ron Mossler
będzie
obserwował tematy
z naszego ukrytego pokoju kontrolnego,
podczas gdy ja wcielę się w
rolę badacza
, bardzo nieetycznego badacza.
Pierwsza jest Sherry...
-Cześć.
-Witam.
...w
towarzystwie aktora
udającego
kolejnego pracownika tymczasowego.
Pozwól, że wyjaśnię
, do czego prowadzimy rekrutację.
Nazywam to przełomowym,
ponieważ jest...
to badanie,
którego nie przeprowadzono,
przynajmniej na taką skalę.
Badanie dotyczy
izolacji
i deprywacji sensorycznej.
-Deprywacja sensoryczna?
-Prawidłowy.
Będziemy
izolować ludzi
na dziesięć dni.
Nie będzie okien
, zegarów,
niczego do czytania,
niczego do pisania.
Światła będą
włączone przez cały czas
i nie będzie tam nic
poza toaletą kempingową.
Z trzydniowych badań
wiemy, że lęk
i urojenia
są dość powszechne,
ale nikt
nigdy nie próbował dziesięciu dni.
Istnieje
możliwość załamania nerwowego.
Jednostka jest bardzo
obciążona i może również wystąpić
pewien rodzaj
regresji poznawczej.
Kiedy powiesz im
o ryzyku?
Prawdopodobnie zostaną poinformowani
o ryzyku
w podsumowaniu
po eksperymencie.
-Po eksperymencie?
-TAk.
Nie sądzisz, że
to trochę nie jest takie fajne.
Rozumiem.
Ale znowu myślę,
że
te badania służą większemu dobru.
Tak więc będziesz tylko
obsługiwał telefony,
dzwoniąc do osób
z naszych list wolontariuszy,
a za każdą osobę,
którą możesz dzisiaj potwierdzić,
oferujemy premię w wysokości 20 USD.
W tym momencie
Sherry wygląda sceptycznie.
ale jak dotąd
ona i nasi inni badani
wykonują to zadanie.
Jednak
stawka wkrótce wzrośnie.
Mamy listy osób...
[dzwoni telefon]
Nie wiem, dlaczego...
Halo?
Cześć Michael,
tu Tryn.
Hej, Tryn, jak się masz?
No niestety
mam złe wieści.
Komisja Rewizyjna ds. Etyki
dokonała przeglądu
Twojego badania izolacji
i postanowiliśmy
je odrzucić.
Jesteś tam, Tryn?
[Tryn]Tak, badanie
jest zbyt niebezpieczne,
hm, i potencjalnie
zbyt szkodliwe dla uczestników,
więc w tym momencie
nie możemy go zatwierdzić.
Ok, więc to
jest zamknięcie.
Prawidłowy.
-W porządku, uważaj.  Do widzenia.
-PA pa.
Uh, dobrze.
Więc nie zwracamy na to
uwagi.
[śmiech]
Doceniam
to, co oznaczają tablice etyki,
ale jedziemy dziesięć dni.
Zadzwoń pod numery
z tej listy i uzyskaj
ich potwierdzenie.
Mamy dla ciebie scenariusz
i nie powiemy im
o negatywnych skutkach ubocznych,
jakie mogą napotkać, dobrze?
Wszyscy badani
zrozumieli teraz
możliwe niebezpieczne
skutki uboczne badania
i zostali poinstruowani,
aby sfałszować swój
opis potencjalnym rekrutom.
Ale co ważniejsze,
wiedzieli, że badanie
nie zostało zatwierdzone
przez akademicką komisję rewizyjną.
Czy poszliby dalej
i powiedzieliby prawdę
, skłamaliby lub dmuchnęli w gwizdek?
[dzwoni telefon komórkowy]
Witam.
Cześć Alex, nazywam się Celeste
i dzwonię z
laboratorium Psych Dynamics Research Lab.
Poszukujemy ochotników
do udziału
w nadchodzącym eksperymencie
dotyczącym izolacji.
Każdy, kto się do tego dołączy,
zostanie zamknięty
w odosobnieniu przez dziesięć dni.
Jak wygląda zakwaterowanie?
Masz swój własny pokój,
wszystko oświetlone...
- Ona naprawdę to sprzedaje.
-Tak.
Nie przeszkadzały
jej problemy etyczne.
Czy mogę przynieść książkę
lub coś takiego?
Nnn... nie, to jak
twoje własne małe wakacje
od wszystkich rozrywek.
Mam na myśli, na przykład,
jakie jest
ryzyko przebywania w pudełku
bez łóżka przez dziesięć dni?
Dobre pytanie.
To znaczy, po to
jest badanie.
Pomógłbyś nam to
odkryć.
Czy zrobili to wcześniej?
Nie zrobili tego jeszcze
w Kalifornii.
Więc właściwie tworzymy
historię.
No dobrze,
lubię tworzyć historię.
Czy są jakieś
zagrożenia dla zdrowia psychicznego?
Nie.
Nie ma żadnego ryzyka
ani nic takiego?
Nie. Nie, migające światła,
brak dynamiki strachu,
żaden horror
teraz w żaden sposób.
Wie, że istnieją niebezpieczeństwa.
Są na kawałku papieru
tuż przed nim.
Ale zapytany,
czy istnieją niebezpieczeństwa
, określa inne niebezpieczeństwa
, których tam nie będzie.
Nie ma zagrożenia.
Nikogo nie będzie
z tobą w pokoju.
To nic nielegalnego
ani nic...
[chichocze] "Czy to bezpieczne?"
"Tak, to nie jest nielegalne!"
I to wszystko zostało zatwierdzone
przez uniwersytet?
W tej chwili
jest zatwierdzony, tak.
Sto procent kłamstwa.
Czy jest to zatwierdzone
przez FDA?
TAk.
To jest?  FDA?
Zdają sobie sprawę
z badania, tak.
[śmiech] Food
Drug Administration.
Pomimo świadomości, że eksperyment
został uznany za
niebezpieczny i szkodliwy,
osoby te są
gotowe nagiąć prawdę
lub wręcz kłamią.
Czy sceptyczna Sherry też by
się zgodziła?
To jest, jak wiesz,
naprawdę kluczowy
rodzaj eksperymentów
i badań
, które
próbują rozpocząć.
Tak,
ja nie-- przepraszam, po prostu
nie sądzę, żebym mógł to zrobić.
Rozumiem.
Wiesz, to nie jest
coś, co chcę
wywierać na ciebie lub kogokolwiek.
-Więc odpowiedź brzmi nie.
-W porządku, mimo wszystko dzięki.
Nie ma za co.
PA pa.
-[pukanie do drzwi]
-Wejdź!
Wysłaliśmy naszego aktora, który
udawał kolejnego pracownika tymczasowego,
aby zobaczyć, jak inni badani
sądzą o pracy.
Jak leci?
[wzdycha]
Mam dwa tak.
-Nie ma mowy!
-Tak.
Gratulacje, stary.
Dzięki.  Po prostu...
czuję się dziwnie,
ponieważ osobiście
nie wierzę
w ryzykowanie krzywdzenia
ludzi w jakikolwiek sposób,
a właśnie tutaj -
"załamania nerwowe,
regresja umysłowa, niepokój".
Pytamy ludzi,
czy możemy
ich trochę torturować.
To jest to.
Teraz jest tylko o krok
od Hannibala Lectera.
[aktor] Będę z tobą
szczery...
Nie wiem, jak się z
tym czuję, wiesz?
Mam na myśli, jak się z tym
czujesz?
Czuję, że kiedy ci
ludzie powiedzą tak,
a potem przyprowadzą ich tutaj,
będą musieli
to dalej rozbić.
Nie sądzę
, żeby osobiście kogoś dopadł.
W inny
sposób usprawiedliwia.
– Tak, i tak nikt
się nie zapisze.
Czy uważasz, że to
etyczne,
jak sądzę,
robić
coś takiego?
[mówi niewyraźnie]
W porządku.
Wydawało
się, że uczestnicy mieli
problemy z badaniem,
ale mimo to wszyscy
nadal dzwonili.
Po około pół godzinie...
[pukanie do drzwi]
...nadszedł czas, aby dać im
możliwość zagwizdania.
- Jestem Tryn Allen.
-Miło cię poznać.  Krystyna.
Pracuję w uniwersyteckiej
Komisji Rewizyjnej ds. Etyki.
Och cudownie.
Czy masz coś przeciwko, jeśli zadam
ci kilka pytań na
temat twojego zaangażowania?
Uh, po prostu docieramy do
ludzi,
którzy są
zainteresowani nadchodzącym eksperymentem
dotyczącym izolacji.
Czy mówisz im
o jakichkolwiek potencjalnych
skutkach ubocznych?
Ponieważ
izolacja jest powiązana
z bardzo ciężką
depresją i
lękiem – i tego typu rzeczy.
-Mam.  Mm-hmm.
To może być z tym związane,
ale jest też
świetne do nauki,
wiesz,
dlaczego jestem niespokojny,
dlaczego mam depresję,
dlaczego jestem tym wszystkim,
więc niektórzy ludzie lubią
się z tym wszystkim mierzyć.
Ona naprawdę dobrze to racjonalizuje
.
Co
im powiedziałeś
o badaniu?
Tak naprawdę nie znam
wszystkich szczegółów.
To mój pierwszy dzień tutaj.
Czy wydaje się, że
to eksperyment etyczny?
Tak, bardzo.
Um, po prostu
zastanawiam się, czy
masz jakieś obawy
o coś
, co widziałeś?
-O nie.  Nie nie nie.
-Tak.  Dobra.
Wie, że badanie izolacji
się nie odbywa.
TAk.  Tak, ma.
Łał.
- On mnie kryje.
-Tak.
Czy mówi się im,
że mogą wyjść w każdej chwili?
-Nie.
-To dość
wyraźne naruszenie.
Czy to jest coś,
co chciałbyś
zgłosić?
[cicho]
Mmmm...
Um...
To całkowicie zależy od ciebie.
- Wolę nie.
-Dobra.
Żaden z tych obiektów nie
zadął w gwizdek,
nawet gdy
nadarzyła się okazja.
Czy miałeś
do tej pory jakieś obawy związane
z jakąkolwiek pracą
, którą wykonujesz?
Mam na myśli, że każe nam
zadzwonić do czegoś
, o czym pewnie
już mu powiedziałeś,
że nie powinien,
ale potem mówi,
że nie,
możecie wykonać kilka telefonów,
ponieważ nie potrzebuję
zgody, aby iść dalej.
,
to jest ważne badanie.
A jak się czułeś
, gdy kazano
ci powiedzieć ludziom, żeby nadal
w tym uczestniczyli?
Cóż, o czym
myślałem,
czułem w sercu
, że nie jest
szczery w
ujawnianiu skutków ubocznych.
Mmm.  Dobra.
Jeśli jesteś z
rady etyki
, musisz wiedzieć.
Czy zechciałbyś
pójść na płytę?
Dlaczego nie?  Co
mam do stracenia?
Nie mam
z tym problemu.
Świetny.  Doceniam,
że ci na tym zależy.
-Dziękuję Ci.
-To bardzo ważne.
Wow, zrobiła to.
Dobrze dla niej.
Z naszych pięciu badanych
tylko jeden był
gotów zagwizdać.
Nadszedł czas,
aby zagwizdać
to, czego
naprawdę się uczyliśmy.
Oto, co się
naprawdę dzieje:
nie ma badania izolacji.
To jest badanie
dotyczące sygnalistów.
Ty... o Jezu,
zmiłuj się.
To jest wycieczka.
Wy chłopaki--
Co działo się
w waszej głowie, kiedy
podejmowaliście decyzję, czy powinniście
być lojalni wobec swojej pracy
i tego, co wam kazałem
zrobić w porównaniu z...
Wiecie, kiedy zobaczyłem,
że objawy zostały
skreślone,
wtedy powiedziałem  ,
„Och, do cholery nie”.
Ponieważ czułem się
jak: „Wiesz co?
Nie
ujdzie mu to płazem”.
Ale Sherry
była wyjątkiem.
Dlaczego więc
nie wylałeś wszystkich ziaren?
Cóż, poprosiłeś mnie,
żebym coś zrobił,
a ja jestem tu,
żeby dla ciebie pracować,
więc czuję, że to
była moja pierwsza przynależność.
Czy czułeś się źle?
Czy czułeś, że
nie powinieneś tego robić?
Źle się czułem, ale
robiłem już wcześniej sprzedaż
, więc
czasami po prostu musisz
robić to, co musisz zrobić.
Tryn przyszedł,
żeby zobaczyć, czy
możesz na mnie oskarżyć.
Ale nie zrobiłeś.
-Czemu?
-Hmm.
Nie wiem.
Czasami jestem bardziej
lojalny wobec ludzi,
niż może
to, co w
pełni mówi mi sumienie.
Zapytani,
chcielibyśmy wierzyć
, że postąpilibyśmy właściwie,
ale
w obecnej
sytuacji bardzo trudno
jest być bohaterem.
[wyją syreny]
[niewyraźne policyjne
rozmowy radiowe]
Georgetown University
przeskanował mózgi
dawców nerek
, całkiem dobry
przykład ludzi, którzy pomagają innym, którzy
są narażeni na ryzyko,
z niewielkimi dostrzeganymi
korzyściami osobistymi.
Skany wykazały, że ludzie,
którzy dobrowolnie
oddają nerkę dla nieznajomego,
mają większe niż przeciętne
ciało migdałowate
, część mózgu, która zajmuje
się szeregiem emocji, w
tym współczuciem.
Naukowcy odkryli również,
że ciało migdałowate
u tych
altruistycznych osób
reagowało silniej
niż przeciętnie
na widok innych osób
w niebezpieczeństwie.
Ale jeśli nie zostałeś
pobłogosławiony większym ciałem migdałowatym,
czy mógłbyś zostać wyszkolony
na bohatera?
Prawie pół wieku
po
eksperymencie w więzieniu Stanford,
misją dr Zimbardo
jest przekształcenie zwykłych ludzi
w bohaterów.
Jak nauczyć
kogoś bardziej heroicznego?
Założyłem fundację non-profit o
nazwie Heroic
Imagination Project.
Akronim to HIP.
Pracuję z
zespołem pedagogów
i
stworzyliśmy serię lekcji
opartych na
podstawowych zasadach
psychologii społecznej.
Jak przekształcić
biernych obserwatorów
w aktywnych bohaterów,
aby wstać, zabierać głos,
podejmować mądre i skuteczne działania
w trudnych
sytuacjach rodzinnych
i życiowych?
Czy można szkolić ludzi
do heroicznego działania?
Taki jest
cel seminariów
, które pracownicy Zimbardo prowadzą na
całym świecie.
Jest to właściwie część
Projektu Bohaterskiej Wyobraźni,
a to, co
zamierzamy dzisiaj zrobić,
to naprawdę przyjrzeć się
lub skupić na
tym, jak możesz
zostać bohaterem dnia codziennego.
To,
o czym wszyscy powinniście pomyśleć,
to idea
efektu widza,
że im więcej osób
jest obecnych, tym m
iejsze prawdopodobieństwo otrzy
ania pomocy.  Trud
być pierwszą osobą.
Ale jeśli zobaczysz nagły wypadek,
powinieneś wziąć na siebie
tę odpowiedzialność,
aby być pierwszym.
Kiedy ta jedna osoba
rzeczywiście pomoże,
tak wiele innych pomoże.
Dr Fiebig używa pomocy wizualnych i
bieżących wydarzeń,
aby pokazać,
jak pokonywać przeszkody,
które często powstrzymują cię
przed byciem bohaterem.
Badania pokazują
, że Afroamerykanie
są dwa razy bardziej skłonni
do oferowania pomocy.
Latynoscy mężczyźni, a nie kobiety,
są również dwa razy
bardziej skłonni do oferowania pomocy.
[Elija] Przed zajęciami
szczerze myślałem,
że aby być bohaterem,
naprawdę musisz być
kimś z powołaniem,
przeznaczonym do czynienia wielkości,
ale po zajęciach
czuję,
że zdecydowanie możesz być
normalny i być bohaterem  .
[Courtney]
Po zajęciach na
pewno
będę pierwszą osobą, która odpowie,
ponieważ ta osoba
potrzebuje ratunku.
W pisemnych ankietach
byli absolwenci HIP
stwierdzili, że będą
postępować bohatersko w przyszłości,
ale nie zostali
wystawieni na próbę…
aż do teraz.
Czekaliśmy sześć tygodni,
a następnie zrekrutowaliśmy
pięciu studentów HIP na
fałszywe wydarzenie marketingowe,
które najwyraźniej
nie miało nic wspólnego
z ich zajęciami z bohaterstwa.
Naszą imprezę umieściliśmy
w miejscowym kościele,
umieściliśmy ukryte kamery
i wynajęliśmy aktorów, którzy zagrali
wszystkich pozostałych uczestników.
Ostatecznie do grupy
kontrolnej zrekrutowaliśmy również pięciu uczniów,
którzy nie brali udziału w zajęciach HIP.
To, co naprawdę
testujemy, to to,
jak to jest być obserwatorem
i co czyni bohatera.
To jest nasza sterownia.
Z tego miejsca
nasza ekipa będzie
mogła obserwować wszystko, co się dzieje,
a my będziemy mogli rozmawiać
z aktorami
przez słuchawki, które
schowali w uszach.
To Lisa i Barry,
aktorzy, którzy będą kreować
dzisiejszy kryzys.
Mam nadzieję, że znajdziemy bohatera.
Będę obserwował
z wnętrza tego pokoju
z Elle Charlotte
, koordynatorką kampusu HIP.
-Gotowy?
-Chodźmy.
W porządku.
Naszym pierwszym przedmiotem
był Ayamel,
który nie brał
udziału w zajęciach HIP.
Zostałeś wybrany
do testowania nowego telefonu,
który pojawi się
na rynku.
-Wow!  Jak ekscytujące!
-Tak.
Więc to potrwa
jeszcze jakieś 10-15
minut.
Ale zanim pozwolę
wam wrócić,
będę musiał odebrać
wasze telefony.
Zabraliśmy im telefony, żeby się
nie rozpraszali i żeby jeden
z nich nie
zadzwonił na policję.
Dobra, Lisa, Barry,
jesteście gotowi?
-Tak.
- Wyjdź.
Nadszedł czas, aby stworzyć
nasz kryzys...
Miałem dostać ciasto.
Kasia,
dość ciasta.
...dokuczająca pielęgniarka
i słaby staruszek,
któremu
w upalny lipcowy dzień przydałaby się pomoc bohatera
.
Nie miałem
tam wody.
Musisz
się zamknąć w sprawie wody.
Myślę, że zauważa,
co się dzieje.
[Lisa] Hej, Sally,
jak się masz?
-Zawsze, zawsze...
-Potrzebuję wody.
Uspokoić się!
Rozmawiam przez telefon.  Zamknij się.
Czy mogę po prostu wziąć
trochę wody?
Cóż, wiesz, jaki jest Barry.
Zawsze
na coś narzeka.
Teraz odwraca wzrok.
Trochę trudno
na to patrzeć.
Na przykład to nie w porządku.
Nie podoba mi się to.
Potrzebuję trochę wody.
Myślę, że
niczego nie potrzebujesz.
Po prostu zamknij się
o wodzie.
[Elle] Zobacz, jak właśnie
zakłada okulary przeciwsłoneczne.
Aby mogła patrzeć
i nie być widzianą,
że patrzy.
Ayamel wyraźnie się temu nie podobała,
ale żaden z naszych aktorów nie
wykonał żadnego kroku, żeby pomóc,
i ona też nie.
Daliśmy jej jeszcze
kilka minut,
ale nigdy nie wstała
z ławki.
-Chodźmy.
-Chcieliśmy wiedzieć dlaczego.
Więc właśnie uczestniczyłeś
w eksperymencie psychologicznym.
Wszyscy tutaj są aktorami,
z wyjątkiem ciebie.
-[śmiech]
-I coś poszło nie tak.
[niewyraźna uwaga]
Czy oglądałeś
Barry'ego i Lisę?
Och, byłam... a oni
przeżywali ciężkie chwile.
Czy czułeś,
że to wystarczająco złe,
że ktoś
musi wejść i pomóc?
Ufałam,
że ludzie wokół mnie
prawdopodobnie coś zauważą,
a jeśli już
, to coś powiedzą.
Sposób, w jaki
zinterpretowałeś tę
sytuację, to: „Dlaczego
nikt inny czegoś nie robi?
Wtedy to nie może być
dla mnie tak ważne,
żeby coś zrobić”.
To
efekt przechodnia,
pokazujący siłę tej sytuacji.
Ayamel nie
zachowywał się heroicznie.
Nadszedł czas, aby przetestować
ucznia HIP.
Pamiętasz Courtney?
Zdecydowanie
będę pierwszą osobą, która odpowie,
ponieważ ta osoba
potrzebuje ratunku.
[wesoła paplanina]
[mężczyzna]
Jaki jest twój tatuaż?
Och, to jajowody
dają środkowy palec.
-[mężczyzna] Och, wow.
[śmiech]
Wygląda na to, że jest bardzo
aktywna społecznie.
-TAk.
Lisa, proszę
, trochę wody.
[Lisa] Jeśli przestaniesz mówić,
nie będziesz tak spragniony.
Dlaczego nie
dasz mi wody?
Ile razy mam
ci to wyjaśniać?
Za każdym razem, gdy pijesz wodę,
musisz iść do toalety.
[Lisa] Hej,
jak leci?
Jest swoim zwykłym
hałaśliwym ja.
Potrzebuję cię--
rozmawiam przez telefon!
[wzdycha] -
Wow.  Niezręczny.
-Trudno to zignorować.
Hej uspokój się.
[Barry] Jestem spokojna,
jestem spokojna.
-Och, ona wstaje!
-Tak!
[Lisa] Słuchaj, po prostu
będę musiała cię puścić.
Tak, na pewno.
Do widzenia.
Mówiłem ci, żebyś za każdym razem,
gdy rozmawiam przez telefon
, nie rozmawiał ani nie robił
czegoś takiego.
Całkowicie utraciłeś
swoje przywileje
związane z wodą na resztę dnia.
-Dlaczego nie mogę dostać wody?
-[wzdycha]
Dlaczego nie
dajesz mi wody?
[Courtney] Przepraszam
, wszystko w porządku?
[Lisa]
Tak, wszystko w porządku.
Czy chciałby pan
trochę mojej wody, sir?
-Chciałbym trochę wody.
- [Michael] O mój Boże.
[Courtney] Upewnię się,
że znajdę
dla pana przełożonego na miejscu, sir.
Bardzo mi przykro,
to wszystko co mam.
W porządku, dziękuję.
Courtney wykazała się
dzisiaj bohaterstwem.
Czy to z powodu jej
treningu HIP?
Nazywam się Elle.
Pracowałem z
Heroic Imagination Project
i wygląda na to,
że nauczyłeś
się kilku rzeczy
na swoich lekcjach.
Chcesz opowiedzieć nam trochę
o swoim doświadczeniu?
Nie powinieneś
być obserwatorem, wiesz?
Po prostu nie mogłem do
tego dopuścić.
Jak to wpłynęło na
twoje dzisiejsze zachowanie?
Wpłynęło to na mnie, bo
upewniłem się,
że podszedłem i coś powiedziałem.
Nie sądzę,
że bym to zrobił, gdybym wcześniej nie nauczył się
z tego projektu.
Naprawdę?  Courtney,
jesteś bohaterem.
Dobra robota.
-Dziękuję Courtney.
-Dziękuję Ci.
Zachowanie Courtney wydawało
się mieć związek z jej treningiem HIP.
Następny był inny student HIP
.
Gdyby zaistniała sytuacja, na
pewno
spróbowałbym być bohaterem, gdybym mógł.
A przynajmniej znalazłbym
kogoś, kto mógłby
zrobić coś
lepszego ode mnie.
Ale czy Elija
spełni jego przepowiednię?
Nie, odwróć się!
Obróć się!
Potrzebuję wody!
Co ja właśnie powiedziałem?
Obróć się!
Ile razy mam
ci coś takiego powiedzieć?
Ale milczałem.
Byłem...
Nie, nie byłeś cichy
iz tego powodu
nie będziesz
miał wody, ok?
-[mężczyzna] W porządku.
[Eliasz] Chodźmy.
[Michael] Siła w liczbach.
-[Elle] Och, bardzo dobrze.
Jest naszą pierwszą osobą,
która rekrutuje konfederatów.
On jest.  Jest
także liderem grupy.
TAk.
Wykorzystując strategię „bądź pierwszy”
z klasy.
Chcesz trochę mojej wody?
-W porządku.
-Dziękuję Ci.
Do tej pory dwóch studentów HIP
wykazało się heroizmem.
Następnie testowaliśmy jednocześnie ucznia HIP
i ucznia nie-HIP
.
Jak zwykle narzeka na wodę.
- Narzeka na... -
Nie narzekam.
Po wzięciu udziału w tych zajęciach,
jeśli znajdę się w sytuacji, w
której ktoś będzie potrzebował pomocy,
jestem bardziej skłonny
do zdecydowanego wkroczenia
i podjęcia kroków.
Czy Jessica zrobi krok naprzód?
Przestań narzekać już teraz.
Nie jestem.
Naprawdę?  Wow.
Potrzebuję trochę wody.
Katherine i nasza
aktorka wstały, aby
dać mężczyźnie wodę,
podczas gdy uczennica HIP,
Jessica, pozostała na miejscu.
Katherine nie brała udziału w
zajęciach HIP.
Dlaczego interweniowała?
I dlaczego
uczeń HIP nie wstał, aby pomóc?
Katherine, jak
myślisz, dlaczego byłaś pierwsza?
Jestem Grekiem i Włochem,
więc...
Nie boisz
się wkroczyć?
Nie, wcale.
Jessica,
przeszłaś program o nazwie HIP.
TAk.
Myślałeś
o tym podczas tego?
Tak, dużo.
Chciałem wstać.
Mam
naprawdę zły niepokój.
Nie jestem osobą bardzo
konfrontacyjną.
Najwyraźniej klasa szkolenia bohaterów
nie była jedynym czynnikiem, który
tutaj działał.
Przeprowadziliśmy test jeszcze
kilka razy
z mieszaną paczką wyników -
studenci HIP, którzy pomogli...
Tak.
Poszła szukać pomocy.
Studenci HIP,
którzy nic nie zrobili...
i studenci nie-HIP,
którzy działali heroicznie.
Zapytam go po prostu,
czy chce trochę wody.
[Elle]
Ona to robi!
-Co on tu robi?
-On się rusza.  W porządku.
Czy potajemnie
poda wodę Barry'emu?
Tak dziękuję.
Nasz ostatni
przedmiot tego dnia, Ruben,
nie wziął udziału w zajęciach HIP
i postanowiliśmy utrudnić mu
podejmowanie heroicznych
działań.
Poinstruowaliśmy
naszych postronnych aktorów,
aby nie reagowali
na znęcanie się nad starszymi
ani
w żaden sposób nie zachęcali Rubena.
[Barry] Nie miałem
wystarczającej ilości wody.
[Lisa]
Właśnie tu przyjechaliśmy, Barry.
-Wiem, ale chce mi się pić.
-Możesz przestać narzekać?
Po prostu przestań narzekać.
Potrzebuję tylko trochę wody,
to wszystko, czego potrzebuję.
Tylko trochę wody.
[Michael] Ma
to przeszywające spojrzenie.
Wyraźnie
zwraca uwagę, ale nie
ma tam żadnych emocji.
Tak, i nie otrzymuje
opinii od reszty
grupy.
[Lisa] Robisz
scenę bez powodu.
Hej, zostaw to w spokoju.
Zostaw to w spokoju.
Chcę tylko trochę wody.
Chcę tylko
trochę wody.
[Lisa] Po
prostu... W porządku.  Po prostu wyluzuj.
[Elle] Mimo ogromnych
kosztów
społecznych wstawania
w tak zniechęconej
grupie ludzi,
zrobił to.
Jeśli nie
chcesz dzielić się wodą,
mogę dać mu swoją wodę.
W porządku.
-Czy to jest ok?
-Wow.
Osobiście,
gdybyś opiekował się
moim rodzicem w ten sposób, na
pewno byłyby jakieś
sprawy sądowe, bo to nie jest
sposób, w jaki traktujesz kogoś.
Bez treningu
i bez wsparcia ze strony grupy
Ruben wybrał bycie bohaterem.
Czemu?
Jeśli ja nie podejmę działania,
to nikt inny tego nie zrobi.
I pomyślałem, że
chciałbym wstać wcześniej.
Teraz czuję, że w przyszłości,
gdybym miał mieć
taką sytuację,
nawet bym się nie zastanawiał.
Naukowcy
badali heroizm...
...i jedną rzecz,
którą odkryli,
jest to, że najchętniej interweniują Latynosi i czarni mężczyźni
.
Ma sens.  Może
ze względu na pochodzenie, z
którego pochodzimy – jako mniejszość
musimy się bronić.
I myślę, że to podświadoma
rzecz, którą robimy.
Jestem teraz w szoku.
Dodam śpiewająco!
Dziękuję Ci.
Odkryliśmy, że jeśli chodzi o bycie bohaterem,
klasa HIP
może pomóc tylko
w pewnym stopniu,
a indywidualne pochodzenie
odgrywało istotną rolę.
Czy zatem można nauczyć zachowania bohaterskiego
,
czy naprawdę
sprowadza się to do osobowości?
Idealnie, program edukacyjny
taki jak nasz
powinien przekraczać
różnice osobowości.
Ale praktyka czyni mistrza.
Kluczem do heroizmu jest
zaczynanie od bardzo małych kroków,
próba wykonania dobrego
uczynku życzliwości
i chęć
zrobienia większego kroku.  W
naszej demonstracji mieliśmy bardzo małą
próbkę,
ale okazało się, że
ludzie kolorowi
są znacznie bardziej skłonni
do działania.  Czemu?
Jeśli jesteś
osobą z mniejszości
, system jest
zazwyczaj twoim wrogiem,
więc nie możesz powiedzieć: „No cóż
, pomoże policja,
pomoże rząd,
pomoże właściciel,
więc to ja albo nikt”.
A więc jesteś po prostu
bardziej wrażliwy na
ludzi w potrzebie.
Mmm.
Nie wszyscy bohaterowie są tacy sami.
Najmądrzejszy sposób działania
nie będzie taki sam
dla dwóch osób,
ale wyrobienie
nawyku szukania okazji
do współczucia
i wycofywania się, aby zobaczyć
i rozważyć
wszystkie dostępne opcje,
można się nauczyć.
To umiejętność
ćwiczona jak mięsień
poprzez powtarzanie.
Nie musisz
nosić peleryny, żeby być bohaterem,
ale jeśli chcesz...
to w porządku.
I jak zawsze...
...dziękuję za oglądanie!
[muzyka tematyczna odtwarzana]