[Michael]Stanford University,
1973. O
professor Philip Zimbardo
conduz
uma das
experiências
mais infames da história
da psicologia.
Conhecido como o
Experimento da Prisão de Stanford,
este estudo sombrio
do comportamento humano
teve estudantes voluntários
representando os papéis de
guardas prisionais e presos.
Mas o role-playing logo
se tornou muito real.
[homem gritando]
Sujeitos no papel
de guardas prisionais
tornaram-se dominadores
e hostis.
[participantes gritando]
Quem estava no papel de presidiário
sentiu humilhação e medo.
O experimento estava programado
para durar duas semanas,
mas depois de
sair do controle,
este controverso estudo
foi interrompido abruptamente
após apenas seis dias.
Por quê?  Porque alguém
foi heróico o suficiente
para se levantar contra
o que achava que estava errado.
Essa pessoa convenceu
Zimbardo a encerrar o experimento.
A experiência afetou o
Dr. Zimbardo tão poderosamente
que desde então ele
desviou sua energia
do estudo do
mal para o estudo
do heroísmo.
De acordo com Zimbardo,
ser um herói não
significa resgatar alguém
de um prédio em chamas.
Um herói é apenas alguém
que age desinteressadamente
, por preocupação com os outros,
com risco pessoal
e sem a expectativa
de recompensa.
Foi preciso um herói para simpatizar
com os sujeitos
do
Experimento da Prisão de Stanford
e enfrentar o Dr. Zimbardo.
Mas de onde
vêm esses heróis?
O heroísmo é um tipo de personalidade com o qual
você nasceu
ou pode ser ensinado
a ser um herói?
E você realmente precisa de uma capa?
[música tema tocando]
[Michael] Sentei-me
com Philip Zimbardo
e sua esposa,
Christine Maslach,
para ouvir sobre
o Experimento da Prisão de Stanford
e como ele os
uniu como um casal.
O estudo da prisão de Stanford
deveria
durar duas semanas,
e tivemos que
encerrá-lo mais cedo
por causa de alguma
turbulência inesperada no estudo.
Eu estava realmente chateado
com o que estava vendo,
e, hum,
apenas o tipo de desumanização
e as pessoas estão assistindo,
e ninguém se incomoda com isso.
E não era apenas Phil
, era todo mundo.
As pessoas estavam meio que
me provocando,
alguns dos outros alunos de pós-graduação
estavam apenas dizendo:
"Ei, você acabou de obter seu doutorado
em psicologia.
Isso é comportamento humano,
certo?"
Mas é perturbador
de duas maneiras:
uma, que isso não deveria
ser um comportamento humano.
Isso é tão mau.
Mas também...
-É um comportamento desumano.
E também,
também é
desumano apenas assistir
e não intervir?
É claro.
Em retrospecto.
Não, mas quando você está nele,
você faz parte do mal.
Eu estava olhando para ele
através de uma lente diferente.
Todo mundo está dizendo,
os graduados:
"Uau, isso é realmente
interessante."
...reproduzindo os vídeos
durante a noite,
e ela está apenas dizendo...
[assobio agudo]
"Eu estou apitando
sobre isso, sabe?"
Eu não conseguia entender
como não estávamos vendo as coisas
da mesma maneira.
Mas então a principal coisa que
ela diz
sobre nosso relacionamento é...
[ri] Sim.
"Se este é o verdadeiro você,
então estamos acabados.
Isso acabou."
E naquele momento,
esse foi o tapa na
fa-- Esse foi o alerta.
"Olá. Acorde."
Ela disse: "Acho que não
quero continuar
meu relacionamento com você",
e isso é heróico.
Os heróis agem, o
que envolve um risco pessoal.
Ela disse:
"Recupere o juízo"
e, entre parênteses,
"Tome a decisão certa.
E se você não fizer isso,
estou fora daqui".
Você tomou a decisão
de encerrar o experimento
naquela noite?
-Ah com certeza.
-Sim.
Ser um herói
significa colocar-se
em risco para ajudar os outros.
Mas no mundo real, a
ética pode ficar obscura,
e aqueles que são celebrados
como heróis por alguns
podem ser denunciados como vilões
por outros.
Em 1971, o ex-
analista militar Daniel Ellsberg
vazou documentos secretos aos
quais teve acesso
sobre a Guerra do Vietnã.
Os chamadosDocumentos do Pentágono
mostraram que
o governo Johnson
estava mentindo tanto para a mídia
quanto para o Congresso
sobre o alcance das
ações dos EUA no Vietnã.
Ellsberg enfrentou 115 anos
de prisão por espionagem,
mas seu caso foi arquivado
devido ao manuseio ilegal
de provas por parte
do governo.
Mais recentemente,
tanto Chelsea Manning
quanto Edward Snowden
divulgaram informações confidenciais do
governo.
Todos os três delatores
são agora vistos como heróis
por alguns
e traidores por outros.
O que esses indivíduos
têm em comum
é que todos arriscaram
sua reputação e segurança
para expor o que viam
como irregularidade.
Você estaria disposto
a arriscar seu emprego,
seus amigos,
sua reputação,
para fazer o que
achava certo?
Bem, para descobrir,
vamos observar
o denunciante
e o espectador
em seu habitat natural.
Em uma pesquisa de 2012
conduzida pelo Dr. Zimbardo
e pelo Dr. Piero Bocchiaro, os
participantes foram questionados sobre
o que fariam
se fossem colocados em
uma situação antiética no trabalho.
Mais de 95% disseram que
desobedeceriam seu chefe
e apitariam.
Mas uma coisa é dizer que
você iria apitar,
e outra
coisa é realmente fazê-lo.
Em uma faculdade comunitária local,
montamos um teste realista de
denunciantes
com a ajuda
do Dr. Zimbardo
e do Dr. Bocchiaro.
Nossos sujeitos
eram funcionários temporários
que acreditavam ter sido contratados
para ajudar a montar
um experimento psicológico simples
.
Por autenticidade,
ganhamos acesso
ao
departamento de psicologia de uma faculdade local,
então, desde o momento em que
nossos participantes chegarem,
eles acreditarão que nosso
experimento científico é real.
Mas o experimento é falso,
e todos que estão
prestes a conhecer são atores.
Vocês estão prontos?
-Absolutamente.
-Tão pronto.
O professor de psicologia
Ron
Mossler observará
os sujeitos
da nossa sala de controle oculta,
enquanto eu faço o papel
de um pesquisador,
um pesquisador muito antiético.
A primeira é Sherry...
-Olá.
...que está acompanhado
por um ator
posando como
outro trabalhador temporário.
Deixe-me explicar para
que estamos recrutando.
Eu chamo de inovador
porque é
... é um estudo
que não foi feito,
pelo menos nesta escala.
O estudo é um estudo
sobre isolamento
e privação sensorial.
-Privação sensorial?
-Correto.
Vamos colocar as
pessoas em isolamento
por dez dias.
Não haverá janelas,
nem relógios,
nada para ler,
nada para escrever.
As luzes ficarão acesas
o tempo todo,
e não haverá
nada lá
além de um banheiro de acampamento.
Em estudos de três dias,
sabemos que ansiedade
e delírios
são bastante comuns,
mas ninguém
nunca tentou dez dias.
Existe a possibilidade
de colapsos nervosos.
Há muito estresse
no indivíduo,
e, uh, pode haver
algum tipo de
regressão cognitiva também.
Quando você vai contar a eles
sobre os riscos?
Eles provavelmente serão informados
sobre os riscos
em um interrogatório
após o experimento.
-Depoisdo experimento?
-Sim.
Você não acha que é
um pouco não tão legal.
E-eu entendo.
Mas, novamente, acho
que o bem maior
é servido por esta pesquisa.
Então, você estará apenas
atendendo telefones,
ligando para pessoas
de nossas listas de voluntários,
e para cada pessoa
que você puder confirmar hoje,
estamos oferecendo um bônus de $20.
Neste ponto,
Sherry parece cética.
mas até agora,
ela e nossos outros assuntos
estão indo junto
com a tarefa.
No entanto, as apostas
estão prestes a aumentar.
Temos listas de pessoas--
[telefone toca]
Não sei por que isso--
Alô?
Oi, Michael,
aqui é Tryn.
Ei, Tryn, como vai?
Bem, infelizmente,
tenho más notícias.
O conselho de ética revisou
seu estudo de isolamento
e
decidimos rejeitá-lo.
Você está aí, Tryn?
[Tryn]Sim, o estudo
é muito perigoso,
hum, e potencialmente
muito prejudicial para os participantes,
então, neste momento,
não podemos aprová-lo.
Ok, uh, então isso é
um desligamento.
Correto.
-Tudo bem, cuide-se.  Tchau.
-Tchau tchau.
Certo.
Então, não estamos prestando
atenção a nada disso.
[risadas]
E-eu aprecio o
que os conselhos de ética representam,
mas vamos daqui a dez dias.
Você liga para os
números desta lista e
os confirma.
Temos um roteiro para você,
e não vamos contar a eles
sobre os efeitos colaterais negativos que
eles podem encontrar, ok?
Todos os sujeitos
agora entendiam
os possíveis
efeitos colaterais perigosos do estudo
e foram instruídos
a falsificar sua descrição
para potenciais recrutas.
Mas o mais importante,
eles sabiam que o estudo
não foi aprovado
pelo conselho de revisão acadêmica.
Eles iriam em frente
e diriam a verdade,
mentiriam ou denunciariam?
[celular toca]
Olá.
Olá, Alex, meu nome é Celeste,
e estou ligando do
Laboratório de Pesquisa de Dinâmica Psicológica.
Estamos procurando voluntários
para participar
de um próximo experimento
sobre isolamento.
Quem aderir a isso
ficará confinado
em isolamento por dez dias.
Como são
as acomodações?
Você tem seu próprio quarto pessoal
, está todo iluminado...
-Ela está realmente vendendo isso.
-Sim.
Ela não se intimidou
com os problemas éticos.
Posso trazer, tipo, um livro
ou algo assim?
Nnn... não, é como
suas próprias mini-férias
de todas as distrações.
Quero dizer, tipo,
quais são os riscos
de ficar em uma caixa
sem cama por dez dias?
Boa pergunta.
Quero dizer, é para isso que
serve o estudo.
Você estaria nos ajudando a
descobrir isso.
Já fizeram isso antes?
Eles ainda não fizeram isso
na Califórnia.
Então, estamos realmente
fazendo história.
Oh, bem, tudo bem,
eu gosto de fazer história.
Existem
riscos para a saúde mental?
Não.
Não há riscos
ou algo assim?
Não. Não, luzes piscando,
nenhuma dinâmica de medo,
não é um filme de terror de
forma alguma agora.
Ele sabe que há perigos.
Eles estão em um pedaço de papel
bem na frente dele.
Mas quando perguntado
se há perigos,
ele rotula outros perigos
que não estarão lá.
Não há perigo.
Não haverá ninguém
na sala com você.
Não é nada ilegal
ou nada...
[ri] "É seguro?"
"Sim, não é ilegal!"
E tudo foi aprovado
pela universidade?
No
momento está aprovado sim.
Cem por cento mentira.
Isso é aprovado
pelo FDA?
Sim.
Isso é?  A FDA?
Eles estão cientes
do estudo, sim.
[risos] A Food
Drug Administration.
Apesar de saber que o
experimento foi considerado
perigoso e prejudicial,
esses sujeitos estão dispostos
a distorcer a verdade
ou a mentira descarada.
A cética
Sherry também concordaria?
Este é, tipo, você sabe, tipo
realmente crucial
de experimento
e pesquisa
que eles estão
tentando embarcar.
Sim, eu não...
Me desculpe, eu só
não acho que posso fazer isso.
Eu entendo.
Isso não é, você sabe,
algo que eu
quero pressionar você ou qualquer um.
-Então, a resposta é não.
-Tudo bem, obrigado de qualquer maneira.
Você é tão bem-vindo.
Tchau tchau.
-[bater na porta]
-Entre!
Enviamos nosso ator, que estava se
passando por outro trabalhador temporário,
para ver como os outros sujeitos se
sentiam sobre o trabalho.
Como tá indo?
[suspira]
Eu consegui dois sim.
-De jeito nenhum!
-Sim.
Parabéns, cara.
Obrigado.  Eu só--
eu me sinto estranho
porque eu pessoalmente
não acredito
em arriscar prejudicar as
pessoas de forma alguma,
e bem aqui--
"colapsos nervosos,
regressão mental, ansiedade."
Estamos perguntando às pessoas
se podemos torturá-
las discretamente um pouco.
É isso que é.
Agora ele está apenas um passo
acima de Hannibal Lecter.
[ator] Eu vou ser
honesto com você--
eu não sei como estou me sentindo
sobre isso, sabe?
Quero dizer, como você se
sente sobre isso?
Eu sinto que uma vez que essas
pessoas digam sim,
então elas as trazem aqui,
elas vão ter que
quebrar isso ainda mais.
Eu não acho que ele vai
pegar ninguém, pessoalmente.
De uma maneira diferente,
ela está justificando.
"Sim, ninguém vai se
inscrever de qualquer maneira."
Você acha que é
ético,
eu acho
, fazer
algo assim?
[falando indistintamente]
Tudo bem.
Os participantes
pareciam ter
problemas com o estudo,
mas todos continuaram
a fazer ligações de qualquer maneira.
Depois de cerca de meia hora...
[bater na porta]
...era hora de dar a eles
a oportunidade
de apitar.
-Sou Tryn Allen.
-Prazer em conhecê-la.  Cristina.
Estou com o
Conselho de Revisão de Ética da universidade.
Oh maravilhoso.
Importa-se que lhe faça
algumas perguntas
sobre o seu envolvimento?
Uh, estamos apenas entrando em
contato, vendo
pessoas interessadas
no próximo experimento
sobre isolamento.
Você está dizendo a eles
sobre quaisquer
efeitos colaterais potenciais?
Porque o isolamento
tem sido associado
a uma
depressão e ansiedade muito
graves e esse tipo de coisa.
-Peguei vocês.  Mm-hmm.
Pode estar ligado a isso
, mas também é
ótimo para aprender
, sabe,
por que estou ansioso,
por que estou deprimido,
por que sou todas essas coisas,
então, algumas pessoas gostam
de enfrentar tudo isso.
Ela está realmente racionalizando
muito bem.
O que você
tem dito a eles
sobre o estudo?
Eu realmente não sei
todos os detalhes.
Este é o meu primeiro dia aqui.
Parece que é
um experimento ético?
Sim, muito.
Hum, eu só estou
querendo saber se há
alguma preocupação que você teve
sobre qualquer coisa
que você viu?
-Oh não.  Não não não.
-Sim.  OK.
Ele sabe que o
estudo de isolamento não está acontecendo.
Sim.  Sim ele faz.
Uau.
-Ele está me cobrindo.
-Sim.
Eles estão sendo informados de
que podem sair a qualquer momento?
-Não.
-É uma
violação bem clara.
Isso é algo que
você estaria disposto
a relatar?
[suavemente]
Mmmm...
Hum...
Depende totalmente de você.
-Prefiro não.
-Ok.
Nenhum desses sujeitos
apitou,
mesmo quando teve
a oportunidade.
Você já teve
alguma preocupação até agora
com algum trabalho
que está fazendo?
Quero dizer, ele está nos fazendo
ligar para algo
que eu acho que você
já deve ter dito a ele
que ele não deveria,
mas então ele está dizendo
que, não,
vocês podem fazer algumas ligações
porque eu não preciso de
aprovação para seguir em frente.
,
esta é uma pesquisa importante.
E como você se sentiu
ao ser dito para
dizer às pessoas para ainda
participarem disso?
Bem, o que
eu pensei,
eu senti em meu coração
que ele não estava sendo
sincero ao revelar
os efeitos colaterais.
Mmm.  OK.
Se você é do
conselho de ética,
então você precisa saber.
Você estaria disposto
a entrar no disco?
Por que não?  O que eu
tenho a perder?
Eu não tenho problema
com isso.
Excelente.  Eu aprecio
que você se importe com isso.
-Obrigada.
-Isso é muito importante.
Uau, ela fez isso.
Bom para ela.
De nossos cinco sujeitos,
apenas um estava disposto
a denunciar.
Era hora
de apitar
sobre o que estávamos
realmente estudando.
Aqui está o que
realmente está acontecendo:
Não há estudo de isolamento.
Este é um estudo
sobre denunciantes.
Você... oh, Jesus,
tenha misericórdia.
Esta é uma viagem.
Vocês--
O que estava acontecendo
na sua cabeça quando você estava
decidindo se deveria
ser leal ao seu trabalho
e o que eu lhe disse
para fazer versus...
Você sabe, quando eu vi
os sintomas sendo
riscados
, foi quando eu disse  ,
"Oh, diabos não."
Porque eu estava me sentindo
como, "Sabe de uma coisa?
Ele não pode se
safar com isso."
Mas Sherry
foi a exceção.
Então, por que você
não derramou todos os feijões?
Bem, você me pediu
para fazer algo,
e estou aqui
para trabalhar para você,
então sinto que essa
foi minha primeira aliança.
Mas você se sentiu mal?
Você sentiu que
não deveria estar fazendo isso?
E-e-eu me senti mal,
mas, quero dizer,
eu já fiz vendas antes,
então, quero dizer,
às vezes você só tem
que fazer o que tem que fazer.
Pedimos a Tryn que viesse
para ver se você
me denunciaria.
Mas você não o fez.
-Por que?
-Hum.
Não sei.
Às vezes sou mais
leal às pessoas
do que imagino, talvez o
que minha consciência
me diz plenamente.
Quando perguntados,
gostaríamos de acreditar
que faríamos a coisa certa,
mas quando estamos na
situação real
, é muito
difícil ser um herói.
[sirenes tocam]
[fala de
rádio da polícia indistinta] A
Universidade de Georgetown
escaneou os cérebros
de doadores de rim,
um bom exemplo
de pessoas que ajudam outras pessoas
em risco para si mesmas,
com pouco
benefício pessoal percebido.
Os exames mostraram que as pessoas
que voluntariamente doam
um rim para um estranho
têm uma amígdala maior do que a média
,
uma parte do cérebro que lida
com uma série de emoções,
incluindo a compaixão.
Os pesquisadores também descobriram
que a amígdala
nesses
indivíduos altruístas
respondeu mais fortemente do
que a média
ao ver outras pessoas
em perigo.
Mas se você não fosse abençoado
com uma amígdala maior,
você poderia ser treinado
para ser um herói?
Quase meio século
após o
Experimento da Prisão de Stanford,
a missão do Dr. Zimbardo
é transformar pessoas comuns
em heróis.
Como você ensina alguém
a ser mais heróico?
Comecei
uma fundação sem fins lucrativos
chamada Heroic
Imagination Project.
A sigla é HIP.
Trabalho com uma equipe
de educadores
e criamos
uma série de lições
baseadas em
princípios fundamentais
da psicologia social.
Como você transforma
espectadores passivos
em heróis ativos,
para se levantar, falar,
agir com sabedoria e eficácia
em situações desafiadoras
em sua família
e sua vida?
As pessoas poderiam ser treinadas
para agir heroicamente?
Esse é o objetivo
dos seminários que
a equipe da Zimbardo está realizando em
todo o mundo.
Na verdade, isso faz parte
do Heroic Imagination Project,
e o que
vamos fazer hoje
é realmente olhar
ou focar em
como você pode se tornar
um herói cotidiano.
O que eu preciso
que todos vocês pensem
é sobre essa ideia
do Efeito Espectador,
que quanto mais
pessoas estiverem presentes
, menor a probabilidade de
você realmente receber ajuda.
É difícil ser
a primeira pessoa.
Mas se você vir uma emergência,
você deve assumir
a responsabilidade
de ser o primeiro.
Uma vez que uma pessoa
realmente ajuda
, muitas outras ajudarão.
Dr. Fiebig usa recursos visuais e
eventos atuais
para demonstrar
como superar os obstáculos
que muitas vezes impedem você
de ser um herói.
O que a pesquisa mostra
é que os afro-americanos
são duas vezes mais propensos
a oferecer ajuda.
Homens hispânicos
– não mulheres –
também são duas vezes
mais propensos a oferecer ajuda.
[Elija] Antes da aula,
eu honestamente pensava,
tipo, para ser um herói,
você realmente tinha que ser
alguém com vocação,
destinado a fazer grandeza,
mas depois da aula,
eu sinto que
você definitivamente pode ser
normal e ser um herói  .
[Courtney]
Depois de fazer a aula,
eu definitivamente seria
a primeira pessoa a responder
porque essa pessoa
precisa ser salva.
Em pesquisas escritas,
ex-formados do HIP
afirmaram que
agiriam heroicamente no futuro,
mas não
foram testados...
até agora.
Esperamos seis semanas e, em
seguida, recrutamos
cinco alunos do HIP para um
evento de marketing falso
que aparentemente
não tinha nada a ver
com sua aula de heroísmo.
Montamos nosso evento
em uma igreja local,
colocamos câmeras escondidas
e contratamos atores para interpretar
todos os outros participantes.
Por fim, para um grupo de controle
, também recrutamos cinco alunos
que não participaram da aula do HIP.
O que estamos realmente
testando é como é
ser um espectador
e o que faz um herói.
Esta é a nossa sala de controle.
De dentro daqui,
nossa equipe poderá
assistir a tudo o que está acontecendo,
e poderemos falar
com os atores
através de fones de ouvido que eles
esconderam dentro de seus ouvidos.
Estes são Lisa e Barry,
atores que criarão
a crise de hoje.
Espero que encontremos um herói.
Estarei observando
de dentro desta sala
com Elle Charlotte
, coordenadora do campus HIP.
-Preparar?
-Vamos lá.
Tudo bem.
Nosso primeiro sujeito
foi Ayamel,
que não fez
a aula HIP.
Você foi selecionado
para testar um novo telefone
que estará
no mercado.
-Uau!  Que legal!
-Sim.
Então, vai ser,
tipo, mais dez ou 15
minutos.
Mas antes que eu possa deixar
vocês voltarem,
eu vou precisar pegar
seus telefones.
Pegamos seus telefones para
que não se distraíssem
e para evitar a chance de um
deles
chamar a polícia de verdade.
Certo, Lisa, Barry,
vocês estão prontos?
-Sim.
-Saia.
Era hora de criar
nossa crise...
Era para eu ganhar o bolo.
Barry, chega
de bolo.
... uma enfermeira intimidadora
e um velho fraco
que poderia precisar da ajuda
de um herói em um dia quente de
julho.
Eu não tinha
água lá.
Preciso
que cale a boca sobre a água.
Acho que ela está percebendo o
que está acontecendo.
[Lisa] Ei, Sally,
como você está?
-Sempre, sempre...
-Preciso de água.
Acalmar!
Estou ao telefone.  Cale-se.
Posso apenas tomar um
pouco de água?
Bem, você sabe como Barry é.
Ele está sempre reclamando
de alguma coisa.
Agora ela está olhando para longe.
É um pouco difícil
de olhar.
Tipo, isso não está certo.
Eu não gosto disso.
Eu preciso de
um pouco de água.
Acho que você não
precisa de nada.
Apenas cale a boca
sobre a água.
[Elle] Olha como ela
coloca seus óculos de sol.
Então ela pode olhar
e não
ser vista olhando.
Ayamel claramente desaprovou,
mas nenhum de nossos atores
fez um movimento para ajudar,
e ela também não.
Demos a ela
mais alguns minutos,
mas ela não se levantou
do banco.
-Vamos lá.
-Queríamos saber por quê.
Então, você acabou de participar
de um experimento psicológico.
Todos aqui são atores,
menos você.
-[rindo]
-E algo deu errado.
[observação indistinta]
Você estava assistindo
Barry e Lisa?
Oh, eu estava... e eles estavam
tendo dificuldades.
Você sentiu
que era ruim o suficiente
que alguém
precisasse entrar e ajudar?
Eu meio
que confiava que as pessoas ao meu redor
provavelmente notariam alguma coisa
e, se alguma coisa
, diriam alguma coisa.
A maneira como você
interpretou a situação
como, você sabe, "Por que
ninguém mais está fazendo alguma coisa?
Então não deve ser
tão importante para
mim fazer alguma coisa."
Esse é
o efeito espectador,
mostrando
o poder dessa situação.
Ayamel não
agiu heroicamente.
Era hora de testar
um aluno HIP.
Lembra da Courtney?
Eu definitivamente seria
a primeira pessoa a responder
porque essa pessoa
precisa ser salva.
[conversa feliz]
[homem]
Qual é a sua tatuagem?
Oh, são as trompas de Falópio
dando o dedo médio.
-[homem] Oh, uau.
-[risos]
-Parece que ela é bastante
ativa socialmente.
-Sim.
Lisa, por favor,
um pouco de água.
[Lisa] Se você parar de falar,
não terá tanta sede.
Por que você não
me dá água?
Quantas vezes eu tenho
que explicar isso para você?
Toda vez que você bebe água,
você tem que ir ao banheiro.
[Lisa] Ei,
como vai?
Ele está sendo seu
eu indisciplinado regular.
Eu preciso de
você. Estou no telefone!
[sobressalta-se]
-Uau.  Desajeitado.
-Isso é difícil de ignorar.
Ei, acalme-se.
[Barry] Estou calmo,
estou calmo.
-Ah, ela está se levantando!
-Sim!
[Lisa] Olha, eu
vou ter que deixar você ir.
Sim, com certeza.
Tchau.
Eu lhe disse, sempre
que estiver ao telefone,
para não falar ou fazer
algo assim.
Você perdeu totalmente
seus privilégios de água
pelo resto do dia.
-Por que não posso tomar água?
-[sobressalta-se]
Por que você não
me deixa tomar água?
[Courtney] Com licença,
está tudo bem?
[Lisa]
Sim, está tudo bem.
Quer um pouco
da minha água, senhor?
-Eu gostaria de um pouco de água.
-[Michael] Oh, meu Deus.
[Courtney] Vou me certificar de
encontrar um supervisor
no local para você, senhor.
Sinto muito
, é tudo o que tenho.
Está bem, obrigado.
Courtney exibiu
heroísmo hoje.
Foi devido ao seu
treinamento HIP?
Meu nome é Elle.
Eu tenho trabalhado com o
Heroic Imagination Project,
e parece que você
pode ter
aprendido algumas coisas
com suas lições.
Quer
nos contar um pouco
sobre sua experiência?
Você não deveria ser
um espectador, sabe?
Eu simplesmente não podia
deixar isso acontecer.
Como isso afetou
como você agiu hoje?
Isso me afetou porque
eu me certifiquei de
subir e dizer alguma coisa.
Acho que não teria
se não tivesse aprendido
com esse projeto antes.
Sério?  Courtney,
você é uma heroína.
Bom trabalho.
-Obrigado, Courtney.
-Obrigada.
O comportamento de Courtney parecia
estar relacionado ao seu treinamento HIP.
Outro aluno do HIP
foi o próximo.
Se surgisse uma situação,
eu definitivamente
tentaria ser um herói se pudesse.
Ou pelo menos encontraria
alguém que pudesse
fazer algo
melhor do que eu.
Mas Elija
cumpriria sua previsão?
Não, vire-se!
Inversão de marcha!
Eu preciso de água!
O que acabei de dizer?
Inversão de marcha!
Quantas vezes eu tenho que
te dizer algo assim?
Mas eu fiquei quieto.
Eu estava...
Não, você não ficou quieto,
e por causa disso,
você não vai
tomar água, ok?
-[homem] Tudo bem.
-[Elias] Vamos.
-[Michael] Força em números.
-[Elle] Ah, muito bom.
Ele é a nossa primeira pessoa
a recrutar confederados.
Ele é.  Ele também é
o líder do grupo.
Sim.
Utilizando a estratégia "seja o primeiro"
da classe.
Quer um pouco da minha água?
-Isso é bom.
-Obrigada.
Até agora, dois alunos do HIP
demonstraram heroísmo.
Em seguida, testamos um aluno HIP
e um aluno não HIP
ao mesmo tempo.
Ele está reclamando
da água, como sempre.
-Ele está reclamando...
-Eu não estou reclamando.
Depois de fazer este curso,
se eu me encontrar em uma situação em
que alguém precisaria de ajuda,
sinto-me mais inclinado
a definitivamente intervir
e intensificar.
Jéssica iria avançar?
Pare de reclamar agora.
Eu não sou.
Sério?  Uau.
Eu preciso de um pouco de água.
Katherine e nossa
atriz se levantaram para dar
água ao homem,
enquanto a aluna do HIP,
Jessica, permaneceu sentada.
Katherine não fez
nossa aula de HIP.
Por que ela interveio?
E por que o
aluno HIP não se levantou para ajudar?
Katherine, por que você
acha que foi a primeira?
Eu sou grego e italiano,
então...
Você não tem medo
de intervir?
Não, de jeito nenhum.
Jessica, você passou
por um programa chamado HIP.
Sim.
Você pensou
sobre isso durante isso?
Sim muito.
Eu queria ficar de pé.
Eu tenho
uma ansiedade muito ruim.
Não sou uma
pessoa muito confrontadora.
Claramente, a aula de treinamento de heróis
não era o único fator
em ação aqui.
Fizemos o teste
várias vezes
com uma mistura de resultados -
alunos do HIP que ajudaram...
Sim.
Ela foi procurar ajuda.
Estudantes HIP
que não fizeram nada...
e estudantes não-HIP
que agiram heroicamente.
Vou perguntar
se ele quer um pouco de água.
[Elle]
Ela está fazendo isso!
-O que ele está fazendo aqui?
-Ele está se movendo.  Tudo bem.
Ele vai secretamente
dar água ao Barry?
Sim, obrigado.
Nosso último assunto
do dia, Ruben,
não fez a aula HIP,
e decidimos tornar
a ação heróica o
mais difícil
possível para ele.
Nós instruímos
nossos atores espectadores a
não reagir
ao abuso de idosos
ou encorajar Ruben
de forma alguma.
[Barry] Eu não tinha
água suficiente.
[Lisa]
Acabamos de chegar, Barry.
-Eu sei, mas estou com sede.
-Pode parar de reclamar?
Apenas pare de reclamar.
Eu só preciso de um pouco de água,
isso é tudo que eu preciso.
Basta um pouco de água.
[Michael] Ele tem
esse olhar penetrante.
Ele está claramente prestando
atenção, mas
simplesmente não há emoção ali.
Sim, e ele não está recebendo
feedback do resto do
grupo.
[Lisa] Você está fazendo uma
cena sem motivo.
Ei, deixe isso pra lá.
Deixe isso pra lá.
Eu só quero um pouco de água.
Eu só quero um
pouco de água.
[Lisa]
Apenas-- Tudo bem.  Apenas relaxe.
[Elle] Apesar
do notável
custo social
de se levantar
em um
grupo de pessoas tão descontentes,
ele conseguiu.
Se você não
quiser compartilhar a água,
posso dar a ele minha água.
Isso é bom.
-Tudo bem?
-Uau.
Pessoalmente, se você
estivesse cuidando dos
meus pais assim,
definitivamente haveria alguns
processos porque não é
assim que você trata alguém.
Sem treinamento
e sem apoio do grupo,
Ruben escolheu ser um herói.
Por quê?
Se eu não agir
, ninguém mais o fará.
E eu fiquei tipo, eu gostaria de
ter me levantado mais cedo.
Agora sinto que, no futuro,
se eu tivesse
uma situação como essa
, nem pensaria duas vezes.
Os cientistas
estudaram o heroísmo...
...e uma coisa
que descobriram
é que os homens hispânicos e negros
são os mais propensos
a intervir.
Faz sentido.  Talvez
por causa da origem de
onde viemos - como minoria,
temos que nos defender.
E eu acho que é uma
coisa subconsciente que fazemos.
Estou chocado agora.
Com cores voadoras,
posso acrescentar!
Obrigada.
Quando se trata de ser um herói
, descobrimos que a classe HIP
só poderia ajudar
até certo ponto,
e o histórico individual
desempenhava um papel vital.
Então, o comportamento heróico pode
ser ensinado
ou realmente se
resume à personalidade?
Idealmente, um
programa educacional como o nosso
deveria transcender
as diferenças de personalidade.
Mas a prática leva à perfeição.
A chave para o heroísmo é
começar com pequenos passos,
tentar fazer uma boa ação
de bondade
e estar disposto a dar
um passo maior.
Tivemos um tamanho de amostra muito pequeno
em nossa demonstração,
mas descobrimos que as pessoas
de cor
eram muito mais propensas
a agir.  Por quê?
Se você é
uma pessoa minoritária,
o sistema
geralmente é seu inimigo,
então você não pode dizer, bem,
a polícia vai ajudar,
ou o governo vai ajudar
ou o proprietário vai ajudar,
então sou eu ou ninguém.
E assim, você é apenas
mais sensível às
pessoas necessitadas.
Mmm.
Nem todos os heróis são iguais.
O curso de ação mais sábio
não será o mesmo
para duas pessoas quaisquer,
mas tornar um
hábito procurar oportunidades
para ser compassivo
e recuar para ver
e considerar
todas as opções disponíveis
pode ser aprendido.
É uma habilidade
exercitada como um músculo,
pela repetição.
Você não precisa usar
uma capa para ser um herói,
mas se você quiser...
tudo bem.
E, como sempre...
...obrigado por assistir!
[música tema tocando]