Universidade de Stanford, 1973.
O professor Philip Zimbardo
fez um dos experimentos mais importantes
da história da psicologia.
Conhecido como o Experimento
de Aprisionamento de Stanford
esse estudo sombrio
do comportamento humano
tinha estudantes voluntários
interpretando papéis
de guardas e prisioneiros.
Mas a encenação se tornou real.
Eles não pegam sua cama e roupa na prisão.
Participantes que eram guardas da prisão
ficaram dominantes e hostis.
- Então entre no armário.
- Que se dane esse experimento.
O 416 vai ficar um tempo aí.
Os que eram prisioneiros
sentiram humilhação e medo.
Jesus Cristo, não sei explicar
como sou perturbado por dentro.
E quero sair!
O experimento deveria durar duas semanas
mas depois de sair do controle
esse estudo controverso
foi interrompido após seis dias.
Por quê?
Porque alguém corajoso
foi contra o que achava errado.
A pessoa convenceu Zimbardo
a terminar o experimento.
A experiência afetou tanto o Dr. Zimbardo
que agora ele não estuda o mal
mas sim o heroísmo.
De acordo com Zimbardo
ser herói não significa resgatar alguém
de um prédio em chamas.
Um herói é só alguém altruísta
que se preocupa com os outros
e corre riscos sem esperar recompensa.
Um herói teve que simpatizar
com os participantes
no Experimento
de Aprisionamento de Stanford
e confrontar o Dr. Zimbardo.
Mas de onde saem esses heróis?
Heroísmo é um traço de personalidade
que nasce com você
ou tem como aprender a ser um herói?
E você precisa mesmo de uma capa?
São Francisco, Califórnia
Eu sentei com Philip Zimbardo
e a esposa dele, Christina Maslach
para falar sobre o Experimento
de Aprisionamento de Stanford
e como os aproximou como casal.
O estudo de aprisionamento de Standford
deveria durar duas semanas
e tivemos que encerrar antes
por turbulências inesperadas no estudo.
Fiquei muito chateada com o que vi.
Só a desumanização,
pessoas vendo e não se incomodando.
E não era só o Phil, era todo mundo.
As pessoas me provocavam.
Alguns estudantes da pós falavam:
"Você terminou seu PhD em Psicologia.
Isso é comportamento humano, não é?"
Mas é perturbador por dois motivos.
Um: isso não deveria
ser comportamento humano.
É tão maldoso.
Mas também...
- É comportamento desumano.
É também desumano ver e não intervir?
É claro.
Em retrospecto.
Não, mas quando participa,
você é parte do mal.
Estava olhando de outra forma.
Todo mundo dizia, os graduados:
"Nossa, que interessante".
Assistindo aos vídeos
de novo de noite, ela só disse...
"Eu vou parar isso, sabe?"
Não conseguia entender
como não estávamos
vendo as coisas do mesmo jeito.
Mas o principal que ela diz
sobre nosso relacionamento é...
Sim. "Se esse for o verdadeiro você,
então acabou, estamos terminados".
Naquele momento, foi um tapa na cara.
Foi um alerta.
"Olá, acorde".
Ela disse: "Não quero continuar
meu relacionamento com você".
E isso é heroico.
Heróis agem
o que envolve um risco pessoal.
Ela disse: "Caia na real".
Entre parênteses:
"Tome a decisão certa.
Se não tomar, estou fora."
Tomou a decisão naquela noite
de encerrar o experimento?
- Sim.
- É.
Como Fazer um Herói
Ser um herói significa se arriscar
para ajudar os outros.
Mas no mundo real,
a ética pode ficar duvidosa.
Os heróis de uns
podem ser vilões para outros.
Em 1971, o ex-analista militar,
Daniel Ellsberg
vazou documentos secretos
aos quais tinha acesso
sobre a Guerra do Vietnã.
Os chamados Papéis do Pentágono
mostraram que a administração de Johnson
estava mentindo para a mídia e o congresso
sobre as ações dos EUA no Vietnã.
Ellsberg foi condenado
a 115 anos de prisão por espionagem.
Mas o caso foi arquivado
por manuseio ilegal de evidência
por parte do governo.
Recentemente, Chelsea Manning
e Edward Snowden
liberaram informações secretas do governo.
Todos os três são vistos
como heróis por alguns
e traidores por outros.
O que eles têm em comum
é que todos arriscaram
as próprias reputações e segurança
para expor o que achavam errado.
Você estaria disposto
a arriscar seu emprego
seus amigos, sua reputação
para fazer o que acha certo?
Para descobrirmos, vamos observar
o denunciante e o espectador
no habitat natural deles.
Demonstração n° 1
O Denunciante
Em uma pesquisa de 2012
feita pelo Dr. Zimbardo
e Dr. Piero Bocchiaro,
perguntaram aos participantes
o que fariam se fossem colocados em
uma situação antiética no trabalho.
Mais de 95% disseram
que desobedeceriam o chefe
e fariam uma denúncia.
Mas uma coisa é dizer que denunciariam
e outra coisa é fazer mesmo.
Em uma faculdade pública local
montamos um teste realístico de denúncia
com a ajuda dos Drs. Zimbardo e Bacchiaro.
Nossos participantes
eram empregados temporários
achando que foram contratados
para ajudar em um simples
teste psicológico.
CIÊNCIAS COMPORTAMENTAIS
Para ser real, acessamos na faculdade,
o departamento de Psicologia.
Então quando os participantes chegarem
vão acreditar que nosso
experimento científico é real.
Mas o experimento é falso.
E todos que vão conhecer são atores.
- Estão prontos?
- Com certeza.
O professor de Psicologia, Ron Mossler
vai observar os participantes
da sala de controle escondida
enquanto finjo ser um pesquisador.
Um pesquisador muito antiético.
A primeira é a Sherry...
- Olá.
... que está acompanhada de um ator
fingindo ser outro temporário.
Vou explicar pelo que estamos recrutando.
Chamo de inovador, porque é...
É um estudo que não foi feito,
pelo menos não nessa escala.
É um estudo sobre isolamento
e privação sensorial.
- Privação sensorial?
- Correto.
Vamos isolar as pessoas por dez dias.
Não vai ter janelas, relógios
nada para ler, nada para escrever.
As luzes vão ficar acesas o tempo todo.
Não vai ter mais nada,
só uma privada de acampamento.
Em estudos de três dias
sabemos que ansiedade e delírios
são muito comuns.
Mas ninguém tentou fazer dez dias.
Tem a possibilidade de colapsos nervosos.
Tem muito estresse no indivíduo
e pode haver também regressão cognitiva.
Quando vai dizer o risco para eles?
Eles vão saber dos riscos
em um questionário após o experimento.
- Após o experimento?
- Sim.
Não acha que isso não é legal?
Eu entendo.
Mas, de novo, acho que o bem maior
será alcançado com essa pesquisa.
Você vai cuidar do telefone,
ligar para pessoas da lista de voluntários
e para cada pessoa que conseguir confirmar
vamos oferecer um bônus de 20 dólares.
Aqui, Sherry parece duvidosa.
Mas, até agora,
ela e os outros participantes
estão aceitando as tarefas.
No entanto, o desafio vai aumentar.
Temos listas de pessoas...
Não sei por que está...
- Olá?
- Oi, Michael, é a Tryn.
Oi, Tryn, como vai?
Infelizmente, tenho más notícias.
O conselho de revisão de ética
revisou seu experimento
e decidimos rejeitá-lo.
- Está aí, Tryn?
- Sim, o estudo é muito perigoso
e muito prejudicial para os participantes.
Então não podemos aprová-lo.
Certo, então vão encerrar.
Correto.
- Certo, se cuide. Tchau.
- Tchau.
Certo, vamos ignorar isso.
Aprecio pelo que o conselho de ética luta
mas vamos fazer dez dias.
Ligue e confirme os números da lista.
Temos um roteiro para você
e não vamos falar dos efeitos negativos
que podem acontecer com eles, certo?
Todos os participantes entenderam
os possíveis perigos do estudo.
E foram instruídos a falsificar
a descrição para possíveis recrutas.
Mas, o mais importante:
sabiam que o estudo não foi aprovado
pelo conselho de revisão acadêmica.
Eles vão dizer a verdade,
mentir ou denunciar?
Atriz
Olá.
Oi, Alex, meu nome é Celeste.
Estou ligando do Laboratório
de Pesquisa de Dinâmicas Psicológicas.
Procuramos voluntários
para participarem
de um experimento sobre isolamento.
Quem aceitar,
vai ficar isolado por dez dias.
Como são as acomodações?
Você vai ter um quarto próprio
e é todo aceso...
- Ela está sendo convincente.
- Sim.
Ela não se importou
com os problemas éticos.
Posso levar um livro ou algo assim?
Não, é como uma miniférias
de todas as distrações.
Quais são os riscos em ficar em uma caixa
- por dez dias sem uma cama?
- Boa pergunta.
É para isso que serve o estudo.
Nos ajudaria a descobrir isso.
Eles já fizeram antes?
Ainda não fizeram na Califórnia.
Então estamos fazendo história.
Certo, gosto de fazer história.
Tem algum risco de saúde mental?
Não.
Não tem nenhum risco desse tipo?
Não tem luz piscando.
Não tem dinâmica de medo.
Não parece um filme de terror.
Ele sabe que há riscos.
Estão na frente dele
em um pedaço de papel.
Mas quando perguntaram se há riscos
ele diz outros riscos
que não estarão presentes.
Não tem perigo.
Não vai ter ninguém no quarto com você.
Não é nada ilegal.
"É seguro?"
"Sim, não é ilegal!"
Foi tudo aprovado pela universidade?
No momento, sim.
É 100% mentira.
Foi aprovado pelo FDA?
Sim.
- Foi? Pelo FDA?
- Eles sabem do estudo, sim.
A Administração de Comidas e Drogas.
Apesar de saber que o experimento
foi considerado perigoso e prejudicial
estão dispostos a distorcer a verdade
ou mentir completamente.
A Sherry duvidosa também vai continuar?
É um experimento e pesquisa crucial
que estão tentando embarcar.
- Desculpe, acho que não posso fazer.
- Eu entendo.
Não é algo que quero pressionar
para você ou alguém fazer.
- Então a resposta é não.
- De nada, tchau.
Entre!
Mandamos nosso ator
interpretando outro temporário
para ver como os participantes
se sentiram sobre o trabalho.
Como vai?
Consegui dois "Sim".
- Mentira!
- Sim.
- Parabéns, cara.
- Obrigado, só...
Sinto-me estranho porque não acredito
em arriscar e machucar pessoas
de nenhum jeito e aqui...
"Colapsos nervosos,
regressão mental, ansiedade".
Estamos perguntando às pessoas
se podemos torturá-las um pouco.
É isso.
Sabe que está a um passo
de Hannibal Lecter.
Vou ser sincero com você.
Não sei como me sinto com isso, sabe?
Como você se sente?
Sinto que quando pessoas dizem "sim",
depois são trazidos para cá
vão ter que explicar um pouco mais.
Não acho que vão pegar ninguém.
- Pessoalmente.
- Está justificando de outra forma.
"É, ninguém vai aceitar mesmo".
Acha que é ético
fazer algo assim?
Seria melhor se não soubéssemos.
Certo.
Parecia que os participantes
tinham problemas com o estudo
mas todos continuaram a fazer ligações.
Depois de cerca de meia hora...
... era hora de dar a oportunidade
de fazerem uma denúncia.
- Sou Tryn Allen.
- Prazer em conhecer. Kristin.
Sou do conselho de revisão
de ética da universidade.
Maravilha.
Posso fazer algumas perguntas
sobre seu envolvimento?
Estamos só procurando,
vendo quem tem interesse
no experimento sobre isolamento.
Está informando sobre efeitos colaterais?
Porque o isolamento foi conectado
a depressão severa e ansiedade.
- Esse tipo de coisa.
- Entendi.
Pode ser conectado a isso,
mas também é ótimo para aprendizagem.
Por que sou ansioso?
Por que estou deprimido?
Por que estou assim.
Então, algumas pessoas
gostam de enfrentar isso.
Ela está racionalizando muito bem.
O que tem falado sobre o estudo?
Não sei todos os detalhes.
É meu primeiro dia aqui.
Parece ser um experimento ético?
Sim, bastante.
Queria saber se tem alguma preocupação
com alguma coisa que viu.
- Não.
- Certo.
Ele sabe que o estudo de isolamento
não vai acontecer.
Sim, ele sabe.
- Ele está me acobertando.
- Sim.
Eles sabem que podem sair
a qualquer momento?
- Não.
- É uma violação clara.
Você quer relatar isso?
Depende só de você.
- Prefiro não falar.
- Certo.
Nenhum desses participantes denunciou,
mesmo quando tiveram a chance.
Teve alguma preocupação até agora
com o trabalho que faz?
Ele nos mandou fazer algo
que você disse para ele não fazer.
Aí, ele disse que podemos fazer ligações
porque ele não precisa
de aprovação para continuar
é uma pesquisa importante.
Como se sentiu em ter que dizer às pessoas
para ainda assim participarem do estudo?
Pensei que...
Senti no meu coração
que ele não estava sendo honesto
- em relação aos efeitos colaterais.
- Certo.
Se você é do conselho de ética,
então precisa saber.
Você relataria formalmente?
Por que não?
O que tenho a perder?
Não tenho um problema com isso.
Ótimo, aprecio que se importa com isso.
- Obrigada.
- É muito importante.
- Ela fez.
- Bom para ela.
De cinco participantes,
só uma estava disposta a denunciar.
Hora de falar sobre o que realmente
estávamos estudando.
O que está acontecendo é:
Não tem estudo sobre isolamento.
- É um estudo sobre denunciadores.
- Você... Jesus, tenha misericórdia.
Que viagem.
Vocês...
O que passou pela sua cabeça
quando estava decidindo
entre ser leal ao trabalho
e ao que eu disse, contra...
Quando eu vi os sintomas riscados
pensei: "Ah, não".
Porque me senti como: "Quer saber?
Ele não pode se safar".
Mas Sherry foi a exceção.
Por que você não falou nada?
Você me pediu para fazer algo
e estou aqui para trabalhar para você.
- Então minha lealdade estava ali.
- Mas se sentiu mal?
- Como se não devesse fazer isso?
- Eu me senti mal, mas já fui vendedor
às vezes tem que fazer e pronto.
Mandamos a Tryn entrar
para ver se você me dedurava.
Mas não o fez.
Por quê?
Não sei, às vezes sou mais leal às pessoas
do que minha consciência diz.
Quando perguntam, gostamos de acreditar
que faríamos a coisa certa.
Mas quando estamos lá na hora,
é muito difícil ser um herói.
A Universidade de Georgetown
examinou os cérebros de doadores de rim
um ótimo exemplo de pessoas
que ajudam os outros com risco próprio
com poucos benefícios pessoais.
Os exames mostraram
que pessoas que doam rins para estranhos
têm uma amígdala maior que o normal.
Uma parte do cérebro
que lida com várias emoções
incluindo compaixão.
Os pesquisadores também descobriram
que a amígdala desses altruístas
reage mais forte que o normal
ao verem outras pessoas sofrendo.
Mas se você não foi abençoado
com uma amígdala grande
poderia ser treinado para ser um herói?
Quase meio século depois do Experimento
de Aprisionamento de Stanford
a missão do Dr. Zimbardo
é transformar pessoas comuns em heróis.
Como se ensina alguém a ser mais heroico?
Criei uma fundação sem fins lucrativos
chamada "Heroic Imagination Project".
O acrônimo é HIP.
Trabalho com um time de educadores.
Criamos uma série de lições
baseadas em princípios fundamentais
da psicologia social.
Como transformamos
observadores passivos em heróis ativos
que se manifestam e agem
de forma inteligente e efetiva
em situações desafiadoras
em casa e na vida?
As pessoas podem ser treinadas
a agirem heroicamente?
Esse é o objetivo dos seminários
que a equipe de Zimbardo
está fazendo ao redor do mundo.
Isso faz parte
do Heroic Imagination Project.
E hoje vamos ver como você pode
virar um herói no dia-a-dia.
Preciso que pensem na ideia
do Efeito Espectador.
Em que, quanto mais pessoas presentes,
menor a chance de se conseguir ajuda.
É difícil ser o primeiro.
Mas se você vir uma emergência
deve tomar a responsabilidade
de ser o primeiro.
Quando uma pessoa ajuda,
muitas outras também ajudam.
A Dra. Fiebig usa ajuda visual
e eventos atuais
para demonstrar como superar obstáculos
que nos impedem de ser um herói.
A pesquisa mostra que afro-americanos
são duas vezes mais propensos a ajudar.
Homens hispânicos... mulheres não...
são também duas vezes
mais propensos a ajudar.
Antes da aula, achava que para ser herói
precisava ter um dom,
ser feito para grandes coisas.
Mas depois da aula,
acho que pode ser normal e herói.
Depois de assistir à aula,
seria a primeira pessoa a reagir
porque a pessoa precisa ser salva.
Em pesquisas escritas, graduados em HIP
disseram que seriam heróis no futuro.
Mas eles não foram testados...
Até agora.
Demonstração nº 2
Heroic Imagination Project
Esperamos seis semanas
e recrutamos cinco estudantes do HIP
para um evento falso de marketing
que não parecia ter nada a ver
com a aula de heroísmo.
Marcamos nosso evento em uma igreja local.
Colocamos câmeras escondidas
e contratamos atores
para serem os outros participantes.
E para um grupo de controle,
recrutamos cinco estudantes
que não fizeram a aula do HIP.
Estamos testando como é ser um observador
e o que faz um herói.
Essa é nossa sala de controle.
Daqui de dentro, a equipe vai ver
tudo o que acontece
e poderemos falar com os atores
por meio de microfones
escondidos nos ouvidos deles.
Esses são Lisa e Barry.
Atores que vão criar a crise de hoje.
Espero que achemos um herói.
Vou observar de dentro da sala
com Elle Charlotte
coordenadora de campus do HIP.
- Pronta? Certo.
- Vamos.
A primeira participante foi Ayamel,
que não participou da aula do HIP.
Vocês foram selecionados
para testarem um novo telefone
que vai estar no mercado.
- Que legal!
- Sim.
Vai demorar mais uns 10 ou 15 minutos.
Mas antes de deixar vocês voltarem,
preciso recolher seus telefones.
Pegamos os telefones
para que não se distraíssem
e para evitar que um deles
chamasse a polícia de verdade.
Certo, Lisa, Barry, estão prontos?
- Sim.
- Podem ir.
Era hora de criar nossa crise.
Eu devia ter pego bolo.
Barry, chega de falar de bolo.
Uma enfermeira maltratando um idoso
que precisa de ajuda de um herói
em um dia quente de julho.
- Eu não bebi água lá.
- Preciso que pare de falar sobre a água.
Ela percebeu o que está acontecendo.
Sally, como vai?
- Sempre...
- Preciso de água.
Acalme-se, estou no telefone!
Cale a boca.
- Posso pegar um pouco de água?
- Sabe como o Barry é.
Sempre reclamando de algo.
Agora ela virou a cara.
É difícil de olhar.
Isso não é certo.
Eu não gosto.
- Preciso de um pouco de água.
- Não precisa de nada.
- Pare de falar sobre a água.
- Olhe como ela colocou os óculos escuros.
Para que possa olhar, mas não parecer.
Ayamel claramente desaprovou,
mas os atores não foram ajudar.
E ela também não.
Demos vários minutos para ela,
mas ela não levantou do banco.
- Vamos.
- Queríamos saber o porquê.
Você acabou de participar
de um experimento psicológico.
Todos são atores, menos você.
E algo deu errado.
Estava olhando para o Barry e a Lisa?
Estava, eles estavam tendo problemas.
Achou que estava ruim
a ponto de alguém precisar ajudar?
Confiei que as pessoas ao meu redor
iriam notar algo e dizer alguma coisa.
Você interpretou a situação assim:
"Por que ninguém está fazendo nada?
Não deve importante o suficiente
para que eu faça algo".
Esse é o Efeito Espectador
mostrando o poder daquela situação.
Ayamel não agiu heroicamente.
Era hora de testar um estudante do HIP.
Lembram-se da Courtney?
Eu seria a primeira a responder
porque a pessoa precisa ser salva.
O que é a sua tatuagem?
São trompas de Falópio
dando o dedo do meio.
- Ela parece ser socialmente ativa.
- Sim.
- Lisa, por favor, um pouco de água.
- Se parar de falar, não vai ter sede.
Por que não me dá água?
Quantas vezes
tenho que explicar para você?
Toda vez que bebe água,
tem que ir ao banheiro.
Isso é abuso?
Ela não quer dar água a ele
porque não quer que ele vá ao banheiro.
Oi, como vai?
Ele está incontrolável como sempre.
Preciso que você... estou no telefone!
- Que situação.
- Difícil ignorar.
- Acalme-se.
- Estou calmo.
- Ela está levantando!
- Sim!
- Vou ter que desligar.
- Sério.
Sim, com certeza.
Tchau.
Já disse que quando estou no telefone,
não fale ou faça nada desse tipo.
Não vou dar mais água
no resto do dia para você.
Eu vou até ela!
Por que não posso beber água?
- Com licença, está tudo bem?
- Sim, está tudo bem.
- Quer a minha água, senhor?
- Quero um pouco de água.
Minha nossa!
Vou achar um supervisor para o senhor.
Desculpe, é tudo o que tenho.
- Tudo bem, obrigado.
- Courtney mostrou heroísmo hoje.
- Foi por causa do treino do HIP?
- Meu nome é Elle.
Tenho trabalhado
com o Heroic Imagination Project
e parece que você aprendeu com as lições.
Quer contar um pouco
sobre sua experiência?
Não devemos ser observadores, sabe?
Não pude deixar acontecer.
Como isso afetou o que aconteceu hoje?
Afetou-me porque eu levantei e disse algo.
Acho que não faria o mesmo
se não tivesse aprendido com o projeto.
É sério?
Courtney, é uma heroína.
- Obrigada.
- Bom trabalho. Obrigado, Courtney.
O comportamento da Courtney
parece estar ligado ao treinamento do HIP.
O próximo também foi estudante do HIP.
Se aparecesse uma oportunidade,
eu com certeza tentaria ser um herói.
Ou acharia alguém
que faria algo melhor do que eu.
Será que o Elija faria assim?
- Não, vire-se!
- Preciso de água!
O que acabei de falar?
Vire-se!
Quantas vezes tenho que dizer isso?
Parece muito ruim.
- Devemos fazer algo?
- Mas estava quieto, estava...
Não, não estava quieto.
Por isso, não vai ganhar água, certo?
Se intervirmos juntos,
ao invés de uma pessoa só...
A força está na quantidade.
É, vamos improvisar.
- Certo.
- Vamos lá.
- Força na quantidade.
- Muito bom.
Ele é o primeiro a recrutar aliados.
- Sim, e é também o líder do grupo.
- Sim.
Utilizando a estratégia da aula
de "seja o primeiro".
Quer um pouco de água?
- Está bem.
- Obrigado.
Até agora, dois estudantes do HIP
mostraram heroísmo.
Depois, testamos um estudante do HIP
e outro que não é do HIP, ao mesmo tempo.
- Está reclamando da água, como sempre.
- Não estou reclamando.
- Está reclamando do bolo...
É muito desconfortável.
Depois de fazer essa aula,
se alguém precisar de ajuda
acho mais provável eu intervir e ajudar.
Jessica ajudaria?
- Pare de reclamar agora.
- Não estou.
O que está acontecendo?
É sério?
- O que está havendo?
- Preciso de água.
- Vocês têm água?
- Sim.
Katherine e nossa atriz
levantaram para dar água ao homem
enquanto a estudante do HIP,
Jessica, continuou sentada.
Por que não fica na sombra com ele?
Está muito quente.
Nem consigo ficar com o pé de fora.
Katherine não fez a aula do HIP.
Por que ela interviu?
E por que a estudante do HIP não ajudou?
Katherine, por que foi primeiro?
Sou grega e italiana, então...
- Não tem medo de intervir?
- Nem um pouco.
- Jessica, você fez o programa do HIP.
- Sim.
- Pensou nisso?
- Sim, muito, queria levantar.
Tenho ansiedade muito ruim.
Não sou uma pessoa de confronto.
A turma de treinamento de herói
não foi o único fator aqui.
Fizemos o teste várias vezes
com resultados diferentes.
Estudantes do HIP que ajudaram...
- Eu vou atrás daquela mulher!
- Sim.
Ela procurou ajuda.
Estudantes do HIP que não fizeram nada...
E estudantes que não são do HIP
e agiram heroicamente.
- Vou perguntar se ele quer água.
- Ela está indo!
- O que ele está fazendo?
- Está se mexendo, certo.
- Ele vai dar água ao Barry escondido?
- Sim, obrigado.
Nosso último participante do dia,
Ruben, não fez a aula do HIP.
E decidimos dificultar
a ação heroica dele.
Instruímos nossos atores observadores
a não reagirem ao abuso do idoso
nem encorajarem o Ruben
de qualquer forma.
- Não tinha água suficiente.
- Acabamos de chegar aqui, Barry.
- Eu sei, mas estou com sede.
- Pode parar de reclamar?
- Pare de reclamar.
- Só preciso de um pouco de água.
Só preciso de um pouco de água.
Ele está com um olhar fixo.
Ele está prestando atenção,
mas não tem emoção ali.
O resto do grupo não está falando nada.
Está fazendo escândalo sem motivo.
- Larga isso.
- Só quero um pouco de água.
- Está bem, relaxe.
Apesar do grande custo social em levantar
com ninguém ligando, foi o que ele fez.
Se não quer compartilhar a água,
posso dar a minha, sem problemas.
Está tudo bem.
Se tratasse meus pais assim
haveria processos.
Não é assim que se trata alguém.
Sem treinamento ou apoio do grupo
Ruben escolheu ser herói.
Por quê?
Se eu não agir, ninguém vai.
Queria ter levantando antes.
No futuro, se acontecesse de novo,
não pensaria duas vezes.
Cientistas estudaram heroísmo.
E descobriram que homens
hispânicos e negros
são mais propensos a intervir.
Faz sentido.
Talvez porque de onde viemos...
Como uma minoria, temos que nos defender.
Acho que é subconsciente.
Estou chocado agora.
- E ainda mais com sucesso total!
- Obrigado.
Sobre ser herói, a aula do HIP
só ajudou até certo ponto
e o histórico do indivíduo
influenciou muito.
Então, comportamento heroico
pode ser ensinado
ou depende da personalidade?
Idealmente, um programa
educacional como o nosso
deve transcender
diferenças de personalidade.
Mas prática leva à perfeição.
A chave para o heroísmo
é começar com pequenos passos.
Tente fazer uma boa ação
e esteja disposto a dar o grande passo.
Tivemos uma amostra pequena
na demonstração
mas descobrimos que pessoas de cor
são muito mais propensas a agir.
- Por quê?
- Se você é uma minoria
o sistema é geralmente seu inimigo.
Então não pode dizer
que a polícia vai ajudar
ou o governo vai ajudar,
ou o síndico vai ajudar.
Então sou eu ou ninguém.
Então você fica mais sensível
a quem precisa de ajuda.
Nem todos os heróis são iguais.
A ação mais inteligente
não será a mesma para duas pessoas
mas sempre estar à procura
de oportunidades de solidariedade
ver e considerar todas as opções,
pode ser aprendido.
É uma habilidade
exercitada como um músculo
por repetição.
Não precisa usar uma capa
para ser um herói.
Mas se quiser...
Tudo bem.
E como sempre...
... obrigado por assistir!