Стэндфордский университет, 1973 год.
Профессор Филипп Зимбардо проводит
один из самых печально известных
экспериментов в истории психологии.
«Стэндфордский Тюремный «Эксперимент».
Участвовать в этом исследовании
согласились студенты.
Они исполняли роли заключенных и охранников.
Но эта ролевая игра
скоро стала слишком реальной.
В тюрьму нельзя со своей одеждой и постелью.
Студенты, исполнявшие роли охранников,
стали более властными и агрессивными.
Залезай внутрь.
К черту эксперимент.
Номер 416, тебе придется посидеть там.
Те, кто изображал заключенных,
были напуганы и унижены.
Боже, я не знаю, как это объяснить…
Каково это - здесь сидеть.
Я хочу выйти!
Эксперимент должен был длиться две недели.
Но ситуация вышла из-под контроля.
Поэтому пришлось завершить его
всего через шесть дней.
Почему? Потому что нашелся человек,
который выступил против того,
что считал неправильным
и убедил Зимбардо завершить эксперимент.
Этот случай очень сильно
повлиял на доктора Зимбардо.
Изменил его приоритеты.
Он перестал изучать зло.
Темой его исследований стал героизм.
Зимбардо утверждает,
что настоящий герой – не обязательно тот,
кто спас кого-то от смерти.
Герой – это человек бескорыстный.
Он действует на благо другим.
Рискует собой.
И не ждет ничего взамен.
Как человек,
который посочувствовал участникам
Стэнфордского Тюремного Эксперимента
и выступил против Зимбардо.
Откуда же берутся такие герои?
Героизм – это врожденное?
Или этому можно научить?
И нужен ли герою плащ?
Сан-Франциско, Калифорния
Я встретился с Филиппом Зимбардо и его женой,
Кристиной Маслак, и попросил их рассказать
о том эксперименте.
И о том, как он свел их вместе.
Стэндфордский эксперимент должен был
длиться две недели.
Но его пришлось завершить раньше.
Исследованию помешали
непредвиденные обстоятельства.
Я была очень расстроена
тем, что увидела.
Это было...
какое то обесчеловечивание.
А люди просто смотрели на это.
И всем было наплевать.
Я говорю не только о Филе,
а и обо всех остальных.
Знакомые поддразнивали меня.
Некоторые аспиранты говорили мне:
«Ты только что получила степень
по психологии.
«Это же человеческое поведение, да?»
Особенно удручают здесь два аспекта.
Во-первых,
человеческое поведение не должно быть таким.
Это очень жестоко. А во-вторых...
– Это бесчеловечно.
– Просто бесчеловечно.
А еще - бесчеловечно наблюдать со стороны
и не вмешиваться, не так ли?
Конечно.
Это понимаешь позднее.
Но в процессе
ты - часть этого зла.
Тогда я на все смотрел под другим углом.
Все вокруг твердили:
«Ух ты. Как это интересно.»
...просмотры видео по ночам и все такое.
И тут она говорит...
«Это все надо прекратить, ясно?»
Я не могла понять,
почему
он не воспринимал все это так, как я.
Но ключевой момент наступил,
когда она заговорила о наших отношениях...
Да. Я сказала:
«Если это – твоя истинная натура...»
«Мы расстаемся.»
И это было,
как пощечина. Как сигнал тревоги.
«Эй! Очнись же!»
Она сказала: «Не думаю,
«что хочу продолжать наши отношения,»
и это было проявление героизма.
Герои действуют.
И зачастую рискуют.
Она сказала: «Одумайся».
Что значило: «Прими правильное решение.
«Если не примешь, я от тебя уйду.»
И в тот вечер вы решили
прекратить эксперимент?
– Конечно.
– Да.
КАК СОЗДАТЬ ГЕРОЯ
Быть героем...
Это значит ставить себя под удар ради других.
Но в реальной жизни
понятие морали довольно размыто.
Одни считают героями тех,
кого другие называют злодеями.
В 1971
бывший военный аналитик Дэниел Эллсберг
обнародовал секретные документы,
касающиеся войны во Вьетнаме.
В так называемых «Документах Пентагона»
указывалось, что администрация Джонсона
врала как СМИ, так и Конгрессу
касательно масштабов действий США
во Вьетнаме.
Эллсбергу грозило 115 лет
тюремного срока за шпионаж.
Но его дело закрыли
из-за незаконного обращения с уликами
со стороны правительства.
Уже в наше время Челси Мэннинг
и Эдвард Сноуден обнародовали
секретную информацию.
Всех троих разоблачителей
одни считают героями,
а другие – предателями.
Но их объединяет одно.
Все они рисковали своей репутацией
и безопасностью, чтобы рассказать о том,
что считали неправильным.
Вы смогли бы рискнуть своей работой,
дружбой и репутацией
ради того, чтобы поступить правильно?
Чтобы это выяснить, давайте понаблюдаем
за разоблачителем и обывателем
в их обычной среде обитания.
Демонстрация 1
РАЗОБЛАЧИТЕЛЬ
В 2012 году доктор Зимбардо
и доктор Пьеро Бокьяро
провели совместное исследование.
Его участников спросили,
как бы они поступили,
если бы столкнулись с неэтичной ситуацией
на работе.
Более 95% сказали,
что не подчинились бы начальству
и подняли бы тревогу.
Но одно дело – сказать,
а другое – сделать это в реальности.
В местном колледже
мы провели реалистичный опыт «Разоблачитель».
Нам в этом помогли доктор Зимбардо
и доктор Бокьяро.
Наши подопытные
были временными сотрудниками.
Им сказали, что их наняли
для помощи в организации
простого психологического эксперимента.
Для большей правдоподобности
мы заручились поддержкой
факультета психологии колледжа.
Так что с момента своего приезда
наши участники будут считать,
что эксперимент настоящий.
Но это не так.
Все, с кем им доведется встретиться,
будут актерами.
Ну что, готовы?
– Конечно.
– Готовы.
Профессор психологии Рон Мосслер
будет наблюдать за участниками,
находясь в потайной комнате.
Я же сыграю роль исследователя.
Неэтичного исследователя.
Итак – Шерри...
– Привет.
Ее сопровождает актер.
Он изображает временного сотрудника.
Я объясню вам, в чем суть эксперимента.
Это настоящий прорыв.
В таком масштабе подобные исследования
еще не проводились.
Наше исследования будет посвящено изоляции
и сенсорной депривации.
– Сенсорной депривации?
– Именно так.
Мы изолируем людей на десять дней.
В помещении не будет ни окон, ни часов.
Им будет нечего читать. Не на чем писать.
Все это время будет включен свет.
В помещении не будет ничего,
кроме биотуалета.
Трехдневные испытания показали,
что люди испытывают
тревогу и у них возникают галлюцинации.
Но десятидневные не пробовал еще никто.
Есть большая вероятность нервного срыва.
Ведь человек подвергается стрессу.
И когнитивная регрессия также возможна.
– Ясно.
– Когда вы расскажете людям о рисках?
Скорее всего, им расскажут об этом
во время дебрифинга после эксперимента.
– После эксперимента?
– Да.
А вам не кажется, что это неправильно?
Я понимаю.
Но я считаю, что это исследование
имеет благие цели.
Так что ваша задача – сидеть на телефоне
и обзванивать людей из списка добровольцев.
За каждого человека,
подтвердившего свое участие,
получите 20 долларов бонуса.
Видно,
что Шерри отнеслась к этому скептически.
Но пока что
и она, и другие подопытные
принимают наши условия.
Но совсем скоро ставки вырастут.
У нас есть списки людей...
Да что такое?
Алло?
Привет, Майкл. Это Трин.
– Привет, Трин, что случилось?
– К сожалению,
у меня плохие новости.
Экспертный совет по этике изучил материалы
по вашему исследованию
и отказал вам в разрешении на его проведение.
– Алло, Трин?
– Да.
Исследование слишком опасно.
Оно представляет
угрозу для участников.
Поэтому мы не можем
дать вам разрешение.
Ясно.
Я должен все отменить?
Верно.
– Я понял. До свидания.
– Пока.
Ну что ж.
Мы не будем обращать на это внимание.
Я уважаю мнение экспертного совета.
Но речь всего о десяти днях.
Обзвоните людей из этого списка.
Они должны подтвердить участие.
Придерживайтесь сценария.
Не говорите им
о побочных эффектах этого исследования, ясно?
Итак, наши испытуемые теперь знают
о возможных
опасных последствиях эксперимента.
Но им велели скрыть эту информацию
от его будущих участников.
И самое главное...
Они узнали, что исследование запрещено
экспертным советом.
Что же они сделают? Расскажут правду?
Солгут? Разоблачат нас?
Алло?
Привет, Алекс, меня зовут Селеста.
Я из лаборатории
психодинамических исследований.
Мы ищем добровольцев
для участия в эксперименте,
связанном с социальной изоляцией.
Все участники эксперимента
будут изолированы на 10 дней.
И где они будут жить?
У каждого будет своя комната.
Электричество...
Она умеет убеждать.
Да.
Моральный аспект ее не волновал.
А книги с собой можно брать?
Нет. Это будет настоящий отдых.
Вас ничего не должно отвлекать.
А существуют ли риски?
Все-таки 10 дней в четырех стенах,
без кровати...
Хороший вопрос.
Это и есть цель эксперимента.
Вы поможете нам об этом узнать.
Исследование проводится впервые?
В Калифорнии – да.
Так что, мы с вами будем творцами истории.
О, прекрасно. Мне это по душе.
А это опасно для психического здоровья?
Нет.
Никаких рисков?
Нет. Ни вспышек света.
Ни динамики страха.
Ничего похожего на фильм ужасов.
Он знает, что это опасно.
Описание всех рисков лежит перед ним.
Но в ответ на прямой вопрос
он перечисляет риски, которых точно не будет.
Нет, это не опасно.
Вы будете в комнате одни.
Это все абсолютно законно.
«Это безопасно?» «Да, это законно!»
Администрация колледжа все это одобрила?
На данный момент все именно так.
Стопроцентная ложь.
А есть разрешение FDA?
Да.
Точно? FDA разрешает?
Да. Они знают об эксперименте. Да
Контроль за продуктами и лекарствами.
Испытуемые узнали о том, что этот эксперимент
опасен и вреден для здоровья.
Но, тем не менее,
они с готовностью искажали правду
или откровенно лгали.
А наша скептичная Шерри? Она тоже солжет?
Исследование, которое хотят провести...
Этот эксперимент...
Это очень важно.
Я не... Простите,
но я этого сделать не смогу.
Я понимаю.
Послушайте...
Я не собираюсь давить ни на вас,
ни на кого-либо еще.
– Мой ответ – нет.
– Ясно. Все равно спасибо.
Не за что. Пока-пока.
Войдите!
Мы прислали актера,
изображающего временного служащего.
Он должен узнать,
как испытуемые относятся к работе.
Ну, как дела?
Двое согласились.
– Да ты что!
– Да.
– Поздравляю.
– Спасибо.
Но... У меня такое странное чувство.
Просто я против того,
чтобы подвергать риску здоровье людей.
А здесь...
«Нервные срывы,
умственная регрессия, тревожность...»
По сути, мы просим людей
согласиться на небольшую пытку.
Вот что это такое.
Сейчас он на ступень выше Ганнибала Лектора.
Буду с тобой честным...
Меня обуревают противоречивые чувства.
А что ты об этом всем думаешь?
Ну, если кто-то даст согласие...
Их привезут сюда.
И дальше им придется разбираться самим.
Но я не думаю, что кто-то
согласится.
Она пытается оправдать себя.
«Да все равно никто не согласится».
Ты считаешь, это этично?
Я имею в виду.. .
подобные исследования.
Лучше бы мы ничего не знали.
Согласен.
Похоже, испытуемые
не поддерживают наши методы.
Но, тем не менее,
они продолжают звонить людям.
Через полчаса...
...мы даем им возможность
нас разоблачить.
– Я Трин Аллен.
– Очень приятно. Я Кристин.
Я из Экспертного совета по этике.
– О, прекрасно.
– Можно задать вам
несколько вопросов о вашей работе?
Ну, мы просто звоним людям. Спрашиваем,
хотят ли они поучаствовать
в будущем эксперименте,
связанном с изоляцией.
Вы рассказываете им о возможных рисках?
Ведь социальная изоляция может привести
к тяжелой депрессии, тревожности...
– И не только.
– Ага. Поняла вас.
С другой стороны,
такие исследования
помогают разобраться в причинах
той же тревожности, депрессии и так далее.
Поэтому некоторые заинтересованы в участии.
Она приводит крайне разумные доводы.
Что вы говорите людям об исследовании?
Я не знаю всех деталей.
Сегодня мой первый рабочий день.
Как вы думаете, этот эксперимент этичен?
Да, безусловно.
Еще один вопрос.
Возможно, есть моменты,
которые вас беспокоят?
– О, нет.
– Ясно.
– Нет-нет.
– Спасибо.
Ваш шеф знает,
что эксперимента с изоляцией не будет?
Да, конечно.
Ничего себе.
– Он меня прикрывает.
– Да.
Вы говорите людям,
что они могут уйти в любое время?
Нет.
Это довольно грубое нарушение.
Вы хотите официально доложить об этом?
Ммм...
Решать только вам.
Тогда нет.
– Не хочу.
– Ладно.
Ни один из испытуемых не донес на нас.
Даже когда у них была возможность.
На данный момент вас что-либо беспокоит
в вашей работе?
Он велел нам звонить людям
по поводу исследования,
которое вы запретили ему проводить.
Но ему все равно.
Он сказал нам: «Звоните. Я не нуждаюсь
«ни в чьих разрешениях.
«Это важное исследование».
И как вы относитесь к тому, что вам все равно
нужно просить людей об участии в нем?
Знаете, я подумала...
Я поняла, что он не хотел, чтобы
люди знали
о побочных эффектах.
Хмм. Ясно.
Если вы – представитель совета по этике,
вы должны об этом знать.
Я могу занести ваши показания в протокол?
А почему нет? Что мне терять?
Для меня это не проблема.
Прекрасно. Я очень ценю то,
что вам не все равно.
– Спасибо.
– Это очень важно.
Ух ты. Она это сделала.
Молодец.
Она – единственная из пяти,
кто выступил в роли разоблачителя.
Настало время открыть правду о том,
что мы изучали на самом деле.
На самом деле...
Нет никакого эксперимента с изоляцией.
Мы проверяли, кто готов открыть правду.
Вы... Боже милостивый.
Ох, ну вы даете.
Чем вы руководствовались,
решая,
делать ли свою работу, выполняя мои указания
или пойти наперекор и...
Когда я увидела симптомы,
о которых нужно было умолчать...
Тогда я твердо решила, что это не по мне.
Я подумала: «Знаете что?
«Ему это не должно «сойти с рук».
Но Шерри была исключением.
Почему вы
не рассказали правду?
Вы дали мне указания.
Вы взяли меня на работу.
Я считала своим долгом выполнить задачу.
Вам было это неприятно?
Вам казалось, что поступаете неправильно?
Неприятно было.
Но я раньше работал в сфере продаж и знаю —
иногда просто делаешь то, что должен.
Мы послали к вам Трин,
чтобы проверить, выдадите ли вы меня.
Вы этого не сделали.
– Почему?
– Хмм.
Не знаю. Порой моя преданность людям
перевешивает угрызения совести.
Нам хочется верить,
что мы всегда поступим правильно.
Но, когда попадаешь в реальную ситуацию,
героем быть очень сложно.
В Джорджтаунском университете
просканировали мозг доноров почек.
Людей, которые помогают другим,
рискуя собой,
и имеют от этого лишь незначительную выгоду.
Результаты показали, что у людей,
готовых отдать свою почку незнакомцу,
миндалина больше среднего размера.
Это часть мозга, отвечающая за спектр эмоций,
в том числе сочувствие.
Исследователи также обнаружили, что миндалины
у этих альтруистов
намного сильнее
реагировали на проблемы других.
Но если человеку не досталась
крупная миндалина,
можно ли его научить быть героем?
Почти через 50 лет после
Стэнфордского Тюремного Эксперимента,
Зимбардо поставил себе задачу
превратить обычных людей в героев.
Как же вы учите людей героизму?
Я основал некоммерческий фонд.
«Вообразить себя героем».
Сокращенно ВСГ.
Вместе с командой педагогов
мы создали серию занятий
на основе базовых принципов
социальной психологии.
Как же превратить пассивных наблюдателей
в активных героев, способных возражать,
стоять на своем,
действовать мудро и эффективно
в сложных ситуациях
как среди близких, так и в обществе в целом?
Можно ли научить людей
героическому поведению?
В этом и состоит цель семинаров,
которые команда Зимбардо
проводит по всему миру.
Это – часть моего проекта
«Вообрази себя героем».
И сегодня мы с вами
поговорим о том,
как быть героями в повседневной жизни.
Сейчас я хочу, чтобы все вы задумались
об эффекте наблюдателя.
Чем больше людей вокруг,
тем меньше вероятность,
что вам окажут помощь.
Сложно быть первым, кто решится.
Но если вы видите человека в беде,
вы должны взять на себя эту ответственность.
Стать первым.
Если кто-то начнет оказывать помощь,
к нему присоединятся другие.
На примере наглядных пособий
и текущих событий
доктор Фибиг показывает,
как преодолеть те препятствия,
которые удерживают людей
от героических поступков.
Исследования показывают,
что афроамериканцы
предлагают помощь вдвое чаще.
Латиноамериканцы – мужчины,
не женщины – также вдвое чаще
готовы помочь.
До этого занятия я был уверен,
что герой – это человек, чье предназначение —
вершить великие дела.
Но теперь я считаю, что героем
может стать и обычный человек.
После этого занятия я уверена,
что буду первой,
кто бросится на помощь человеку в беде.
В опросниках выпускники курса ВСГ написали,
что в дальнейшем
будут совершать героические поступки.
Но на деле их не проверяли.
До сих пор.
Вообрази Себя Героем
Через шесть недель мы отобрали
пятерых слушателей курса
якобы для участия в мероприятии,
не имеющем отношения
к занятиям по героизму.
Мероприятие проходило в местной церкви.
Мы разместили там скрытые камеры и наняли
актеров, изображавших других участников.
Мы также отобрали пятерых
членов контрольной группы,
которые не проходили курс ВСГ.
Мы хотим проверить,
что значит быть наблюдателем
и как становятся героями.
Это – комната управления.
Отсюда наша команда
будет наблюдать за происходящим.
Мы также сможем общаться с актерами.
У каждого из них в ушах спрятаны наушники.
Это Лиза и Барри.
Актеры,
которые разыграют критическую ситуацию.
Надеюсь, герой проявит себя.
Я буду наблюдать из этой комнаты.
Со мной рядом – Элль Шарлотт,
координатор ВСГ.
– Готовы?
– Вперед.
Отлично.
Наша первая испытуемая – Айямель.
Она не посещала курс ВСГ.
Вам нужно протестировать новый телефон,
который скоро появится в продаже.
– Ух ты! Круто!
– Да.
Это займет 10-15 минут.
Но сначала мне нужно,
чтобы вы сдали мне свои телефоны.
Мы забрали у них телефоны,
чтобы они не отвлекались.
А еще – чтобы они не смогли
вызвать настоящую полицию.
Хорошо. Лиза, Барри, вы готовы?
– Да.
– Ваш выход.
Пришло время создать критическую ситуацию...
Мне положен кусок торта.
Хватит сладкого, Барри.
...Хамовитая медсестра и слабый старик,
которому не помешала бы помощь героя
в этот жаркий день.
У меня закончилась вода.
Да замолчи ты наконец.
Кажется, она увидела, что происходит.
Привет, Салли, как дела?
– Как всегда...
– Я хочу пить.
Успокойся! Я разговариваю. Заткнись.
Можно мне немного воды?
О, ты же знаешь Барри.
Он постоянно ноет.
Она отводит взгляд.
На это тяжело смотреть.
Это неправильно. И ей это не по душе.
Хотя бы глоточек воды.
Ты же не хочешь пить.
Поэтому закрой рот и молчи.
Она одевает солнечные очки.
Чтобы никто не видел, куда она смотрит.
Айямель явно возмущена.
Но никто из актеров не попытался помочь.
И она тоже не рискнула.
Мы дали ей еще несколько минут.
Но она не встала со скамьи.
Пойдем.
Мы хотели узнать, почему.
Ты только что приняла участие
в психологическом эксперименте.
Все присутствующие – актеры. Кроме тебя.
И что-то пошло не так.
О Боже.
Ты наблюдала за Барри и Лизой?
Да. Неприятная вышла ситуация.
Как ты считаешь,
нужно ли было вмешаться и помочь?
Я подумала, что, если
ситуация станет критической,
они заметят и вмешаются.
То есть ты восприняла ситуацию так:
«Раз никто не вмешивается,
«значит, и мне не стоит.
«Видимо, это не столь важно».
Это – эффект наблюдателя.
В подобной ситуации так поступают многие.
Aйямель не проявила героизм.
Сейчас мы проверим слушателя курса ВСГ.
Помните Кортни?
После этого занятия я уверена,
что буду первой,
кто бросится на помощь человеку в беде.
Что это за тату?
Фаллопиевы трубы,
показывающие средний палец.
Ничего себе.
– Похоже, она социально активна.
– Да.
Лиза, дай мне глоток воды, прошу.
Жажда пройдет, если рот закроешь.
Почему ты не дашь мне воды?
Сколько раз тебе объяснять?
После того, как ты пьешь воду,
тебе всегда хочется в туалет.
Она что, издевается?
Она не дает ему воду,
потому что не хочет, чтобы он ходил в туалет.
Привет, как дела?
Ой, ноет, как обычно.
Я хотела попросить... Я разговариваю!
– Да уж. Некрасиво.
– Такое не заметить нельзя.
Успокойся же!
Я спокоен, спокоен.
– Она встает!
– Да!
Ну все, пока-пока.
Да, конечно.
Пока.
Я же сказала – когда говорю по телефону,
не отвлекай меня, ясно?
Все, до конца дня ни глотка воды не получишь.
Сейчас я к ней подойду!
Почему не получу?
Почему ты не даешь мне воду?
Простите, у вас все в порядке?
– Да, в полном.
– Хотите воды, сэр?
Да, спасибо.
О Боже.
Я обязательно найду
кого-то из администрации, сэр.
Простите, это все, что у меня есть.
Ничего. Спасибо.
Сегодня Кортни проявила героизм.
Это случилось благодаря тренингам?
Меня зовут Элль.
Я работаю на проекте «Вообрази Себя Героем».
Кажется, наши занятия
не прошли для тебя даром.
Расскажи, что ты вынесла из них?
Нельзя быть просто наблюдателем.
Сегодня я не смогла остаться в стороне.
На твое сегодняшнее поведение
повлияли занятия?
Да, конечно.
Я не прошла мимо, я вмешалась.
Думаю, этого бы не случилось,
если бы я не посещала ваши занятия.
Серьезно? Кортни, ты настоящая героиня.
– Молодец. Спасибо, Кортни.
– Спасибо.
На поведение Кортни
оказали влияние тренинги ВСГ.
Следующий студент тоже посещал тренинги.
В критической ситуации
я бы непременно попытался поступить,
как герой.
Или, по крайней мере, найти кого-то,
кто справился бы лучше меня.
Но как поступит Элайджа в реальности?
Нет! Отвернись!
– Отвернись!
– Я хочу пить!
Ты меня слышишь? Отвернись!
Сколько раз тебе повторять?
Мне это все не нравится.
Может, стоит вмешаться?
Но я же сидел тихо. Я...
Нет. Ты мне мешал.
И поэтому никакой воды не получишь, ясно?
Нужно идти всем вместе.
Сила в количестве.
Все, ребята, вперед.
– Ясно.
– Идемте.
– Сила в количестве.
– Молодец.
Он – первый, кто повел за собой других.
– Да. Он – лидер в этой группе.
– Да.
Он стал первым.
Этому учили на тренинге.
Возьмите мою воду.
– Не стоит.
– Спасибо.
На данный момент,
героизм проявили два участника проекта ВСГ.
Мы решили проверить участницу проекта
и обычную студентку одновременно.
– Он, как всегда, просит воды.
– Я не жалуюсь.
– Все время жалуется...
Очень неприятно.
После занятий я поняла:
если я увижу, что человек
нуждается в помощи, я, скорее всего,
подойду и попытаюсь помочь.
Как же поступит Джессика?
Перестань ныть.
Я не ною.
Да что такое?
Серьезно? Да ну?
Что здесь происходит?
Я хочу пить.
У кого-то есть вода?
– Да.
– И Кэтрин, и наша актриса
встали, чтобы дать мужчине воды.
А вот Джессика, посещавшая курсы,
осталась сидеть.
Может, вы отвезете его в тень?
Жара просто ужасная.
Кэтрин на курсы не ходила.
Почему же она вмешалась?
И почему участница нашего проекта
осталась в стороне?
Кэтрин, почему ты пришла на помощь?
У меня греческие и итальянские корни.
Ты не боишься вмешаться?
Не боюсь.
Джессика, ты участвовала в проекте ВСГ.
Да.
– Ты вспоминала об этом сейчас?
– Да.
Я хотела встать и подойти.
Но я слишком разволновалась.
Я просто не очень конфликтный человек.
Итак, курсы героизма —
не единственный фактор, влияющий на поступки.
Мы проверили еще нескольких,
и получили разные результаты.
Участники проекта, которые помогли.
Я ей сейчас покажу!
Она пошла за помощью.
Участники, оставшиеся в стороне.
И обычные студенты, проявившие героизм.
Я пойду, спрошу его, хочет ли он воды.
Молодчина!
– Что он делает?
– Он идет туда. Это хорошо.
Он даст Барри воду тайком?
Спасибо.
Наш последний испытуемый на сегодня, Рубен.
Он не посещал тренинги.
Проявит ли он героизм?
Мы решили усложнить ему задачу.
Мы велели нашим актерам-наблюдателям
не реагировать на издевательства над стариком
и не призывать Рубена
к действиям.
Я снова хочу пить.
Мы же только пришли, Барри.
– Но я хочу пить.
– Когда ты успокоишься?
– Но я...
– Перестань ныть.
Я лишь прошу дать мне воды, и все.
Просто немного воды.
У него такой пронзительный взгляд.
Он обратил внимание на ситуацию,
но не проявляет никаких эмоций.
Да. Вся группа вообще никак не реагирует.
Ты устраиваешь сцену без причины.
Не трогай! Руки прочь.
Я просто хочу пить. Всего глоточек воды.
Ладно. Хорошо. Успокойся.
Встать и подойти было нелегко.
Ведь окружающие никак
не реагировали на происходящее.
Но он это сделал.
Если вы не хотите дать ему воды,
пусть возьмет мою. Я не против.
– Так подойдет?
– Ух ты.
Если бы вы так ухаживали за моим отцом...
Будьте уверены, я подал бы на вас в суд.
Так с людьми не обращаются.
Рубен не посещал тренинги.
Он не получил поддержку от группы.
Но, тем не менее, проявил героизм. Почему?
Кто бы помог ему, если не я?
Я только жалел, что не вмешался раньше.
Я думаю, что в дальнейшем,
если я окажусь в подобной ситуации,
я не буду раздумывать.
Ученые изучали героизм...
...и обнаружили,
что латиноамериканцы и афроамериканцы
чаще всего приходят на помощь.
Не удивлен. Скорее всего,
это из-за нашего прошлого.
Будучи меньшинствами,
мы привыкли защищать себя и других.
И сейчас мы делаем это бессознательно.
Я просто в шоке.
– Ты справился на отлично!
– Спасибо.
Мы выяснили, что тренинги ВСГ
лишь до определенной степени
влияют на проявление героизма.
Главную роль играют опыт и характер.
Так можно ли научить героическому поведению?
Или это все же индивидуальная особенность?
В идеале,
образовательная программа, подобная нашей,
должна выходить за рамки
индивидуальных различий.
Но путь к совершенству – практика.
Те, кто хочет стать героями,
должны начать с малого.
Попытаться сделать доброе дело.
И быть готовыми идти дальше.
В нашем эксперименте было
не так много участников,
но мы выяснили, что люди с другим цветом кожи
чаще проявляют готовность помочь.
– Почему?
– Если ты относишься к меньшинству,
система часто является твоим врагом.
Ты не рассчитываешь на помощь полиции,
правительства или арендодателя.
Только на себя.
Поэтому ты острее реагируешь
на чужую беду.
Не все герои одинаковы.
Люди разные.
И каждый сам выбирает, как ему поступить.
Но искать возможности
помочь людям в беде,
продумывать все возможные варианты —
этому можно научиться.
Этот навык вырабатывается, как в спорте,
повторением.
Не обязательно носить плащ,
чтобы быть героем.
Ну разве что...
Если очень хочется.
И, как всегда...
...спасибо, что были с нами!