[Michael]Stanford University,
ศาสตราจารย์ Philip Zimbardo
ดำเนินการทดลองที่น่าอับอายที่สุดแห่งหนึ่ง
ใน
ประวัติศาสตร์จิตวิทยา
ที่รู้จักกันในชื่อ Stanford
Prison Experiment
การศึกษา
พฤติกรรมมนุษย์ที่มืดมนนี้
มีอาสาสมัครนักศึกษา
แสดงบทบาทของผู้
คุมและผู้ต้องขังในเรือนจำ
แต่การแสดงบทบาทสมมติในไม่ช้า
ก็กลายเป็นเรื่องจริงเกินไป
[ผู้ชายตะโกน]
อาสาสมัครในบทบาท
ของผู้คุมเรือนจำ
กลายเป็น
ศัตรูและเป็นปรปักษ์
[ผู้เข้าร่วมตะโกน]
ผู้ที่อยู่ในบทบาทของนักโทษ
รู้สึกอับอายและหวาดกลัว
การทดลองถูกกำหนด
ให้ใช้เวลาสองสัปดาห์
แต่
หลังจากที่ควบคุมไม่ได้แล้ว
การศึกษาที่เป็นข้อขัดแย้ง
นี้ก็หยุดลงอย่างกะทันหัน
หลังจากผ่านไปเพียงหกวัน
ทำไม  เพราะมี
คนกล้าหาญพอที่
จะยืนหยัดต่อต้าน
สิ่งที่พวกเขาคิดว่าผิด
บุคคลนั้นโน้มน้าว
Zimbardo ให้ยุติการทดลอง
ประสบการณ์ดังกล่าวส่งผลกระทบอย่างมากต่อ
ดร.ซิมบาร์โด
จนกระทั่งเขาได้
หันพลังงานของเขา
ออกจากการศึกษาเรื่องความชั่ว
ร้าย ไปสู่การศึกษา
ความกล้าหาญ
ตามที่ Zimbardo กล่าว
การเป็นฮีโร่ไม่ได้หมายความว่า
คุณต้องช่วยใครบางคน
จากอาคารที่ถูกไฟไหม้
ฮีโร่เป็นเพียงคน
ที่ทำตัวไม่เห็นแก่ตัว คอยเป็น
ห่วง
เป็นใย เสี่ยงภัยส่วนตัว
และไม่หวัง
ผลตอบแทน
ฮีโร่ต้องใช้ความเห็นอกเห็นใจ
กับอาสาสมัคร
ในการทดลองเรือนจำสแตนฟอร์ด
และยืนหยัดเพื่อดร. ซิมบาร์โด
แต่ฮีโร่
แบบนั้นมาจากไหน?
ความกล้าหาญเป็นประเภทบุคลิกภาพที่
คุณเกิดมาพร้อมกับ
หรือคุณสามารถสอน
ให้เป็นฮีโร่ได้หรือไม่?
และคุณต้องการเสื้อคลุมจริงๆหรือ?
[การเล่นดนตรีประกอบ]
[ไมเคิล]ฉันนั่งลง
กับฟิลิป ซิมบาร์โด
และ
คริสติน มาสลาค ภรรยาของเขา
เพื่อฟังเกี่ยวกับ
การทดลองเรือนจำสแตนฟอร์ด
และวิธีที่ทำให้พวกเขามาพบ
กันเป็นคู่
การศึกษาในเรือนจำสแตนฟอร์ด
ควรจะดำเนินไปเป็น
เวลาสองสัปดาห์
และเราต้อง
ยุติการศึกษาก่อนกำหนด
เนื่องจากความวุ่นวายที่ไม่คาดคิด
ในการศึกษา
ฉันอารมณ์เสียจริงๆ กับ
สิ่งที่เห็น
และ อืม
แค่การลดทอนความเป็นมนุษย์
และ- และผู้คนก็ดูอยู่
และไม่มีใครสนใจเรื่องนี้
และไม่ใช่แค่ฟิล
แต่เป็นคนอื่นๆ
ผู้คน
ล้อเลียนฉัน
นักศึกษาปริญญาโทคนอื่นๆ
ก็แค่พูดว่า
"นี่ คุณเพิ่งจบปริญญาเอก
สาขาจิตวิทยามา
นี่เป็นพฤติกรรมของมนุษย์
ใช่ไหม"
แต่มันน่าหงุดหงิด
ในสองวิธี
หนึ่ง ไม่
ควรเป็นพฤติกรรมของมนุษย์
นี่มันใจร้ายมาก
แต่ยัง
-- -มันเป็นพฤติกรรมที่ไร้มนุษยธรรม
- เป็นพฤติกรรมที่ไร้มนุษยธรรม
และ
ยังเป็นการไร้มนุษยธรรม
ที่จะดู
และไม่เข้าไปแทรกแซงหรือไม่?
แน่นอน.
ในการหวนกลับ
ไม่ แต่เมื่อคุณอยู่ในนั้น
คุณเป็นส่วนหนึ่งของความชั่วร้าย
ฉันกำลังมองมัน
ผ่านเลนส์ตัวอื่น
ทุกคนต่างพูด
ว่า ผู้สำเร็จการศึกษา
"ว้าว นี่มัน
น่าสนใจจริงๆ"
...เปิดวิดีโอ
ตอนกลางคืน
แล้วเธอก็พูดว่า...
[เสียงแหลมคม]
"ฉันกำลังจะเป่านกหวีด
อยู่นี่ รู้ไหม"
ฉันไม่เข้าใจ
ว่าเราไม่เห็นสิ่งต่าง ๆ
ในลักษณะเดียวกัน
แต่แล้วสิ่งสำคัญที่
เธอพูด
เกี่ยวกับความสัมพันธ์ของเราคือ...
[หัวเราะ] ใช่
“ถ้านี่คือ
คุณจริงๆ เรา
ก็จบ จบ”
และในขณะนั้น
นั่นคือเสียงตบในฟ้า-
นั่นคือการเรียกให้ตื่น
“สวัสดีครับ ตื่นได้แล้ว”
เธอพูดว่า "ฉันไม่คิดว่า
ฉันต้องการ
มีความสัมพันธ์กับคุณต่อไป"
และนั่นก็เป็นเรื่องที่กล้าหาญ
วีรบุรุษดำเนินการ
ซึ่งเกี่ยวข้องกับความเสี่ยงส่วนบุคคล
เธอพูดว่า
"ตั้งสติให้ดี"
และใส่วงเล็บว่า
"ตัดสินใจให้ถูกต้อง
ถ้าเธอไม่ทำ
ฉันจะออกไปจากที่นี่"
คุณ
ตัดสินใจยุติการทดลองใน
คืนนั้นหรือไม่?
- โอ้ แน่นอน
-ใช่.
การเป็นฮีโร่
หมายถึงการวางตัวเอง
ในการช่วยเหลือผู้อื่น
แต่ในโลกแห่งความเป็นจริง
จริยธรรมอาจมืดมน
และผู้ที่ได้รับยกย่อง
ว่าเป็นวีรบุรุษโดยบางคน
ก็อาจถูกผู้อื่นประณามว่าเป็นวายร้าย
ได้
ในปี 1971 อดีต
นักวิเคราะห์ทางทหาร Daniel Ellsberg ได้
รั่วไหลเอกสารลับที่
เขาเข้าถึง
เกี่ยวกับสงครามเวียดนาม  เอกสาร
ที่เรียกว่าเพนตากอน
แสดงให้เห็นว่า
ฝ่ายบริหารของจอห์น
สันโกหกทั้งสื่อ
และรัฐสภา
เกี่ยวกับขอบเขตของ
การกระทำของสหรัฐฯในเวียดนาม
Ellsberg ต้อง
โทษจำคุก 115 ปีในข้อหาจารกรรม
แต่คดีของเขาถูกยกฟ้อง
เนื่องจากการจัดการหลักฐานอย่างผิดกฎหมาย
จากฝ่ายรัฐบาล
ไม่นานมานี้
ทั้ง Chelsea Manning
และ Edward Snowden ได้
เปิดเผย
ข้อมูลลับของรัฐบาล
ผู้แจ้งเบาะแสทั้งสาม
คนตอนนี้ถูกมองว่าเป็นวีรบุรุษ
โดยบางคน
และผู้อื่นเป็นผู้ทรยศ
สิ่งที่บุคคลเหล่านี้
มีเหมือนกัน
คือพวกเขาทั้งหมดเสี่ยง
ต่อชื่อเสียงและความปลอดภัยของตน
เพื่อเปิดเผยสิ่งที่พวกเขาเห็น
ว่าเป็นการกระทำผิด
คุณยินดีที่
จะเสี่ยงงาน
ของคุณ เพื่อน
ๆ ชื่อเสียงของคุณ
ทำในสิ่งที่คุณ
คิดว่าถูกต้องหรือไม่?
เพื่อหาคำตอบ
ให้สังเกต
ผู้แจ้งเบาะแส
และผู้ยืนดู
ในที่อยู่อาศัยตามธรรมชาติของพวกเขา
ในการสำรวจในปี 2555 ที่จัด
ทำโดย Dr. Zimbardo
และ Dr. Piero Bocchiaro
ผู้เข้าร่วมถูกถาม
ถึงสิ่งที่พวกเขาจะทำอย่างไร
หากพวกเขาตกอยู่ใน
สถานการณ์ที่ผิดจรรยาบรรณในที่ทำงาน
กว่า 95% บอกว่าพวกเขาจะ
ไม่เชื่อฟังเจ้านาย
และเป่านกหวีด
แต่สิ่งหนึ่งที่จะบอกว่า
คุณจะเป่านกหวีด
และอีกสิ่งหนึ่งที่
ต้องทำจริงๆ
ที่วิทยาลัยชุมชนในท้องถิ่น
เราตั้งค่าการ
ทดสอบผู้แจ้งเบาะแสที่เป็นจริง
ด้วยความช่วยเหลือ
จาก Dr. Zimbardo
และ Dr. Bocchiaro
อาสาสมัครของเรา
เป็นพนักงานชั่วคราว
ที่เชื่อว่าพวกเขาได้รับการว่าจ้าง
ให้ช่วยสร้าง
การทดลองทางจิตวิทยาง่ายๆ
เพื่อความถูกต้อง
เราได้
เข้าถึงแผนกจิตวิทยาของวิทยาลัยท้องถิ่น
ดังนั้นตั้งแต่วินาทีแรกที่
ผู้เข้าร่วมมาถึง
พวกเขาจะเชื่อว่า
การทดลองทางวิทยาศาสตร์ของเรามีจริง
แต่การทดลองนี้เป็นของปลอม
และทุกคนที่พวกเขา
กำลังจะเจอก็เป็นนักแสดง
พวกคุณพร้อมหรือยัง?
-อย่างแน่นอน.
-พร้อมมาก
ศาสตราจารย์ด้านจิตวิทยา
รอน มอสเลอร์
จะเฝ้า
สังเกตอาสาสมัคร
จากห้องควบคุมที่ซ่อนอยู่ของเรา
ในขณะที่ฉันเล่นบทบาท
ของนักวิจัย
นักวิจัยที่ผิดจรรยาบรรณ
อย่างแรกคือเชอร์รี่...
-สวัสดี
-สวัสดี.
...ซึ่งมาพร้อม
กับนักแสดงที่
สวมบทบาทเป็น
พนักงานชั่วคราวอีกคน
ให้ฉันอธิบาย
สิ่งที่เรากำลังสรรหาสำหรับ
ฉันเรียกมันว่าแหวกแนว
เพราะเป็น...
เป็นการศึกษาที่
ยังไม่ได้ทำ
อย่างน้อยก็ในระดับนี้
การศึกษานี้เป็นการศึกษา
เกี่ยวกับการแยกตัว
และการกีดกันทางประสาทสัมผัส
- ประสาทสัมผัสบกพร่อง?
-ถูกต้อง.
เราจะ
แยกผู้คนออกไป
เป็นเวลาสิบวัน
จะไม่มีหน้าต่าง
ไม่มีนาฬิกา
ไม่มีอะไรให้อ่าน
ไม่มีอะไรจะเขียน
ไฟจะ
สว่างตลอดเวลา
และในนั้นไม่มีอะไร
นอกจากห้องน้ำสำหรับตั้งแคมป์
ในการศึกษาสามวัน
เรารู้ว่าความวิตกกังวล
และอาการหลงผิด
เป็นเรื่องปกติธรรมดา
แต่ไม่มี
ใครพยายามเลยสิบวัน
มีโอกาสเกิด
อาการทางประสาทได้
มีความเครียดมากมาย
ในแต่ละคน
และ เอ่อ อาจมีการถดถอย
ทางปัญญาบาง
อย่างเช่นกัน
คุณจะบอกพวกเขา
เกี่ยวกับความเสี่ยงเมื่อใด
พวกเขาอาจจะได้รับการบอกเล่า
เกี่ยวกับความเสี่ยง
โดยสรุป
หลังจากการทดลอง
-หลังการทดลอง?
-ใช่.
คุณไม่คิดว่ามัน
ไม่เจ๋งไปหน่อยเหรอ
ฉ-ฉันเข้าใจ
แต่อีกครั้ง ฉันคิด
ว่า
งานวิจัยนี้มีประโยชน์มากกว่า
ดังนั้น คุณเพียงแค่ใช้
โทรศัพท์
โทรหาผู้คน
จากรายชื่ออาสาสมัครของเรา
และสำหรับทุกๆ คนที่
คุณสามารถยืนยันได้ในวันนี้
เราขอเสนอโบนัส $20
เมื่อมาถึงจุดนี้
เชอร์รี่มีท่าทีสงสัย
แต่จนถึงตอนนี้
เธอและวิชาอื่นๆ ของเรา
กำลังดำเนินการตาม
ที่ได้รับมอบหมาย
อย่างไรก็ตาม เงินเดิมพัน
กำลังจะสูงขึ้น
เรามีรายชื่อคน--
[เสียงโทรศัพท์ดังขึ้น]
ไม่รู้ว่าทำไมถึงเป็น--
สวัสดี?
สวัสดี ไมเคิล
นี่คือ Tryn
เฮ้ ทริน เป็นยังไงบ้าง?
น่าเสียดาย
ฉันมีข่าวร้ายมาบอก
คณะกรรมการตรวจสอบจริยธรรม
ได้ตรวจ
สอบการศึกษาการแยกตัวของคุณ
และเราได้ตัดสินใจที่
จะปฏิเสธการศึกษานี้
คุณอยู่ที่นั่น Tryn?
[ลอง]ใช่ การศึกษา
นี้อันตรายเกินไป
อืม และอาจ
เป็นอันตรายต่อผู้เข้าร่วมมากเกินไป
ดังนั้น ณ จุดนี้
เราไม่สามารถอนุมัติได้
โอเค เอ่อ นี่คือ
การปิดตัว
ถูกต้อง.
- เอาล่ะ ดูแลตัวเองด้วย  ลาก่อน.
-ลาก่อน.
โอเค.
เลยไม่ได้
สนใจเรื่องนั้นเลย
[เสียงหัวเราะ] ม
-ฉันซาบซึ้ง
ที่บอร์ดจริยธรรมยืนหยัด
แต่เราจะไปอีกสิบวัน
คุณโทรไปที่หมายเลข
ในรายการนี้และได้รับ
การยืนยัน
เรามีสคริปต์สำหรับคุณ
และเราจะไม่บอกพวกเขา
เกี่ยวกับผลกระทบด้านลบ
ที่อาจเกิดขึ้น ตกลงไหม
ในตอนนี้ อาสาสมัครทุกคน
เข้าใจ
ถึง
ผลข้างเคียงที่อาจเป็นอันตรายของการศึกษานี้
และได้รับคำสั่ง
ให้ปลอมแปลงคำอธิบายของพวกเขา
ไปยังผู้ที่อาจได้รับการคัดเลือก
แต่ที่สำคัญกว่านั้น
พวกเขารู้ว่าการ
ศึกษาไม่ได้รับการอนุมัติ
จากคณะกรรมการทบทวนทางวิชาการ
พวกเขาจะเดินหน้าต่อไป
และบอกความจริง
โกหก หรือเป่านกหวีด?
[เสียงโทรศัพท์ดังขึ้น]
สวัสดี
สวัสดี อเล็กซ์ ฉันชื่อเซเลสเต้
โทรมา
จาก Psych Dynamics Research Lab
เรากำลังมองหาอาสาสมัคร
เพื่อเข้าร่วม
ในการทดลองการแยกตัวที่กำลังจะเกิดขึ้น
ใครก็ตามที่เข้าร่วมกิจกรรมนี้
จะถูก
กักตัวอยู่ตามลำพังเป็นเวลาสิบวัน
ที่พักเป็นอย่างไร?
คุณมีห้องส่วนตัว
แล้ว สว่างไสวไปหมด... -
เธอขายนี่จริงๆ
-ใช่.
เธอไม่หวั่นไหว
กับปัญหาจริยธรรม
ฉันขอเอาหนังสือ
หรืออะไรทำนองนั้นมาด้วยได้ไหม
เปล่า...ไม่ มันเหมือนกับ
วันหยุดพักผ่อนเล็กๆ น้อยๆ ของคุณเอง
จากสิ่งรบกวนทั้งหมด
ฉันหมายความว่า
อะไรคือความเสี่ยง
ของการอยู่ในกล่อง
โดยไม่มีเตียงเป็นเวลาสิบวัน?
คำถามที่ดี.
ฉันหมายความว่านั่นคือสิ่งที่
การศึกษาสำหรับ
คุณจะช่วยให้เรา
ค้นพบสิ่งนั้น
พวกเขาเคยทำมาก่อนหรือไม่?
พวกเขายังไม่ได้ทำ
ในแคลิฟอร์เนีย
เรากำลัง
สร้างประวัติศาสตร์อยู่จริงๆ
อืม ก็ได้
ฉันชอบสร้างประวัติศาสตร์
มี
ความเสี่ยงด้านสุขภาพจิตหรือไม่?
ไม่ ไม่มีความเสี่ยง
หรืออะไรแบบนั้น?
ไม่ ไม่ ไฟกระพริบ
ไม่มีไดนามิกของความกลัว
ไม่ใช่หนังสยองขวัญ
แต่อย่างใด
เขารู้ว่ามีอันตราย
อยู่บนแผ่นกระดาษ
ตรงหน้าเขา
แต่เมื่อถูกถาม
ว่ามีอันตรายหรือไม่
เขาระบุอันตรายอื่นๆ
ที่จะไม่อยู่ที่นั่น
ไม่มีอันตราย
จะไม่มีใคร
อยู่ในห้องกับคุณ
ไม่มีอะไรผิดกฎหมาย
หรือไม่มีเลย...
[หัวเราะ] "ปลอดภัยไหม?"
“ใช่ ไม่ผิดกฎหมาย!”
และได้รับการอนุมัติ
จากมหาวิทยาลัยทั้งหมดหรือไม่
ขณะ
นี้ได้รับการอนุมัติใช่
โกหกร้อยเปอร์เซ็นต์
นี้ได้รับการอนุมัติ
โดย FDA?
ใช่.
มันคือ?  อย.?
พวกเขาตระหนัก
ถึงการศึกษาใช่
[หัวเราะ] สำนักงานคณะกรรมการอาหารและ
ยา.
แม้จะรู้ว่าการทดลอง
นี้ถือว่า
อันตรายและเป็นอันตราย แต่
อาสาสมัครเหล่านี้ก็เต็มใจที่
จะบิดเบือนความจริง
หรือคำโกหกโดยสิ้นเชิง
เชอร์รี่สงสัยจะ
ไปด้วยกันไหม?
นี่เป็น
แบบการทดลอง
และการวิจัย
ที่สำคัญจริงๆ ที่พวกเขาพยายาม
จะลงมือปฏิบัติ
ใช่
ฉันไม่-- ฉันขอโทษ ฉัน
ไม่คิดว่าฉันจะทำได้
ฉันเข้าใจ.
นี่ไม่ใช่
สิ่งที่ฉัน
ต้องการกดดันคุณหรือใครก็ตาม
- ดังนั้นคำตอบคือไม่
- ไม่เป็นไร ยังไงก็ขอบคุณ
คุณยินดีมาก
ลาก่อน.
-[เคาะประตู] -
เข้ามา!
เราส่งนักแสดงของเราซึ่ง
สวมบทบาทเป็นพนักงานชั่วคราวอีกคน
เพื่อดูว่าคนอื่นๆ
รู้สึกอย่างไรเกี่ยวกับงานนี้
เป็นอย่างไรบ้าง?
[ถอนหายใจ]
ฉันได้รับสองครั้งแล้ว
-ไม่มีทาง!
-ใช่.
ยินดีด้วยคน
ขอบคุณ.  ฉันแค่ --
ฉันรู้สึกแปลกๆ
เพราะโดยส่วนตัวแล้ว
ฉันไม่เชื่อ
ในการเสี่ยงภัยต่อ
ผู้คนไม่ว่าในทางใด
และตรงนี้คือ
"อาการทางประสาท
การถดถอยทางจิตใจ ความวิตกกังวล"
เรากำลังถามผู้คน
ว่าเราจะทรมาน
พวกเขาสักหน่อยได้ไหม
นั่นคือสิ่งที่มันเป็น
ตอนนี้เขาอยู่
เหนือ Hannibal Lecter เพียงก้าวเดียว
[นักแสดง] ฉันจะพูด
ตรงๆ กับคุณนะ
ฉันไม่รู้ว่าฉันรู้สึกยังไง
กับเรื่องนี้ รู้ไหม?
ฉันหมายความว่าคุณ
รู้สึกอย่างไรเกี่ยวกับเรื่องนี้?
ฉันรู้สึกเหมือนว่าเมื่อคนเหล่านี้
ตอบตกลง
แล้วพวกเขาก็มาที่นี่
พวกเขาจะต้อง
แยกย่อยเรื่องนี้ออกไปอีก
ฉันไม่คิดว่าเขาจะ
รับใครเป็นการส่วนตัว
ในอีกทางหนึ่ง
เธอให้เหตุผล
“ใช่ ไม่มีใคร
ลงทะเบียนอยู่ดี”
คุณคิดว่าการทำแบบนั้นมี
จริยธรรม
หรือไม่?
[พูดไม่ชัด] เอา
ล่ะ
ดูเหมือนว่าผู้เข้าร่วม
จะมี
ปัญหากับการศึกษานี้
แต่พวกเขาทั้งหมดยัง
คงโทรออกอยู่ดี
ประมาณครึ่งชั่วโมงต่อมา...
[เคาะประตู]
...ถึงเวลาให้โอกาสพวกเขา
เป่านกหวีด
- ฉันชื่อ Tryn Allen
-ยินดีที่ได้รู้จัก.  คริสติน.
ฉันอยู่กับ
คณะกรรมการพิจารณาจริยธรรมของมหาวิทยาลัย
โอ้วิเศษมาก
คุณรังเกียจไหมถ้าฉันถามคำถาม
สองสามข้อ
เกี่ยวกับการมีส่วนร่วมของคุณ
เอ่อ เราเพิ่งจะติดต่อไป เพื่อ
ดูผู้
ที่
สนใจการทดลอง
เรื่องการแยกตัวที่กำลังจะเกิดขึ้น
คุณกำลังบอกพวกเขา
เกี่ยวกับ
ผลข้างเคียงที่อาจเกิดขึ้นหรือไม่?
เพราะความ
โดดเดี่ยวเชื่อมโยง
กับ
ภาวะซึมเศร้าและความวิตก
กังวลที่รุนแรงมาก และอะไรทำนองนั้น
-ก็อทชา  อืมม.
มันสามารถเชื่อมโยงกับสิ่งนั้นได้
แต่มัน
ก็ดีสำหรับการเรียนรู้ด้วย
คุณรู้ไหม
ทำไมฉันถึงกังวล
ทำไมฉันถึงซึมเศร้า
ทำไมฉันถึงเป็นแบบนี้
ดังนั้น บางคน
ชอบเผชิญหน้าทั้งหมดนั้น
เธอหาเหตุผลเข้าข้างตนเอง
ได้ดีมาก
คุณ
ได้บอกอะไรพวกเขา
เกี่ยวกับการศึกษานี้บ้าง?
ฉันไม่รู้
รายละเอียดทั้งหมดจริงๆ
นี่เป็นวันแรกของฉันที่นี่
ดูเหมือนว่า
เป็นการทดลองทางจริยธรรมหรือไม่?
ใช่มาก.
เอ่อ ฉันแค่
สงสัยว่า
คุณเคยกังวล
อะไรเกี่ยวกับสิ่ง
ที่คุณเห็นบ้างไหม?
-ไม่นะ.  ไม่ไม่ไม่.
-ใช่.  ตกลง.
เขารู้ว่าการศึกษาการแยกตัว
ไม่เกิดขึ้น
ใช่.  ใช่เขาทำ.
โว้ว.
- เขากำลังปกปิดฉัน
-ใช่.
พวกเขาได้รับแจ้ง
ว่าสามารถออกไปได้ทุกเมื่อหรือไม่?
-ไม่.
-นั่น
เป็นการละเมิดที่ชัดเจนทีเดียว
นั่นคือสิ่งที่
คุณยินดีที่
จะรายงานหรือไม่?
[เบาๆ]
อืมม...
อืม...
แล้วแต่เธอเลย
- ฉันไม่ต้องการ
-ตกลง.
ไม่มีบุคคลใดในหัวข้อเหล่านี้ที่
เป่านกหวีด
แม้ว่าจะได้
รับโอกาสก็ตาม
คุณเคยมี
ข้อกังวลใดๆ เกี่ยว
กับงาน
ที่คุณทำอยู่หรือไม่?
คือเขากำลังให้เรา
โทรไปถามอะไรบาง
อย่าง ฉันคิดว่าคุณคง
บอกเขาไปแล้ว
ว่าเขาไม่ควร
แต่เขาก็บอก
ว่า ไม่
พวกคุณโทรหาได้
เพราะฉันไม่ต้องการ
การอนุมัติเพื่อดำเนิน
การนี้  ,
นี้เป็นการวิจัยที่สำคัญ.
และคุณรู้สึก
อย่างไรที่ได้รับคำสั่งให้
บอกให้ผู้คนยังคง
มีส่วนร่วมในเรื่องนี้?
ฉันคิดอะไร
อยู่ ฉันนึกในใจ
ว่าเขาไม่ได้
เปิดเผย
ผลข้างเคียงอย่างตรงไปตรงมา
อืม  ตกลง.
หากคุณมาจาก
คณะกรรมการจริยธรรม
คุณจำเป็นต้องรู้
คุณยินดี
ที่จะบันทึกหรือไม่?
ทำไมจะไม่ล่ะ?  ฉัน
ต้องสูญเสียอะไร
ฉันไม่มีปัญหา
กับเรื่องนั้น
ยอดเยี่ยม.  ฉันขอขอบคุณ
ที่คุณใส่ใจเกี่ยวกับเรื่องนั้น
-ขอขอบคุณ.
- นั่นสำคัญมาก
ว้าว เธอทำมัน
ดีสำหรับเธอ
จากห้าวิชาของเรา
มีเพียงคนเดียวที่
เต็มใจเป่านกหวีด
ถึงเวลา
ต้องเป่านกหวีด
ในสิ่งที่เรากำลัง
ศึกษาอยู่จริงๆ
นี่คือสิ่งที่
เกิดขึ้นจริง:
ไม่มีการศึกษาเรื่องการแยกตัว
นี่คือการศึกษา
เกี่ยวกับผู้แจ้งเบาะแส
คุณ -- โอ้ พระเยซู
ขอทรงเมตตา
นี่คือการเดินทาง
พวกคุณ --
สิ่งที่เกิดขึ้น
ในหัวของคุณเมื่อคุณ
ตัดสินใจว่าคุณ
ควรซื่อสัตย์ต่องานของคุณหรือไม่
และสิ่งที่ฉันบอกคุณ
ให้ทำกับ...
คุณรู้ไหม เมื่อฉัน
เห็นอาการถูก
ขีดฆ่า
นั่นคือตอนที่ฉันพูด  ,
"โอ้ เปล่าหรอก"
เพราะฉันรู้สึก
ว่า "คุณรู้อะไรไหม
เขาไม่สามารถ
หนีจากสิ่งนี้ได้"
แต่เชอร์รี่
เป็นข้อยกเว้น
แล้วทำไมคุณ
ไม่ทำถั่วหกทั้งหมด?
คุณขอให้
ฉันทำอะไรบางอย่าง
และฉันมาที่นี่
เพื่อทำงานให้คุณ
ดังนั้นฉันรู้สึกว่านั่น
คือความจงรักภักดีครั้งแรกของฉัน
คุณรู้สึกไม่ดีหรือไม่?
คุณรู้สึกว่าคุณ
ไม่ควรทำสิ่งนี้หรือไม่?
ฉ-ฉัน-ฉันรู้สึกแย่
แต่ฉันหมายถึง
ฉันเคยทำการขายมาก่อน
ดังนั้น ฉันหมายถึง
บางครั้งคุณต้อง
ทำในสิ่งที่คุณต้องทำ
เรามี Tryn เข้ามา
เพื่อดูว่าคุณจะ
บอกฉันหรือไม่
แต่คุณไม่ได้
-ทำไม?
-อืม.
ฉันไม่รู้.
บางครั้งฉัน
ซื่อสัตย์ต่อผู้คน
มากกว่าที่ฉันเดา บางที
สิ่งที่มโนธรรมของฉัน
บอกฉันอย่างเต็มที่
เมื่อถูกถาม
เราอยากจะเชื่อว่า
เราจะทำสิ่งที่ถูกต้อง
แต่เมื่ออยู่ใน
สถานการณ์จริง
การเป็นฮีโร่นั้นยากมาก
[เสียงไซเรนคร่ำครวญ]
[
เสียงพูดคุยทางวิทยุของตำรวจไม่ชัดเจน]
มหาวิทยาลัยจอร์จทาวน์
สแกนสมอง
ของผู้บริจาคไต
เป็นตัวอย่างที่ดีทีเดียว
ของผู้ช่วยเหลือผู้อื่น
ที่เสี่ยงต่อตนเอง
โดยแทบไม่รับรู้ถึง
ผลประโยชน์ส่วนตัว
การสแกนแสดงให้เห็นว่าคน
ที่เต็มใจ
สละไตให้กับคนแปลกหน้า
มี
ต่อมทอนซิลที่ใหญ่กว่าปกติ ซึ่ง
เป็นส่วนหนึ่งของสมองที่เกี่ยวข้อง
กับอารมณ์
ต่างๆ รวมถึงความเห็นอกเห็นใจ
นักวิจัยยังพบ
ว่าต่อมอมิกดาลา
ใน
บุคคลที่เห็นแก่ผู้อื่นเหล่านี้
ตอบสนองอย่างรุนแรง
กว่าปกติเมื่อ
เห็นคนอื่น
ตกอยู่ในความทุกข์
แต่ถ้าคุณไม่ได้รับพร
จากต่อมอมิกดาลาที่ใหญ่กว่า
คุณสามารถฝึก
ให้เป็นฮีโร่ได้ไหม?
เกือบครึ่งศตวรรษ
หลัง Stanford
Prison Experiment
ภารกิจของ Dr. Zimbardo
คือการเปลี่ยนผู้คนทุกวัน
ให้กลายเป็นวีรบุรุษ
สอน
ให้ใครกล้ามากกว่ายังไง?
ฉันเริ่ม
มูลนิธิไม่แสวงหาผลกำไรที่
เรียกว่าโครงการ Heroic
Imagination
อักษรย่อคือ HIP
ฉันทำงานร่วมกับทีม
นักการศึกษา
และเราได้
สร้างชุดบทเรียน
ตาม
หลักการพื้นฐาน
ของจิตวิทยาสังคม
คุณจะเปลี่ยน
คนที่อยู่เฉยๆ
ให้กลายเป็นฮีโร่ที่กระตือรือร้น
ให้ยืนหยัด พูดออกมา
ดำเนินการอย่างชาญฉลาดและมีประสิทธิภาพ
ในสถานการณ์ที่ท้าทาย
ในครอบครัว
และชีวิตของพวกเขาได้อย่างไร
ผู้คนสามารถได้รับการฝึกฝน
ให้แสดงความกล้าหาญได้หรือไม่?
นั่นคือเป้าหมาย
ของการสัมมนาที่
เจ้าหน้าที่ของ Zimbardo กำลังดำเนินการ
อยู่ทั่วโลก
นี่เป็นส่วนหนึ่งของ
โครงการ Heroic Imagination
และสิ่งที่เรา
จะทำในวันนี้
คือการมอง
หรือมุ่งความสนใจไปที่
ว่าคุณจะเป็น
ฮีโร่ในชีวิตประจำวันได้อย่างไร
สิ่งที่ฉันต้องการ
ให้คุณทุกคนนึกถึง
คือแนวคิด
ของ Bystander Effect
ที่ว่ายิ่งมีคน
อยู่มากเท่าไหร่ โอกาสที่คุณจะ
ได้รับความช่วยเหลือจริงๆ ก็ยิ่งน้อยลงเท่านั้น
มันยากที่จะ
เป็นคนแรก
แต่ถ้าคุณเห็นเหตุฉุกเฉิน
คุณควรจะ
รับผิดชอบนั้นเป็นคนแรกจริงๆ
เมื่อคน
นั้นช่วยจริง
ๆ อีกหลายคนก็จะช่วย
Dr. Fiebig ใช้ภาพช่วยและ
เหตุการณ์ปัจจุบัน
เพื่อสาธิต
วิธีเอาชนะอุปสรรค
ที่มักรั้งคุณ
จากการเป็นวีรบุรุษ
การวิจัยแสดงให้เห็น
ว่าชาวแอฟริกัน - อเมริกัน
มีแนวโน้มที่
จะให้ความช่วยเหลือมากกว่าสองเท่า
ผู้ชายฮิสแปนิก
ไม่ใช่ผู้หญิง
มี
แนวโน้มที่จะให้ความช่วยเหลือมากกว่าสองเท่า
[Elija] ก่อนเข้าเรียน
ฉันก็คิดอย่างตรงไปตรงมา แบบว่า
การเป็น
ฮีโร่ได้นั้นต้องเป็น
คนที่เรียกหาได้จริง ๆ
ลิขิตให้ไปทำความยิ่งใหญ่
แต่หลังเลิกเรียน
ฉันรู้สึกว่า
เธอสามารถ
ธรรมดาและเป็นฮีโร่ได้อย่างแน่นอน  .
[คอร์ทนีย์]
หลังจากเรียน
จบ ฉันจะเป็น
คนแรกที่ตอบ
เพราะคนนั้น
ต้องการความรอด
ในแบบสำรวจที่เป็นลายลักษณ์อักษร
อดีตผู้สำเร็จการศึกษา HIP
ระบุว่าพวกเขาจะ
ทำตัวกล้าหาญในอนาคต
แต่ยังไม่ถูก
นำไปทดสอบ...
จนถึงตอนนี้
เรารอเป็นเวลาหกสัปดาห์
จากนั้นจึงคัดเลือก
นักเรียน HIP ห้าคนสำหรับ
กิจกรรมการตลาดปลอม
ซึ่งดูเหมือน
จะไม่เกี่ยวข้อง
กับชั้นเรียนวีรสตรีของพวกเขา
เราจัดงานของเรา
ที่โบสถ์ท้องถิ่น
วางกล้องซ่อน
และจ้างนักแสดงให้เล่น
ผู้เข้าร่วมคนอื่นๆ ทั้งหมด
สุดท้าย สำหรับกลุ่มควบคุม
เรายังคัดเลือกนักเรียนห้าคน
ที่ไม่ได้เรียนวิชา HIP
สิ่งที่เรากำลัง
ทดสอบจริงๆ ก็คือ
ว่าการเป็นผู้ยืนดูเป็นอย่างไร
และสิ่งที่ทำให้เป็นวีรบุรุษ
นี่คือห้องควบคุมของเรา
จากด้านใน
นี้ ทีมงานของเราจะ
สามารถดูทุกสิ่งทุกอย่างที่เกิดขึ้นได้
และเราจะสามารถพูดคุย
กับนักแสดง
ผ่านหูฟังที่พวกเขา
ซ่อนไว้ในหูได้
นี่คือลิซ่าและแบร์รี่
นักแสดงที่จะมาสร้าง
วิกฤตในวันนี้
หวังว่าเราจะพบฮีโร่
ฉันจะเฝ้าสังเกต
จากภายในห้องนี้
กับ Elle Charlotte
ผู้ประสานงานวิทยาเขต HIP
-พร้อม?
-ไปกันเถอะ.
ไม่เป็นไร.
วิชาแรกของเรา
คือ Ayamel
ซึ่งไม่ได้
เรียนวิชา HIP
คุณได้รับเลือก
ให้ทดสอบโทรศัพท์เครื่องใหม่
ที่จะ
ออกวางตลาด
-ว้าว!  น่าตื่นเต้นแค่ไหน!
-ใช่.
มันก็จะ
ประมาณ อีกสิบหรือ 15
นาที
แต่ก่อนที่ฉันจะให้
พวกคุณกลับมาได้
ฉันจะต้อง
รวบรวมโทรศัพท์ของคุณก่อน
เรารับโทรศัพท์ของพวกเขาเพื่อไม่ให้พวกเขา
ฟุ้งซ่าน
และเพื่อหลีกเลี่ยงโอกาสที่จะ
โทรหาตำรวจจริง
โอเค ลิซ่า แบร์รี่
พวกคุณพร้อมรึยัง?
-ใช่.
- ออกไปข้างนอก
ถึงเวลาสร้าง
วิกฤตของเรา...
ฉันควรจะได้เค้ก
แบร์รี่ พอ
กับเค้กแล้ว
...พยาบาลผู้รังแก
และชายชราผู้อ่อนแอ
ที่สามารถรับความช่วยเหลือ
จากฮีโร่ในวันที่อากาศร้อนใน
เดือนกรกฎาคม
ฉันไม่มีน้ำ
อยู่ในนั้น
ฉันต้องการ
ให้คุณหุบปากเกี่ยวกับน้ำ
ฉันคิดว่าเธอสังเกตเห็น
ว่าเกิดอะไรขึ้น
[ลิซ่า] เฮ้ แซลลี่
สบายดีไหม?
-เสมอ เสมอ
-- -ฉันต้องการน้ำ
ใจเย็น ๆ!
ฉันกำลังคุยโทรศัพท์  หุบปาก.
ฉันขอ
แค่น้ำเปล่าได้ไหม
คุณก็รู้ว่าแบร์รี่เป็นอย่างไร
เขามักจะบ่น
เกี่ยวกับบางสิ่งบางอย่าง
ตอนนี้เธอกำลังมองออกไป
มองดูยากหน่อย
แบบว่าไม่ถูก
ฉันไม่ชอบสิ่งนี้
ฉันต้องการ
น้ำเล็กน้อย
ฉันไม่คิดว่า
คุณต้องการอะไร
หุบปากไปเลย
เรื่องน้ำ
[Elle] ดูซิว่า
เธอใส่แว่นกันแดดยังไง
ดังนั้นเธอจึงสามารถมอง
และไม่เห็น
ต้องมอง
Ayamel ไม่เห็นด้วยอย่างชัดเจน
แต่ไม่มีนักแสดงคนใดของเรา
ที่พยายามช่วยเหลือ
และเธอก็ไม่ทำเช่นกัน
เราให้
เวลาเธออีกหลายๆ นาที
แต่เธอไม่เคยลุก
จากม้านั่งเลย
-ไปกันเถอะ.
-เราอยากรู้ว่าทำไม
ดังนั้น คุณเพิ่งเข้าร่วม
การทดลองทางจิตวิทยา
ทุกคนที่นี่เป็นนักแสดง
ยกเว้นคุณ
-[หัวเราะ]
-และมีบางอย่างผิดพลาด
[ข้อสังเกตไม่ชัดเจน]
คุณกำลังดู
Barry และ Lisa อยู่หรือเปล่า?
โอ้ ฉัน... และพวกเขาก็
มีช่วงเวลาที่ยากลำบาก
คุณรู้สึกว่า
มันไม่ดีพอ
ที่มีคนต้อง
เข้าไปช่วยไหม?
ฉันค่อนข้างวางใจ
ว่าคนรอบข้าง
จะสังเกตเห็นอะไรบางอย่าง
และถ้ามีอะไร
พวกเขาจะพูดอะไรบางอย่าง
วิธีที่คุณ
ตีความสถานการณ์
ว่า "ทำไมไม่มี
ใครทำอะไรสักอย่างล่ะ
ถ้าอย่างนั้นก็คง
ไม่สำคัญสำหรับฉันที่
จะทำอะไรบางอย่าง"
นั่นคือเอ
ฟเฟกต์ของผู้ยืนดู ซึ่ง
ค่อนข้างแสดงให้เห็น
พลังของสถานการณ์นั้น
อายาเมลไม่ได้
แสดงความกล้าหาญ
ได้เวลา
ทดสอบนักเรียน HIP แล้ว
จำคอร์ทนี่ย์ได้ไหม
ฉันจะเป็น
คนแรกที่ตอบอย่างแน่นอน
เพราะบุคคลนั้น
ต้องการความรอด
[พูดคุยอย่างมีความสุข]
[ผู้ชาย]
รอยสักของคุณคืออะไร?
อ้อ ท่อนำไข่
ให้นิ้วกลาง
-[ผู้ชาย] โอ้ ว้าว
-[เสียงหัวเราะ]
-ดูเหมือนเธอจะค่อนข้างเข้า
สังคม
-ใช่.
ลิซ่าขอ
น้ำหน่อย
[ลิซ่า] ถ้าคุณหยุดพูด
คุณจะไม่กระหายน้ำเท่า
ทำไมคุณไม่
ให้น้ำฉัน
ฉัน
ต้องอธิบายเรื่องนี้ให้คุณฟังกี่ครั้ง?
ทุกครั้งที่ดื่ม
น้ำต้องเข้าห้องน้ำ
[ลิซ่า]
เฮ้ เป็นยังไงบ้าง?
เป็นตัวของ
ตัวเองที่ชอบโวยวาย
ฉันต้องการคุณ -
ฉันกำลังคุยโทรศัพท์อยู่!
[อ้าปากค้าง] -
ว้าว.  งุ่มง่าม.
- ยากที่จะละเลย
เฮ้ ใจเย็นๆ
[แบร์รี่] ฉันสงบ ฉันสงบ
-โอ้ เธอตื่นได้แล้ว!
-ใช่!
[Lisa] ฟังนะ ฉัน
แค่ต้องปล่อยคุณไป
ใช่แน่นอน
ลาก่อน.
ฉันบอกคุณทุก
ครั้งที่คุยโทรศัพท์
ว่าอย่าคุยหรือทำ
อะไรแบบนี้
คุณได้สูญเสีย
สิทธิพิเศษในการใช้น้ำไปโดยสมบูรณ์
ตลอดช่วงเวลาที่เหลือของวัน
-ทำไมฉันถึงไม่มีน้ำ?
-[หอบ]
ทำไมไม่
ให้น้ำกิน?
[Courtney] ขอโทษ
นะ ทุกอย่างโอเคไหม?
[ลิซ่า]
ใช่ ทุกอย่างเรียบร้อยดี
นายต้องการ
น้ำของฉันไหม
- ฉันต้องการน้ำ
-[ไมเคิล] โอ้ พระเจ้า
[Courtney] ฉันจะ
หาผู้บังคับบัญชาในที่ทำงาน
ให้คุณเอง
ฉันเสียใจมาก
นั่นคือทั้งหมดที่ฉันมี
ไม่เป็นไร ขอบคุณ
คอร์ทนี่ย์แสดง
ความกล้าหาญในวันนี้
เป็นเพราะการ
ฝึก HIP ของเธอหรือเปล่า?
ฉันชื่อแอล
ฉันได้ทำงานกับ
Heroic Imagination Project
และดูเหมือนว่าคุณ
อาจได้เรียนรู้
บางสิ่ง
จากบทเรียนของคุณแล้ว
คุณ
ต้องการบอกเราเล็กน้อย
เกี่ยวกับประสบการณ์ของคุณไหม?
คุณไม่ควร
เป็นผู้ยืนดู รู้ไหม?
ฉันไม่สามารถ
ปล่อยให้มันเกิดขึ้นได้
นั่นส่งผลกระทบ
อย่างไรกับการกระทำของคุณในวันนี้?
มันกระทบกระเทือนใจฉัน เพราะ
ฉันแน่ใจว่า
ได้ขึ้นไปแล้วพูดอะไรบางอย่าง
ฉันไม่คิดว่าฉันจะมี
ถ้าฉันไม่ได้เรียนรู้
จากโครงการนั้นมาก่อน
จริงหรือ  คอร์ทนี่ย์
คุณคือฮีโร่
การทำงานที่ดี.
- ขอบคุณ คอร์ทนี่ย์
-ขอขอบคุณ.
พฤติกรรมของคอร์ทนี่ย์ดูเหมือน
จะเกี่ยวข้องกับการฝึกสะโพกของเธอ
นักเรียน HIP อีกคน
คือคนต่อไป
ถ้าเกิดสถานการณ์ขึ้น
ฉันจะพยายามเป็นฮีโร่ให้ได้อย่างแน่นอน
หรืออย่างน้อย ฉันจะได้เจอ
คนที่สามารถ
ทำอะไรได้
ดีกว่าฉัน
แต่เอลิ
จาจะทำตามคำทำนายของเขาหรือไม่?
ไม่ หันหลังกลับ!
พลิกตัว!
ฉันต้องการน้ำ!
ฉันพูดอะไรออกไป
พลิกตัว!
กี่ครั้งแล้วที่ฉันต้อง
บอกคุณแบบนั้น?
แต่ฉันก็เงียบ
ฉัน --
ไม่ คุณไม่เงียบ
และด้วยเหตุนี้
คุณจะ
ไม่มีน้ำ ตกลงไหม
-[ผู้ชาย] เอาล่ะ
-[เอลียาห์] ไปกันเถอะ
-[ไมเคิล] ความแข็งแกร่งของตัวเลข
-[Elle] โอ้ ดีมาก
เขาเป็นคนแรกของเรา
ในการรับสมัครสมาพันธ์
เขาคือ.  เขา
เป็นหัวหน้ากลุ่มด้วย
ใช่.
ใช้กลยุทธ์ "เป็นคนแรก"
จากชั้นเรียน
คุณต้องการน้ำของฉันไหม
-ไม่เป็นไร.
-ขอขอบคุณ.
จนถึงตอนนี้ นักเรียน HIP สองคน
ได้แสดงความกล้าหาญ
ต่อไป เราทดสอบนักเรียน HIP
และนักเรียนที่ไม่ใช่ HIP
พร้อมกัน
เขาบ่น
เรื่องน้ำตามปกติ
-เขากำลังบ่นเรื่อง...
หลังจากเรียนวิชานี้แล้ว
หากฉันพบว่าตัวเองอยู่ในสถานการณ์
ที่มีคนต้องการความช่วยเหลือ
ฉันก็พบว่าตัวเองมีแนวโน้มที่
จะก้าวเข้ามา
และก้าวขึ้นอย่างแน่นอน
เจสสิก้าจะก้าวขึ้นมาไหม?
หยุดบ่นเดี๋ยวนี้
ฉันไม่.
จริงหรือ  ว้าว.
ฉันต้องการน้ำ
แคเธอรีนและนักแสดงของเรา
ต่างก็ลุกขึ้นไป
ตักน้ำให้ผู้ชาย
ขณะที่นักเรียน HIP
เจสสิก้า ยังคงนั่งอยู่
แคเธอรีนไม่ได้
เรียนวิชา HIP ของเรา
เธอเข้ามาขวางทำไม?
แล้วทำไม
นักเรียน HIP ไม่ลุกไปช่วยล่ะ?
แคทเธอรีน ทำไมคุณถึง
คิดว่าคุณเป็นคนแรก
ฉันกรีกและอิตาลี
ดังนั้น...
คุณไม่กลัวที่
จะก้าวเข้ามา?
ไม่เลย.
เจสสิก้า เธอเคย
ผ่านโปรแกรมที่ชื่อว่า HIP
ใช่.
คิดถึงกันบ้างไหมช่วงนี้?
เห็นด้วยอย่างแรง.
ฉันต้องการที่จะยืนขึ้น
ฉันมี
ความวิตกกังวลที่ไม่ดีจริงๆ
ฉันไม่ใช่
คนที่ชอบทะเลาะวิวาท
เห็นได้ชัดว่าคลาสฝึกฮีโร่
ไม่ใช่ปัจจัยเดียว
ที่ทำงานที่นี่
เราทำการทดสอบ
หลายครั้ง
ด้วยผลลัพธ์ที่หลากหลาย
นักเรียน HIP ที่ช่วย...
ใช่
เธอไปขอความช่วยเหลือ
นักเรียน HIP
ที่ไม่ทำอะไรเลย...
และนักเรียนที่ไม่ใช่ HIP
ที่ทำตัวกล้าหาญ
ฉันจะไปถาม
เขาว่าต้องการน้ำไหม
[Elle]
เธอทำมัน!
- เขามาทำอะไรที่นี่?
- เขากำลังเคลื่อนไหว  ไม่เป็นไร.
เขาจะแอบ
ให้น้ำแบร์รี่เหรอ?
ใช่ขอบคุณ.
วิชาสุดท้าย
ของวันนี้ รูเบ็น
ไม่ได้เรียนวิชา HIP
และเราตัดสินใจที่จะทำให้
การกระทำที่กล้าหาญ
ยากสำหรับเขา
มากที่สุด
เราสั่ง
นักแสดงที่ยืนดูของเรา
ไม่ให้ตอบสนอง
ต่อการล่วงละเมิดของพี่
หรือสนับสนุนรูเบน
ในทางใดทางหนึ่ง
[แบร์รี่] ฉันมี
น้ำไม่เพียงพอ
[ลิซ่า]
เราเพิ่งมาถึง แบร์รี่
- ฉันรู้ แต่ฉันกระหายน้ำ
- คุณหยุดบ่นได้ไหม
แค่หยุดบ่น
ฉันแค่ต้องการน้ำ
นั่นคือทั้งหมดที่ฉันต้องการ
แค่น้ำเปล่านิดหน่อย
[Michael] เขามี
รูปลักษณ์ที่เฉียบคม
เขาให้ความสนใจอย่างชัดเจน
แต่ไม่มีอารมณ์อยู่ที่นั่น
ใช่ และเขาไม่ได้รับการ
ตอบรับจากคนอื่นๆ ใน
กลุ่ม
[ลิซ่า] คุณกำลังสร้างฉากโดย
ไม่มีเหตุผล
เฮ้ ปล่อยมันไปเถอะ
ปล่อยให้อยู่คนเดียว
ฉันแค่ต้องการน้ำ
ฉันต้องการน้ำเล็กน้อย
[ลิซ่า]
แค่--ก็ได้  เพียงแค่ผ่อนคลาย
[Elle] แม้จะมี
ค่าใช้จ่ายทางสังคมที่น่าทึ่ง
ในการลุกขึ้น
ในกลุ่มคนที่ไม่ฝักใฝ่ฝ่าย
ใด
เขาก็ทำมัน
ถ้าคุณไม่
ต้องการแบ่งปันน้ำ
ฉันจะให้น้ำแก่เขา
ไม่เป็นไร.
- ไม่เป็นไร?
-ว้าว.
โดยส่วนตัวแล้ว ถ้า
คุณดูแล
พ่อแม่ของฉันแบบ
นั้น จะต้องมี
คดีความแน่ๆ เพราะนั่นไม่ใช่
วิธีที่คุณปฏิบัติต่อใครซักคน
หากไม่มีการฝึกอบรม
และไม่ได้รับการสนับสนุนจากกลุ่ม
รูเบนจึงเลือกเป็นฮีโร่
ทำไม
ถ้าฉันไม่ดำเนินการ
ก็ไม่มีใครทำ
และฉันก็แบบ ฉันหวังว่า
ฉันจะได้ยืนขึ้นเร็วกว่านี้
ตอนนี้ฉันรู้สึกว่า ในอนาคต
ถ้าฉัน
มีสถานการณ์แบบนี้
ฉันจะไม่คิดซ้ำสอง
นักวิทยาศาสตร์ได้
ศึกษาความกล้าหาญ...
...และสิ่งหนึ่งที่
พวกเขาพบ
ก็คือชายชาวฮิสแปนิกและชายผิว
สีมีแนวโน้มที่
จะเข้าไปแทรกแซงมากที่สุด
มีเหตุผล.  อาจเป็น
เพราะภูมิหลังที่
เรามาจาก -- ในฐานะชนกลุ่มน้อย
เราต้องปกป้องตนเอง
และฉันคิดว่ามันเป็นจิตใต้สำนึก
ที่เราทำ
ฉันแค่ตกใจตอนนี้
ด้วยสีสันที่บิน
ได้ ฉันขอเพิ่ม!
ขอขอบคุณ.
เมื่อพูดถึงการเป็นฮีโร่
เราพบว่าคลาส HIP
สามารถช่วย
ได้ในระดับหนึ่งเท่านั้น
และภูมิหลังส่วนบุคคล
ก็มีบทบาทสำคัญ
ดังนั้นพฤติกรรมที่กล้าหาญ
สามารถสอนได้
หรือว่ามัน
ขึ้นอยู่กับบุคลิกภาพจริงๆ?
ตามหลักการแล้ว โปรแกรมการศึกษา
แบบของเรา
ควรอยู่เหนือ
ความแตกต่างด้านบุคลิกภาพ
แต่การฝึกฝนทำให้สมบูรณ์แบบ
กุญแจสู่ความกล้าหาญ
เริ่มต้นจากก้าวเล็กๆ น้อยๆ
พยายามทำความดี
ด้วยความเมตตา
และเต็มใจที่จะทำ
ขั้นตอนที่ใหญ่กว่า
เรามีกลุ่มตัวอย่างที่เล็กมาก
ในการสาธิต
แต่เราพบว่าคนที่มี
ผิวสี
มีแนวโน้ม
ที่จะดำเนินการมากขึ้น  ทำไม
หากคุณ
เป็นชนกลุ่มน้อย
ระบบ
มักจะเป็นศัตรูของคุณ
ดังนั้นคุณไม่สามารถพูดได้
ว่า ตำรวจจะช่วย
หรือรัฐบาลจะช่วย
หรือเจ้าของบ้านจะ
ช่วย ฉันหรือไม่มีใคร
ดังนั้น คุณ
จึงอ่อนไหวต่อ
ผู้คนที่ต้องการความช่วยเหลือมากขึ้น
อืม
ฮีโร่ทุกคนไม่เหมือนกัน
แนวทางปฏิบัติที่ฉลาดที่สุด
จะไม่เหมือนกัน
สำหรับคนสองคน
แต่การทำให้เป็นนิสัยที่
จะมองหาโอกาส
ที่จะมีความเห็นอกเห็นใจ
และถอยกลับไปดู
และพิจารณา
ทางเลือกที่มีอยู่ทั้งหมด
สามารถเรียนรู้ได้
เป็นทักษะที่
ฝึกเหมือนกล้ามเนื้อ
โดยการทำซ้ำ
คุณไม่จำเป็นต้องใส่
ผ้าคลุมก็เป็นฮีโร่ได้
แต่ถ้าอยาก...
ก็ไม่เป็นไร
และเช่นเคย...
...ขอบคุณที่รับชม!
[เล่นเพลงธีม]