[Michael]Stanford Üniversitesi,
1973.
Profesör Philip Zimbardo, psikoloji tarihindeki
en kötü şöhretli deneylerden birini yürütüyor
.
Stanford
Hapishane Deneyi olarak bilinen
, insan davranışına ilişkin bu karanlık çalışma,
gönüllü öğrencilerin
hapishane gardiyanları ve mahkumların rollerini canlandırmasını sağladı.
Ama rol yapma
çok geçmeden gerçek oldu.
[bağıran adam]
Hapishane gardiyanları rolündeki denekler
otoriter
ve düşman oldular.
[bağırarak katılanlar]
Mahkûm rolündekiler
aşağılanma ve korku hissettiler.
Deneyin
iki hafta sürmesi planlandı,
ancak kontrolden çıktıktan sonra
,
bu tartışmalı çalışma
sadece altı gün sonra aniden durduruldu.
Niye ya?  Çünkü
birisi yanlış olduğunu düşündüğü şeye karşı duracak kadar kahramandı.
Bu kişi
Zimbardo'yu deneyi bitirmeye ikna etti.
Deneyim,
Dr. Zimbardo'yu o kadar güçlü bir
şekilde etkiledi ki, o zamandan beri
enerjisini kötülüğü
araştırmaktan kahramanlığı araştırmaya yöneltti.
Zimbardo'ya göre
kahraman olmak yanan bir binadan
birini kurtarmak zorunda olduğunuz anlamına gelmez
.
Bir kahraman sadece
, başkalarını düşünerek
, kişisel risk altında
ve
ödül beklentisi olmadan özverili davranan kişidir.
Stanford
Hapishane Deneyi'ndeki deneklerle empati
kurmak ve Dr. Zimbardo'ya karşı durmak bir kahramandı.
Ama
böyle kahramanlar nereden geliyor?
Kahramanlık
, doğuştan sahip olduğunuz bir kişilik mi
yoksa size
kahraman olmak öğretilebilir mi?
Ve gerçekten bir pelerine ihtiyacın var mı?
[tema müziği çalıyor]
[Michael]
Stanford Hapishane Deneyi'ni
ve onları
bir çift olarak nasıl bir araya getirdiğini öğrenmek için Philip Zimbardo ve eşi Christine Maslach ile oturdum.
Stanford cezaevi araştırmasının
iki hafta sürmesi gerekiyordu
ve çalışmadaki
beklenmedik bir
türbülans nedeniyle onu erken bitirmek zorunda kaldık.
Gördüklerime gerçekten çok üzüldüm
ve, um,
sadece bir tür insanlıktan çıkarma
ve-ve insanlar izliyor
ve kimse bundan rahatsız olmuyor.
Ve sadece Phil
değildi, diğer herkesti.
İnsanlar
benimle alay ediyorlardı
, diğer bazı yüksek lisans
öğrencileri sadece
"Hey, Psikolojide doktoranı yeni aldın
.
Bu insan davranışı,
değil mi?"
Ama
iki yönden üzücü:
birincisi,
bunun insan davranışı olmaması.
Bu çok kötü.
Ama aynı zamanda--
-Bu insanlık dışı bir davranış.
- Bu insanlık dışı bir davranış.
Ayrıca sadece
izleyip müdahale etmemek de insanlık dışı mı?
Tabii ki.
Geçmişe bakıldığında.
Hayır, ama içindeyken
, kötülüğün bir parçasısın.
Ben
olaya farklı bir pencereden bakıyordum.
Herkes
mezunlar,
"Vay canına, bu gerçekten
ilginç" diyor.
...gece boyunca videoları oynatıyor
ve o sadece...
[keskin bir ıslık]
"Bunun üzerine düdüğü çalıyorum
, biliyor musun?" diyor.
Olaylara nasıl aynı gözle bakmadığımızı anlayamıyordum
.
Ama sonra
ilişkimiz hakkında söylediği en önemli şey...
[kıkırdar] Evet.
"Eğer bu gerçek sense
, işimiz bitti.
Bu iş bitti."
Ve o anda,
fa'daki tokat buydu--
Bu uyandırma çağrısıydı.
"Merhaba. Uyan."
"Seninle
ilişkimi sürdürmek istediğimi sanmıyorum" dedi
ve bu çok kahramanca.
Kahramanlar,
kişisel bir risk içeren harekete geçer.
"Kendine
gel" dedi
ve parantez içinde
"Doğru kararı
ver. Vermezsen,
ben buradan giderim." dedi.
Deneyi
o gece bitirmeye karar verdin mi?
-Tabiiki.
-Evet.
Kahraman
olmak, başkalarına yardım etmek için kendini tehlikeye atmak demektir.
Ancak gerçek dünyada
etik bulanıklaşabilir
ve
bazıları tarafından kahraman olarak kutlananlar, diğerleri tarafından
kötü adamlar olarak kınanabilir
.
1971'de eski askeri
analist Daniel Ellsberg, Vietnam Savaşı
ile ilgili erişimi olan gizli belgeleri sızdırdı
.
SözdePentagon Belgeleri
, Johnson yönetiminin ABD'nin Vietnam'daki eylemlerinin kapsamı
konusunda hem medyaya hem de Kongreye yalan söylediğini gösterdi
.
Ellsberg
, casusluk suçundan 115 yıl hapis cezasına çarptırıldı,
ancak davası, hükümet tarafından delillerin
yasa dışı kullanımı nedeniyle reddedildi
.
Daha yakın zamanlarda,
hem Chelsea Manning hem de
Edward Snowden
gizli
hükümet bilgilerini yayınladı.
Her üç
muhbir şimdi bazıları tarafından kahraman
, diğerleri tarafından hain olarak görülüyor.
Bu
kişilerin ortak
noktası, yanlış bir davranış olarak gördüklerini ortaya çıkarmak
için itibarlarını ve güvenliklerini riske atmış olmalarıdır
.  Doğru olduğunu düşündüğünüz şeyi yapmak
için işinizi,
arkadaşlarınızı
, itibarınızı riske atmaya hazır
mısınız?
Pekala, öğrenmek için,
muhbiri
ve görgü tanığını
doğal ortamlarında gözlemleyelim.
yılında Dr. Zimbardo
ve Dr. Piero Bocchiaro tarafından yürütülen bir ankette,
katılımcılara
iş yerinde etik olmayan bir duruma düşmeleri durumunda ne yapacakları soruldu.
%95'ten fazlası
patronlarına itaat etmeyeceklerini
ve ıslık çalacaklarını söyledi.
Ama
ıslık çalacağınızı söylemek bir şey, gerçekten
yapmak başka bir
şey.
Yerel bir topluluk kolejinde,
Dr. Zimbardo
ve Dr. Bocchiaro'nun yardımıyla gerçekçi bir bilgi uçurma testi hazırladık.
Deneklerimiz,
basit bir psikolojik
deney kurmaya yardım etmek için tutulduklarına inanan geçici çalışanlardı.
Özgünlük
için yerel bir kolejin
Psikoloji bölümüne erişim sağladık,
bu nedenle katılımcılarımız geldikleri andan itibaren
bilimsel deneyimizin gerçek olduğuna inanacaklar.
Ama deney sahte
ve
tanışmak üzere oldukları herkes bir aktör.
Hazır mısınız?
-Kesinlikle.
-Çok hazır.
Psikoloji profesörü
Ron Mossler
,
gizli kontrol odamızdan konuları gözlemleyecek,
ben ise etik olmayan
bir araştırmacı olan bir araştırmacı rolünü oynuyorum
.
İlk sırada Sherry...
-Merhaba.
...
başka bir geçici işçi olarak poz veren bir aktörün eşlik ettiği.
Ne için işe aldığımızı açıklayayım.
Ben buna çığır açan
diyorum çünkü bu...
en azından bu ölçekte yapılmamış bir çalışma.
Çalışma
izolasyon
ve duyusal yoksunluk üzerine bir çalışmadır.
- Duyusal yoksunluk mu?
-Doğru.
İnsanları
on gün boyunca izole edeceğiz.
Pencere olmayacak,
saat olmayacak,
okunacak bir
şey olmayacak, üzerine yazılacak bir şey olmayacak.
Işıklar sürekli açık olacak
ve orada
kamp tuvaletinden başka bir şey olmayacak.
Üç günlük çalışmalarda
kaygı
ve
sanrıların oldukça yaygın olduğunu biliyoruz,
ancak hiç kimse
on gün denemedi.
Sinir krizi geçirme potansiyeli var.  Birey üzerinde
çok fazla stres var
ve, uh,
bir tür bilişsel
gerileme de olabilir.
Onlara riskleri ne zaman anlatacaksınız
?
Muhtemelen
deneyden sonra bir bilgilendirme toplantısında riskler hakkında bilgilendirilecektir
.
-Deneyden sonra mı?
-Evet.
Sence bu
biraz havalı değil mi?
Anlıyorum.
Ama yine de,
bu araştırmanın daha iyiye hizmet ettiğini düşünüyorum.
Yani, sadece
telefonları yönetecek,
gönüllü listemizdeki insanları arayacaksınız
ve
bugün onaylayabildiğiniz her kişi için
20$ bonus sunuyoruz.
Bu noktada,
Sherry şüpheci görünüyor.
ama şimdiye kadar,
o ve diğer deneklerimiz
ödevle birlikte gidiyor.
Ancak, bahisler
daha da yükselmek üzere.
Elimizde insan listeleri var--
[telefon çalar
] Nedenini bilmiyorum--
Alo?
Merhaba Michael,
ben Tryn.
Hey, Tryn, nasılsın?
Ne yazık
ki, bazı kötü haberlerim var.
Etik inceleme kurulu
, izolasyon çalışmanızı inceledi
ve biz de
reddetmeye karar verdik.
Orada mısın, Tryn?
[Dene]Evet
, çalışma çok tehlikeli
ve
katılımcılar için potansiyel olarak çok zararlı,
bu yüzden bu noktada
bunu onaylayamayız.
Tamam, uh, yani bu
bir kapatma.
Doğru.
-Tamam, kendine iyi bak.  Hoşçakal.
-Güle güle.
Tamam.
Dolayısıyla bunların hiçbirine dikkat etmiyoruz
.
[kahkahalar]
Etik kurulların ne anlama geldiğini takdir ediyorum
ama on gün gidiyoruz.
Bu listedeki numaraları arayın
ve onaylatın.
Sizin için bir senaryomuz var
ve onlara karşılaşabilecekleri
olumsuz yan etkilerden bahsetmeyeceğiz
, tamam mı?
Deneklerin tümü
artık
çalışmanın olası tehlikeli
yan etkilerini anladı
ve açıklamalarını potansiyel işe alımlara uydurmaları talimatı verildi
.
Ancak daha da önemlisi,
çalışmanın akademik inceleme kurulu tarafından onaylanmadığını biliyorlardı.
Gidip doğruyu mu söyleyecekler,
yalan mı söyleyecekler, yoksa ıslık mı çalacaklar?
[cep telefonu çalar]
Merhaba.
Merhaba Alex, benim adım Celeste
ve
Psych Dynamics Araştırma Laboratuvarı'ndan arıyorum.
Yaklaşan
izolasyon deneyi için gönüllüler arıyoruz.
Buna katılan herkes
on gün boyunca tecritte tutulacak.
Konaklama nasıl?
Kendi özel odanı alırsın,
her şey aydınlanır...
-Gerçekten bunu satıyor.
-Evet.
Etik sorunlardan etkilenmedi.
Bir kitap
ya da onun gibi bir şey getirebilir miyim?
Nnn...hayır,
tüm dikkat dağıtıcı şeylerden uzak kendi küçük mini tatiliniz gibi.
Yani,
on gün boyunca yatağı olmayan bir kutuda kalmanın riskleri nelerdir?
İyi soru.
Demek istediğim
, çalışma bunun için.
Bunu keşfetmemize yardım edeceksin
.
Daha önce yaptılar mı?
Henüz Kaliforniya'da yapmadılar.
Yani
aslında tarih yazıyoruz.
Oh, pekala,
tarih yazmayı severim.
Akıl sağlığı riskleri var mı?
Hayır.
Risk
veya benzeri bir şey yok mu?
Hayır. Hayır, yanıp sönen ışıklar,
korku dinamiği yok,
şu anda hiçbir şekilde korku filmi değil.
Tehlikeler olduğunu biliyor.
Tam önünde bir kağıt parçası üzerindeler
.
Ancak
tehlike olup olmadığı sorulduğunda,
orada olmayacak diğer tehlikeleri etiketliyor
.
Herhangi bir tehlike yok.
Odada seninle kimse olmayacak
.
Yasadışı
ya da hiçbir şey değil...
[kıkırdar] "Güvenli mi?"
"Evet, yasadışı değil!"
Ve hepsi
üniversite tarafından onaylandı mı?
Şu
anda onaylandı, evet.
Yüzde yüz yalan.
Bu
FDA tarafından onaylandı mı?
Evet.
Bu?  FDA mı?
Araştırmadan haberdarlar, evet.
[gülüyor] Gıda
İlaç İdaresi.
Deneyin
tehlikeli ve zararlı kabul edildiğini bilmelerine rağmen,
bu denekler
gerçeği
ya da düpedüz yalanı bükmeye isteklidirler.
Şüpheci
Sherry de aynı fikirde olur mu?
Bu, bilirsiniz, başlamaya çalıştıkları
gerçekten çok önemli
bir deney
ve araştırma
türüdür
.
Evet,
ben-- üzgünüm,
yapabileceğimi sanmıyorum.
Anladım.
Bu, bilirsin,
sana veya herhangi birine baskı yapmak istediğim bir şey değil.
-Dolayısıyla yanıt hayır.
-Tamam, yine de teşekkürler.
Çok hoşsun.
Güle güle.
-[kapıyı çal]
-Girin!
Başka bir geçici işçi gibi
davranan oyuncumuzu, diğer deneklerin iş hakkında nasıl hissettiklerini görmek için gönderdik
.
Nasıl gidiyor?
[iç çeker]
İki evet aldım.
-Mümkün değil!
-Evet.
Tebrikler dostum.
Teşekkürler.  Ben sadece--
tuhaf hissediyorum
çünkü
insanlara herhangi bir şekilde zarar verme riskini göze almıyorum
ve tam burada--
"sinir krizleri,
zihinsel gerileme, kaygı."
İnsanlara
, onlara biraz alçakgönüllü işkence yapıp yapamayacağımızı soruyoruz
.
İşte bu.
Şimdi Hannibal Lecter'ın sadece bir adım
üstünde.
[aktör] Sana karşı dürüst olacağım-- Bu konuda
ne hissettiğimi
bilmiyorum, anlıyor musun?
Demek istediğim, bu konuda nasıl hissediyorsun?
Bu insanlar bir kez
evet dediğinde
, onları buraya
getirirlerse, bunu daha da
yıkmaları gerekecek gibi hissediyorum.
Şahsen kimseyi alacağını sanmıyorum
.
Farklı bir şekilde
, haklı çıkarıyor.
"Evet,
zaten kimse kaydolmayacak."
Sence böyle bir
şey yapmak etik
mi?
[belirsizce konuşuyor]
Pekala.
Katılımcıların çalışmayla ilgili sorunları varmış gibi görünüyordu
,
ancak hepsi
yine de arama yapmaya devam etti.
Yaklaşık yarım saat sonra...
[kapıyı çal]
...onlara düdüğü çalma fırsatı vermenin zamanı gelmişti
.
-Ben Tryn Allen.
-Tanıştığımıza memnun oldum.  Kristin.
Üniversitenin
Etik İnceleme Kurulundanım.
Oh harika.  Size katılımınız hakkında
birkaç soru sormamın sakıncası var
mı?
Uh, biz sadece uzanıyoruz, izolasyonla ilgili
yaklaşan deneyle ilgilenen insanlarla
görüşüyoruz.
Onlara
olası
yan etkilerden bahsediyor musunuz?
Çünkü izolasyon
,
çok şiddetli
depresyon ve anksiyete ile bağlantılıdır
- ve bu tür şeyler.
-Anladım.  Mm-hmm.
Bununla bağlantılı olabilir,
ama aynı zamanda,
öğrenmek için harika,
bilirsiniz,
neden endişeliyim,
neden depresyondayım,
neden tüm bu şeylerdeyim,
yani, bazı insanlar
tüm bunlarla yüzleşmeyi sever.
Gerçekten çok iyi rasyonalize ediyor.
Onlara
araştırma hakkında ne söylüyorsun?
Tüm detayları gerçekten bilmiyorum.
Bu benim buradaki ilk günüm.
Etik bir deney gibi mi görünüyor?
Evet çok fazla.
Um,
merak
ettiğim şey, gördüğün herhangi bir şeyle ilgili herhangi bir
endişen var mı?
-Oh hayır.  Hayır hayır hayır.
-Evet.  Peki.
İzolasyon
çalışmasının yapılmadığını biliyor.
Evet.  Evet o yapar.
Vay canına.
- O beni koruyor.
-Evet.
İstedikleri
zaman ayrılabilecekleri söylendi mi?
-Numara.
- Bu oldukça
açık bir ihlal.
Bu,
rapor etmek isteyeceğiniz bir şey mi?
[yumuşak bir şekilde]
Mmmm...
Um...
Tamamen size kalmış.
-Yapmamayı tercih ederim.
-Peki.
Fırsat verildiğinde bile bu deneklerden
hiçbiri ıslık çalmadı
.
Şimdiye kadar yaptığınız herhangi bir işle ilgili herhangi bir endişeniz oldu
mu?
Demek istediğim, ona yapmaması gerektiğini zaten söylemiş olabileceğiniz bir şey için bizi
aramamızı
istiyor
,
ama sonra diyor
ki, hayır,
bazı aramalar
yapabilirsiniz çünkü bu konuda ilerlemek için onaya ihtiyacım yok.
,
bu önemli bir araştırma.
Ve
insanlara hala
buna katılmalarını söylemeniz konusunda ne hissettiniz?
Pekala, ne-
düşündüğüm şey, kalbimde yan etkileri
ortaya çıkarmakta açık davranmadığını hissettim
.
Mmm.  Peki.
Etik kurulundan iseniz,
o zaman bilmeniz gerekir.
Kayıtlara geçmek ister misiniz?
Neden?
Kaybedecek neyim var?
Bununla ilgili bir
problemim yok.
Harika.
Bunu önemsediğini takdir ediyorum.
-Teşekkür ederim.
-Bu çok önemli.
Vay, yaptı.
Onun için iyi.
Beş denekten
sadece biri
ıslık çalmaya istekliydi.
Gerçekten çalıştığımız
şeyin düdüğünü çalmanın zamanı gelmişti
.
İşte
gerçekte olan şey:
İzolasyon çalışması yok.
Bu,
muhbirler üzerine bir araştırmadır.
Tanrım
, merhamet et.
Bu bir gezi.
Siz çocuklar-- İşinize sadık
kalmanız gerekip gerekmediğine karar verirken kafanızdan neler geçiyordu
ve size
yapmanızı söylediğim şeye karşı...
Bilirsiniz,
belirtilerin
kesiştiğini gördüğümde,
o zaman dedim ki  ,
"Ah, kahretsin hayır."
Çünkü
"Biliyor musun?
Bundan kurtulamaz" gibi hissediyordum.
Ama
Sherry istisnaydı.
Peki, neden
bütün fasulyeleri dökmedin?
Benden bir şey yapmamı istedin
ve ben senin
için çalışmak için buradayım,
yani
bu benim ilk bağlılığımmış gibi hissediyorum.
Yine de kötü hissettin mi?
Bunu yapmaman gerektiğini hissettin mi?
Ben-ben-ben kendimi kötü hissettim
, ama demek istediğim,
daha önce satış yaptım,
yani, yani, demek istediğim,
bazen sadece
yapman gerekeni yapmalısın.
Tryn'i
bana anlatıp anlatamayacağını görmek için getirtmiştik.
Ama yapmadın.
-Neden?
-Hmm.
Bilmiyorum.
Bazen
insanlara
,
vicdanımın
bana tam olarak söylediğini tahmin ettiğimden daha sadık oluyorum.
Sorulduğunda
doğru şeyi yapacağımıza inanmak isteriz,
ancak
gerçek durumda olduğumuzda
kahraman olmak çok zordur.
[sirenler feryat ediyor]
[belirsiz polis
telsizi gevezeliği]
Georgetown Üniversitesi
, böbrek bağışçılarının beyinlerini taradı,
çok az kişisel fayda algısı
ile kendileri için risk altında olan başkalarına yardım eden insanlara oldukça iyi bir örnek
.
Taramalar,
bir yabancı için böbreklerinden gönüllü olarak vazgeçen insanların
ortalamadan daha büyük bir
amigdalaya sahip
olduğunu gösterdi
.
Araştırmacılar ayrıca
, bu fedakar bireylerdeki amigdalanın,
diğer
insanları sıkıntı içinde görmeye ortalamadan daha güçlü tepki verdiğini buldular.
Ama
daha büyük bir amigdala ile kutsanmamış olsaydınız,
bir kahraman olmak için eğitilmiş olabilir miydiniz?  Stanford Hapishane Deneyi'nden
yaklaşık yarım yüzyıl
sonra
,
Dr. Zimbardo'nun görevi
sıradan insanları
kahramanlara dönüştürmektir.
Birine
daha kahraman olmayı nasıl öğretirsiniz?  Heroic Imagination Project adında
kar amacı gütmeyen bir vakıf kurdum
.
Kısa adı HIP'dir.
Bir
eğitimci ekibiyle çalışıyorum
ve
sosyal psikolojinin temel ilkelerine dayanan bir dizi ders oluşturduk.
Pasif seyircileri, aileleri ve yaşamlarındaki zorlu durumlarda
ayağa kalkmak, konuşmak,
akıllıca ve etkili eylemde
bulunmak için aktif kahramanlara nasıl dönüştürürsünüz
?
İnsanlar
kahramanca davranmak için eğitilebilir mi?
Zimbardo'nun personelinin
dünyanın her yerinde gerçekleştirdiği seminerlerin amacı budur.
Bu aslında
Kahramanca Hayal Gücü Projesinin bir parçası
ve bugün yapacağımız şey
gerçekten nasıl
günlük bir kahraman olabileceğinize bakmak veya buna odaklanmak.
Hepinizin düşünmenizi istediğim
şey şu ki,
Seyirci Etkisi fikri,
ne kadar çok insan orada bulunursa
, gerçekten yardım alma olasılığınız o kadar azalır.
İlk kişi olmak zor.
Ancak bir acil durum görürseniz,
gerçekten ilk olmak için bu sorumluluğu almalısınız.
Bir kişi
gerçekten yardım ettiğinde,
diğer birçok kişi yardımcı olacaktır.
Dr. Fiebig, sizi kahraman olmaktan alıkoyan engellerin nasıl üstesinden gelineceğini göstermek için görsel araçlar ve
güncel olaylardan
yararlanır
.
Araştırmalar
, Afrikalı-Amerikalıların yardım teklif etme
olasılığının iki kat daha fazla olduğunu
gösteriyor.
Hispanik erkeklerin -
kadınlar değil -
yardım teklif etme olasılığı iki kat daha fazladır.
[Elija] Dersten önce
, dürüst olmak gerekirse,
bir kahraman
olmak için gerçekten
bir çağrıya sahip,
harikalar yaratmaya mahkum biri olmanız gerektiğini düşündüm,
ancak dersten
sonra kesinlikle
normal olabileceğinizi ve bir kahraman olabileceğinizi düşünüyorum.  .
[Courtney]
Dersi aldıktan sonra
kesinlikle ilk cevap
veren ben olurdum çünkü o kişinin
kurtarılmaya ihtiyacı var.
Yazılı anketlerde,
geçmiş HIP mezunları
gelecekte kahramanca hareket edeceklerini belirttiler,
ancak şimdiye kadar test edilmediler
...
Altı hafta bekledikten sonra, görünüşte kahramanlık
dersleriyle hiçbir ilgisi olmayan sahte bir pazarlama etkinliği için beş HIP öğrencisini işe aldık
.
Etkinliğimizi
yerel bir kilisede kurduk,
gizli kameralar yerleştirdik
ve
diğer tüm katılımcıları oynaması için oyuncular tuttuk.
Son olarak, bir kontrol grubu
için, HIP dersini almayan beş öğrenciyi de işe aldık.
Gerçekten
test ettiğimiz
şey, seyirci olmanın nasıl bir
şey olduğu ve bir kahraman yapan şeydir.
Burası bizim kontrol odamız.
Ekibimiz buradan içeride
olup biteni izleyebilecek
ve oyuncularla
kulaklarına gizledikleri kulaklıklar aracılığıyla konuşabileceğiz
.
Bunlar Lisa ve Barry,
bugünün krizini yaratacak oyuncular.
Umarım bir kahraman buluruz.
HIP kampüs koordinatörü Elle Charlotte ile bu odanın içinden gözlem yapacağım.
-Hazır?
-Hadi gidelim.
Tamam.
İlk konumuz
HIP dersi almayan Ayamel oldu.  Piyasada olacak
yeni bir telefonu test etmek
için seçildiniz.
-Vay!  Ne kadar heyecan verici!
-Evet.
Yani
, bir on ya da 15
dakika daha sürecek.
Ama sizi geri almadan önce
, telefonlarınızı almam gerekecek.
Telefonlarını aldık, böylece
dikkatleri dağılmasın
ve içlerinden
birinin gerçek polisi arama şansını ortadan kaldırdı.
Tamam, Lisa, Barry,
hazır mısınız?
-Evet.
-Dışarı çık.
Krizimizi yaratma zamanıydı
...
Pasta almam gerekiyordu.
Barry,
pasta yeter.
...Temmuz ayının sıcak bir gününde bir kahramanın yardımına ihtiyacı olan zorba bir hemşire
ve çelimsiz yaşlı bir adam
.
Orada suyum yoktu.
Su konusunda çeneni kapamanı istiyorum.
Sanırım neler olduğunu fark ediyor
.
[Lisa] Hey, Sally,
nasılsın?
-Her zaman, her zaman--
-Suya ihtiyacım var.
Sakin ol!
Telefonla konuşuyorum.  Kapa çeneni.
Biraz su alabilir miyim?
Barry'nin nasıl olduğunu biliyorsun.
Sürekli bir
şeylerden şikayet ediyor.
Şimdi uzağa bakıyor.
Bakması biraz
zor.
Bu doğru değil.
Bunu sevmiyorum.
Biraz suya ihtiyacım var.
Bence bir
şeye ihtiyacın yok.
Sadece
su hakkında kapa çeneni.
[Elle] Bak
güneş gözlüklerini nasıl takıyor.
Böylece bakabilir
ve
baktığı görülmeyebilir.
Ayamel açıkça onaylamadı,
ancak oyuncularımızdan hiçbiri
yardım etmek için bir hamle
yapmadı ve o da yapmadı.
Ona
birkaç dakika daha verdik,
ama bir daha asla
banktan kalkmadı.
-Hadi gidelim.
-Nedenini bilmek istedik.
Yani, az
önce bir psikolojik deneye katıldınız.
Buradaki herkes oyuncu,
sen hariç.
-[gülerek]
-Ve bir şeyler ters gitti.
[belirsiz yorum]
Barry ve Lisa'yı mı izliyordun?
Oh, ben... ve
onlar zor zamanlar geçiriyorlardı.
Birinin
içeri girip yardım etmesinin yeterince kötü olduğunu hissettiniz mi?
Etrafımdaki insanların
muhtemelen bir şey fark edeceklerine
ve bir şey olursa
bir şey söyleyeceklerine güveniyordum.
Durumu yorumlama şeklin
, bilirsin, "Neden
başka kimse bir şey yapmıyor?
O zaman
benim
için bir şey yapmak o kadar önemli olmamalı."
Seyirci etkisi bu,
hemen hemen
bu durumun gücünü gösteriyor.
Ayamel
kahramanca davranmadı.
Bir HIP öğrencisini test etme zamanı gelmişti
.
Courtney'i hatırlıyor musun?
Kesinlikle ilk cevap
veren ben olurdum çünkü o kişinin
kurtarılmaya ihtiyacı var.
[mutlu sohbet]
[adam]
Dövmen nedir?
Oh,
orta parmağı veren fallop tüpleri.
-[adam] Oh, vay.
-[kahkahalar]
-Sosyal
açıdan oldukça aktif görünüyor.
-Evet.
Lisa, lütfen,
biraz su.
[Lisa] Konuşmayı
bırakırsan, susamış olmayacaksın.
Neden
bana su vermiyorsun?
Bunu sana daha kaç kez
açıklamam gerekiyor?
Her su içtiğinizde
tuvalete gitmeniz gerekir.
[Lisa] Hey,
nasıl gidiyor?
O, onun her zamanki
başıboş benliğidir.
Sana ihtiyacım var--
telefondayım!
[soluk çeker]
-Vay canına.  Garip.
-Bunu görmezden gelmek zor.
Hey sakin ol.
[Barry] Sakinim,
sakinim.
-Ah, kalkıyor!
-Evet!
[Lisa] Bak, sadece
gitmene izin vereceğim.
Evet, kesinlikle.
Hoşçakal.
Sana ne zaman telefonda olsam
konuşmamanı ya da böyle bir
şey yapmamanı söylemiştim.
Günün geri kalanında su ayrıcalıklarınızı tamamen kaybettiniz
.
-Neden suyum yok?
-[soluk çeker]
Neden
su içmeme izin vermiyorsun?
[Courtney] Affedersiniz
, her şey yolunda mı?
[Lisa]
Evet, her şey yolunda.
Suyumdan biraz ister misiniz
, efendim?
-Biraz su istiyorum.
-[Michael] Aman Tanrım.
[Courtney] Size yerinde
bir gözetmen bulacağımdan emin
olacağım, efendim.
Çok üzgünüm,
sahip olduğum tek şey bu.
Sorun değil, teşekkürler.
Courtney
bugün kahramanlık sergiledi.
HIP eğitimi yüzünden miydi?
Benim adım Elle.
Heroic Imagination Project ile çalışıyorum
ve görünüşe
göre derslerinizden
birkaç şey
öğrenmişsiniz.
Bize biraz
deneyiminizden bahsetmek ister misiniz?
Seyirci olmamalısın, biliyor musun?
Bunun olmasına izin veremezdim.
Bu,
bugün nasıl davrandığını nasıl etkiledi?
Beni etkiledi çünkü
gidip bir
şeyler söylediğimden emin oldum.
Daha önce bu projeden
ders almamış olsaydım, alacağımı sanmıyorum
.
Gerçekten?  Courtney,
sen bir kahramansın.
İyi iş.
-Teşekkür ederim, Courtney.
-Teşekkür ederim.
Courtney'nin davranışının
HIP eğitimiyle ilgili olduğu ortaya çıktı.  Sırada
başka bir HIP öğrencisi
vardı.
Eğer bir durum ortaya çıkarsa,
yapabilseydim kesinlikle
bir kahraman olmaya çalışırdım.
Ya da en azından
benden daha iyi bir şey yapabilecek birini bulurdum.
Ama
Elija tahminini gerçekleştirebilecek miydi?
Hayır, arkanı dön!
Arkanı dön!
Suya ihtiyacım var!
Az önce ne dedim?
Arkanı dön!
Sana kaç kere
böyle bir şey söylemem gerekiyor?
Ama sessizdim.
Ben--
Hayır, sessiz değildin
ve bu
yüzden hiç suyunuz olmayacak
, tamam mı?
-[adam] Pekala.
-[Elijah] Hadi gidelim.
-[Michael] Sayılardaki güç.
-[Elle] Oh, çok iyi.
İşbirlikçileri işe alan ilk kişimiz.
O öyle.  Aynı
zamanda grubun lideridir.
Evet.
Sınıftan "ilk ol"
stratejisini kullanmak.
Benim suyumdan ister misin?
-Bu iyi.
-Teşekkür ederim.
Şimdiye kadar iki HIP
öğrencisi kahramanlık sergiledi.
Daha sonra, bir HIP öğrencisini
ve HIP olmayan bir
öğrenciyi aynı anda test ettik.
Her
zamanki gibi sudan şikayet ediyor.
-Şikâyet ediyor...
-Şikâyet etmiyorum.
Bu dersi aldıktan sonra,
kendimi
birinin yardıma ihtiyaç duyacağı bir durumda
bulursam, kendimi
kesinlikle adım atmaya
ve adım atmaya daha meyilli buluyorum.
Jessica öne çıkar mı?
Hemen şikayet etmeyi bırakın.
Değilim.
Gerçekten?  Vay.
Biraz suya ihtiyacım var.  HIP öğrencisi Jessica oturmaya devam ederken,
Katherine ve aktrisimiz adama su
vermek için ayağa kalktılar
.
Katherine
HIP dersimize girmedi.
Neden müdahale etti?
Ve neden
HIP öğrencisi yardım etmek için ayağa kalkmadı?
Katherine, neden
birinci olduğunu sanıyorsun?
Ben Yunan ve İtalyan'ım,
yani...
İçeri girmekten
korkmuyor musun?
Hayır, hiç de değil.
Jessica,
HIP adlı bir programdan geçtin.
Evet.
Bu süreçte bunu düşündünüz mü?
Evet, çok.
Ayağa kalkmak istedim.
Gerçekten
çok kötü bir kaygım var.
Ben çok
kavgacı bir insan değilim.
Açıkça kahraman eğitim sınıfı
burada çalışan tek faktör değildi.
Testi
, karışık sonuçlarla birkaç kez daha yaptık-- Yardımcı
olan HIP öğrencileri...
Evet.
Yardım aramaya gitti.
Hiçbir şey
yapmayan HIP öğrencileri... ve kahramanca davranan HIP olmayan öğrenciler
.
Ona
biraz su isteyip istemediğini soracağım.
[Elle]
O yapıyor!
- Burada ne işi var?
- Hareket ediyor.  Tamam.
Barry'ye gizlice su mu verecek?
Evet teşekkür ederim.
Günün son konusu
olan Ruben
, HIP dersini almadı
ve
kahramanca harekete geçmeyi
onun
için mümkün olduğunca zorlaştırmaya karar verdik.
Seyirci oyuncularımıza
yaşlı istismarına tepki vermemeleri
veya
Ruben'i hiçbir şekilde teşvik etmemeleri talimatını verdik.
[Barry]
Yeterli suyum yoktu.
[Lisa]
Daha yeni geldik Barry.
-Biliyorum ama susadım.
-Şikayet etmeyi keser misin?
Sadece şikayet etmeyi bırak.
Sadece biraz suya ihtiyacım
var, tek ihtiyacım olan bu.
Sadece biraz su.
[Michael]
Delici bir görünümü var.
Açıkça
dikkat ediyor, ama
orada hiçbir duygu yok.
Evet ve grubun
geri kalanından geri bildirim
almıyor.
[Lisa]
Sebepsiz yere olay çıkarıyorsun.
Bırak bunu.
Bunu rahat bırak.
Sadece biraz su istiyorum.
Sadece
biraz su istiyorum.
[Lisa]
Sadece-- Güzel.  Rahatla.
[Elle] Bu
kadar hoşnutsuz bir
grup insan arasında ayağa kalkmanın dikkate değer sosyal maliyetine rağmen,
bunu yaptı.
Suyu paylaşmak istemiyorsan,
ona suyumu verebilirim.
Bu iyi.
-Uygun mu?
-Vay.
Şahsen,
aileme böyle baksaydın
kesinlikle bazı
davalar olurdu çünkü
birine böyle davranmıyorsun.
Hiçbir eğitim
ve gruptan destek
almadan Ruben bir kahraman olmayı seçti.
Niye ya?
Ben harekete
geçmezsem, başka kimse yapmaz.
Ve dedim ki,
keşke daha önce ayağa kalksaydım.
Şimdi düşünüyorum da, gelecekte
böyle bir
durumum olsa ikinci kez düşünmem bile.
Bilim
adamları kahramanlık üzerinde çalıştılar...
...ve
buldukları
bir şey, İspanyol ve siyah erkeklerin müdahale etme
olasılığı en yüksek
olanlar.
Mantıklı.  Belki
de geldiğimiz arka plandan
dolayı-- bir azınlık olarak
kendimizi savunmak zorundayız.
Ve bence yaptığımız bilinçaltı bir
şey.
Şu an şoktayım.
Uçan renkler
ile ekleyebilir miyim!
Teşekkürler.
Konu kahraman
olmaya geldiğinde, HIP sınıfının
ancak
bir dereceye kadar yardımcı olabileceğini
ve bireysel geçmişin
hayati bir rol oynadığını gördük.
Öyleyse, kahramanca
davranış öğretilebilir mi,
yoksa gerçekten
kişiliğe mi bağlı?
İdeal olarak,
bizimki gibi bir eğitim programı
kişilik farklılıklarını aşmalıdır.
Ama pratik mükemmelleştirir.
Kahramanlığın anahtarı
çok küçük adımlarla başlamak,
bir iyilik
yapmaya çalışmak ve
daha büyük bir adım atmaya istekli olmaktır.  Gösterimizde
çok küçük bir örneklem
büyüklüğümüz vardı,
ancak
beyaz olmayan insanların harekete geçme
olasılığının çok daha yüksek olduğunu gördük
.  Niye ya?
Eğer
bir azınlık iseniz
, sistem
genellikle sizin düşmanınızdır,
bu yüzden
, Polis yardım edecek
veya hükümet yardım edecek
veya ev sahibi yardım edecek,
yani ben ya da hiç kimse diyemezsiniz.
Ve böylece, ihtiyacı
olan insanlara karşı daha hassassınız
.
Mmm.
Tüm kahramanlar aynı değildir.
En akıllıca hareket tarzı
herhangi iki kişi için aynı olmayacak,
ancak
şefkatli olmak için fırsatlar aramayı alışkanlık haline getirmek ve mevcut tüm seçenekleri
görmek ve değerlendirmek için geri adım atmak
öğrenilebilir.
Tekrarlama yoluyla
kas gibi çalıştırılan bir beceridir
.
Kahraman olmak için pelerin takmak zorunda değilsin
ama istersen...
sorun değil.
Ve her zamanki gibi...
...izlediğiniz için teşekkürler!
[tema müziği çalıyor]