لم نكن من قبل في تاريخ البشرية
أكثر ثراءً وتقدماً وقوة.
ومع ذلك نشعر بالإرهاق في مواجهة
التغير المناخي السريع.
يبدو بسيطًا على السطح.
الغازات الدفيئة تحبس الطاقة من الشمس
وتنقلها إلى غلافنا الجوي.
هذا يؤدي إلى فصول شتاء أكثر دفئًا وصيفًا أكثر قسوة.
تصبح الأماكن الجافة أكثر جفافاً والأماكن الرطبة أكثر رطوبة.
سوف تموت أنظمة بيئية لا حصر لها بينما
تبتلع المحيطات المرتفعة السواحل والمدن التي نبني
عليها.
فلماذا لا نحب ... نمنع
كل ذلك؟
حسنًا ، الأمر معقد.  غالبًا ما
يركز النقاش العام حول وقف التغير المناخي السريع
على بعض السمات الرئيسية ،
مثل محطات الفحم أو السيارات أو الأبقار التي تتجشأ.
وبالتالي فإن الحلول غالبًا ما تكون مبسطة
- صفوف من الألواح الشمسية ، ركوب الدراجات للعمل ،
شيء مستدام.
ونقطة الحديث الكبيرة هي مسؤولية شخصية.
كيف يجب أن تغير نمط حياتك لمنع
تغير المناخ السريع ، والذي سنكتشفه
معًا في الدقائق القليلة القادمة.
هذا أحد مقاطع الفيديو التي نريد
أن نشجعك على مشاهدتها حتى النهاية ، لأنه
لمناقشة الحلول الحقيقية القابلة للتنفيذ ، نحتاج أولاً
إلى
فهم المشكلة.
صورة أكمل
إن المجتمع الصناعي الحديث كما
أنشأناه في المائة وخمسين عامًا الماضية مدمر بطبيعته
للكوكب.
في الأساس ، كل ما نقوم به لجعل حياتنا
أسهل وأكثر أمانًا وراحة هو جعل
الأمور أسوأ بالنسبة للمحيط الحيوي.
الطعام الذي نأكله ، والشوارع التي نسير عليها ،
والملابس التي نرتديها ، والأدوات التي نستخدمها ، والطريقة
التي نتحرك بها ودرجات الحرارة اللطيفة
التي نخلقها بشكل مصطنع من حولنا.
بينما يعرف معظم الناس التأثير الخطير
للطاقة ولحم البقر والسيارات والطائرات ،
نادرًا ما يتم الحديث عن العديد من الملوثين الرئيسيين.
الانبعاثات التي تتسرب من مدافن النفايات
لا تقل أهمية عن انبعاثات جميع
الطائرات في الهواء.
يتم إطلاق المزيد من ثاني أكسيد الكربون لتشغيل منازلنا أكثر
من جميع السيارات مجتمعة.
والانبعاثات الناتجة عند صنع سيارة جديدة
تعادل بناء
طريق مترين فقط.
لذلك من الجيد التحول إلى السيارات الكهربائية
لكنها لن تحل أي شيء إذا واصلنا بناء
الطرق بنفس الطريقة.  لا يكفي
إصلاح جزء صغير من النظام الصناعي
.
يحتاج كل جزء من الأجزاء العديدة المختلفة إلى
حل خاص به والعديد منها غير
مباشر.
ولكن حتى عندما نعرف ما يجب فعله ، فإن مجرد
وجود حل لا يعني أننا قادرون
أو راغبون في تنفيذه.
هناك العديد من المناطق الرمادية في مكافحة
التغير المناخي السريع ، وأبرزها
هو الانقسام بين الأغنياء والفقراء.
الانبعاثات مقابل الفقر
هناك علاقة واضحة بين
ازدهار الأمة وانبعاثات الكربون.
بمعنى آخر ، يميل الأشخاص الأكثر ثراءً إلى إحداث
المزيد من الانبعاثات.
لذا فإن مفتاح إصلاح تغير المناخ هو ببساطة
أن يقوم أغنى أغنياء العالم بتقليص
أنماط حياتهم الباهظة ، أليس كذلك؟
في حين أن هذا من شأنه أن يساعد ، إلا أنه لن
يحل المشكلة.
وذلك لأن 63٪ من الانبعاثات العالمية تأتي
من البلدان ذات الدخل المنخفض إلى المتوسط.
البلدان التي لا يعيش فيها معظم الناس في
إسراف ولكنهم يحاولون الهروب من الفقر
في أسوأ الأحوال ، وتحقيق نمط حياة مريح
في أحسن الأحوال.
الحقيقة المؤسفة هي أن
الهروب من الفقر والتحول إلى طبقة وسطى في الوقت الحالي
يخلق انبعاثات لا مفر منها.
لذا فإن مطالبة الدول النامية بخفض الانبعاثات
تبدو مجرد محاولة للحد منها.
من الصعب للغاية المجادلة بأن المنطقة يجب أن
تحمي غاباتها البدائية وتنفق الأموال
على الألواح الشمسية بدلاً من حرق الأخشاب ، عندما
لا تتمكن من تلبية الاحتياجات الأساسية لأجزاء كبيرة
من سكانها.
لذا ، فإن تقليص النفقات ليس مطلبًا شائعًا ،
خاصة إذا كانت الدول التي تطالب بهذه المطالب
قد أصبحت غنية من خلال التسبب في أضرار بيئية
في الماضي.
بالنسبة لمليارات الأشخاص ، فإن المزيد من الانبعاثات
أمر جيد على المستوى الشخصي.
عندما ننسى هذا ، فإننا نميل إلى اقتراح
حلول غير عملية.
خذ الخرسانة.
يتم إطلاق 8٪ من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون بواسطة صناعة الخرسانة
.
حسنًا ، توقف عن استخدام الخرسانة ، أليس كذلك؟
لكن في الوقت الحالي ، تعتبر الخرسانة أيضًا وسيلة رخيصة
وسهلة لزيادة عدد السكان في
البلدان النامية لبناء مساكن ميسورة التكلفة.
وهناك العديد من الأمثلة من هذا القبيل.
حتى الدول الغنية ليست محصنة ضد الاختلاف
حول الحلول السريعة لتغير المناخ.  تباطأ
حظر الفحم والغاز والنفط من
مزيج الطاقة بسبب المناقشات الساخنة حول
ما يجب أن يحل محلهما.
يمكن للمواطنين أن يعارضوا الطاقة النووية بشكل صارم
ولكنهم يعارضون أيضًا البنية التحتية للرياح أو الطاقة الشمسية
في ساحات منازلهم الخلفية.
من حيث المبدأ ، يمكن التغلب على كل هذه المشكلات
- ولكن هناك أشياء لا نعرف حاليًا
كيفية التغلب عليها.
الأكثر إشكالية هو الطعام.
انبعث أو تموت
سنحتاج قريبًا إلى إطعام 10 مليارات شخص ،
ولا نعرف كيف نفعل ذلك بدون
انبعاث غازات الاحتباس الحراري.
نظرًا لطبيعة الإنتاج الغذائي الحديث
الذي يتطلب الأسمدة أو السماد الطبيعي ، فمن
المستحيل الحصول على أغذية خالية من الانبعاثات.
الأرز وحده ينبعث الكثير من غاز الميثان كل عام
لدرجة أنه يساوي عمليا انبعاثات
جميع الحركة الجوية في العالم.
والأسوأ من ذلك هو أن الأطعمة التي نحبها هي
الأكثر انبعاثًا.
57٪ من انبعاثات الغذاء تأتي من
الأطعمة الحيوانية ، على الرغم من أنها لا تشكل سوى 18٪ من
السعرات الحرارية في العالم ، و 37٪ من البروتين.
ومع ازدياد ثراء الناس في جميع أنحاء العالم ،
فإنهم يريدون المزيد من اللحوم.
كانت النظم الغذائية التقليدية في معظم الثقافات تعتمد بشكل أساسي على
النباتات مع القليل من اللحم في الأعلى.
ولكن مع ظهور أسلوب إنتاج اللحوم على الطراز الصناعي
وزراعة المصانع ، أصبحت اللحوم
غذاءً أساسياً ؛  تساهل منتظم في
البلدان المتقدمة ورمز للمكانة والثروة
في البلدان النامية.
اليوم ، يتم استخدام حوالي 40 في المائة من الأراضي الصالحة للسكن في العالم
لإنتاج اللحوم بشكل
أو بآخر ، بحجم أمريكا الشمالية والجنوبية
مجتمعين.
هذه هي الأرض التي يمكننا السماح
للنظم البيئية المحلية بإعادة النمو عليها ، مثل الغابات
في الأمازون ، وامتصاص الكربون من
الغلاف الجوي ، ولكن بدلاً من ذلك يتم استخدام معظمه
لإطعام الحيوانات.
الحلول المتاحة قادرة بشكل فريد
على جعل الجميع في الطيف السياسي ،
غنيًا أو فقيرًا ، غير سعداء.
اللحوم عاطفية للغاية وهناك الكثير
من الجدل حول الوهابية ،
مثل مقارنتها بأسوأ مصادر
الانبعاثات.
في النهاية الأمر بسيط جدًا: إن تناول كميات أقل من
اللحوم وحده لن يوقف تغير المناخ ، ولكن
لا يمكننا أيضًا إيقاف تغير المناخ دون
تناول كميات أقل من اللحوم.
وينطبق الشيء نفسه على أشياء
أخرى أقل أهمية لبقائنا ولكن بصراحة
ليس من الواقعي التخلص منها.
مثل السفر الجوي والشحن من الخارج والتعدين
وإنتاج الأجهزة التي تشغل
مقاطع فيديو youtube.
فماذا يعني هذا؟
هل نحن بحاجة إلى التخلي عن أسلوب حياتنا وهل
لا يمكن للفقراء أن يحققوها أبدًا؟
ألا تستطيع بعض التكنولوجيا أن تنقذنا حتى نتمكن من
الاستمرار في قيادة سياراتنا الكبيرة وتناول اللحوم
كل يوم؟
الحلول مقابل المصاريف
من حيث المبدأ ، هذه التقنية موجودة بالفعل: يعمل
الالتقاط المباشر لثاني أكسيد الكربون على سحب ثاني أكسيد الكربون
من الهواء بحيث يمكن تخزينه تحت الأرض
أو تحويله إلى منتجات.
فلماذا لا نطبقها في كل صناعة وفي كل
مكان؟
لأنه مع التكنولوجيا التي لدينا
الآن ، سيكلف هذا حوالي عشرة تريليونات دولار
سنويًا ، أو نصف الناتج المحلي الإجمالي للولايات المتحدة.
يجب أن تأتي هذه الأموال من مكان ما
ولا أحد يقدمها حاليًا.
إن مجرد إلقاء هذه التكاليف على الملوثات الضخمة
مثل مصانع الصلب ومحطات توليد الطاقة بالفحم من شأنه أن
يضاعف تكلفة منتجاتها -
وبالتالي فإن هذه الصناعات التي تعمل
بهوامش ربح ضيقة للغاية ستفلس.
يبدو إقناع الحكومة بالدفع مقابل ذلك أمرًا
منطقيًا ، لكن الكثير من موارد الدولة مقيدة فعليًا
بفعل العكس ، مثل دعم
النفط والغاز.
وهو ما يبدو غير بديهي ولكنه يتبع
حوافز واضحة.
من خلال الحفاظ على أسعار الوقود منخفضة
بشكل مصطنع ، يتم الاحتفاظ بالشحن والسلع اليومية رخيصة بشكل مصطنع
أيضًا.
والتي لها تأثير اجتماعي كبير على
مليارات الأشخاص حول العالم.
هذا يخلق مجموعات ضغط وحوافز
سياسية تديم هذه الدورة التي تجعل من
الصعب للغاية قطع إنتاج الوقود الأحفوري.
وفي الوقت نفسه ، تبدو الحلول المكلفة للغاية لمشكلة بعيدة
مثل احتجاز الكربون وكأنها
يمكن أن تنتظر ، حيث لا أحد يستفيد منها تقنيًا في
الوقت الحالي.
يجادل البعض بأن الابتعاد عن الرأسمالية
هو الحل الوحيد لهذه الفوضى ،
ويصر آخرون على أن الأسواق يجب أن تكون أكثر حرية ،
دون أي تدخلات مثل الإعانات
والبعض يقترح أننا بحاجة إلى ما يشار
إليه باسم "تراجع النمو" وتقليص حجم
الأنواع.  إجمالي.
لكن الحقيقة هي على الأقل حتى الآن ، أنه لا يوجد
نظام سياسي يقوم بعمل مثير للإعجاب في أن يصبح
مستدامًا حقًا ولم يقم أي نظام
بذلك بالفعل في الماضي.
ليس لدينا الوقت أيضًا لمعرفة ذلك
وإجراء الكثير من التجارب.
يجب علينا تنفيذ الحلول الآن.
ليس فقط لوقف إطلاق جميع
غازات الدفيئة المحتملة ، ولكن أيضًا للبدء في
تقليل كمية ثاني أكسيد الكربون في الهواء.
لقد فات الأوان لمجرد إصلاح طرقنا ،
وعلينا أن نصحح أخطائنا الماضية بفاعلية.
مع كل عام نضيعه ،
لا مفر من حدوث تغييرات أكثر تطرفًا.
موافق.
دعونا نأخذ نفسا عميقا.
تغير المناخ السريع والعالم الذي نعيش
فيه معقدان.
ها هو المكان الذي تدخل فيه ، عزيزي المشاهد ،
مرة أخرى.
هل يمكنك إصلاح المناخ من فضلك؟
من روايات عصرنا أننا جميعًا
مسؤولون عن التغير المناخي السريع.
أن على كل فرد أن يلعب دوره.
لماذا لا تشتري سيارة كهربائية جديدة؟
لماذا لا تستبدل موقد الغاز الخاص بك
بموقد كهربائي؟
ماذا عن زجاج النوافذ المزدوج ، والتوقف عن
أكل اللحوم وإطفاء الأنوار؟
إن تحويل المسؤولية من أكبر مصدر
لانبعاثات الكربون إلى الشخص العادي ، أنت ،
أسهل بكثير من حل المشكلات.
هناك مكافأة إضافية إذا أدى حل
التغير المناخي السريع إلى بيع منتج جديد.
إذا لم يكن لديك المال أو الوقت
لهذه الأشياء ، يجب أن تشعر بالضيق.
إنها رسالة فعالة لأنها
صحيحة.
إن أسرع طريقة لخفض انبعاثات ثاني أكسيد الكربون
ستكون إذا غيّر جميع السكان الأغنياء على وجه الأرض
أنماط حياتهم بشكل جذري ، وإذا
لم يسع الناس الصاعدون إلى تحقيق ذلك.
تفضيل المناخ على الراحة والثروة.
إذا كنت قادرًا على مشاهدة هذا الفيديو ، فهذا
يشملك.
لكننا شهدنا للتو تجربة عالمية في البقاء في المنزل ، وعدم استخدام وسائل النقل واستهلاك أقل خلال جائحة فيروس كورونا.
وكل ما فعلته هو تقليل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون بنسبة
7٪ لعام 2020. إن
مطالبة الناس العاديين بحل التغير المناخي السريع
ينهار عندما ننظر إلى
حجم المشكلة.
المساهمات الشخصية في الحد من انبعاثات
غازات الاحتباس الحراري جيدة ، لكنها تتضاءل
أمام الواقع الشامل للانبعاثات العالمية.
تم الترويج لمفهوم بصمتك الكربونية الشخصية
من قبل شركة إنتاج النفط BP في
حملة إعلانية عام 2005.
يمكن القول إنها واحدة من أكثر
الدعاية فاعلية وشرًا والتي لا تزال
تصرف انتباهنا بشكل خطير عن حقيقة
الوضع.
إذا قمت بإزالة 100٪ من انبعاثاتك
لبقية حياتك ، فستوفر
ما يعادل ثانية واحدة من الانبعاثات من
قطاع الطاقة العالمي.
حتى أكثر الأشخاص تحفيزًا لا يمكنهم حتى
إحداث تأثير طفيف.
عندما نجمع مخاطر
التغير المناخي السريع ، وحجم الانبعاثات
، وعدم وجود توافق في الآراء حول كيفية حلها ،
يبدو أن التحدي لا يمكن التغلب عليه.
يمكن أن يتسبب ذلك في إجهاد القرار والترخيص الأخلاقي ،
حيث لم تعد تشعر بالسوء حيال التصرف
بطريقة عكسية.
لقد ناضلنا لفترة طويلة مع هذا ،
ولهذا السبب استغرقنا هذا الفيديو وقتًا طويلاً.
لذا.
ما الذي يمكنك فعله في الواقع؟
هناك العديد من الأشياء المختلفة وتتم
مناقشتها بحماس.
نحن لا نعرف من هو على حق ، لذلك يمكننا فقط أن
نقدم لك وجهة نظر ورأي Kurzgesagt.
جزء رأي: ماذا يمكنك أن تفعل في الواقع؟
نحن بحاجة إلى طريقة مختلفة للتفكير والتحدث
عن التغير المناخي السريع.
نهج شامل شامل ، لا
يقل عن تغيير أساسيات
مجتمعاتنا الصناعية الحديثة.
كما نوقش في الطول المحبط ، فإن
زاوية المسؤولية الشخصية مبالغ فيها.
بالنسبة للتغييرات المنهجية في التكنولوجيا
والسياسة والاقتصاد بهذا الحجم ، نحتاج
إلى التأثير على الناس في الروافع.
يحتاج السياسيون إلى أن يعرفوا ويشعروا بقوة
أن الناس يهتمون ، وأن نجاحهم
يعتمد على معالجة التغير المناخي السريع.
عندما تتردد الحكومات والسياسيون المحليون
في تغيير القوانين التي تؤثر على
أكبر مساهمي الضرائب أو المانحين للحملات ،
نحتاج إلى التصويت لصالحهم والتصويت
لأشخاص يحترمون العلم.
نحن بحاجة إلى تحميلهم المسؤولية عن
تنفيذ أكثر استراتيجيات تغير المناخ فعالية.
لا نضيع وقتنا بأشياء مثل حظر
المصاصات البلاستيكية ولكن بتحريك الرافعات الكبيرة:
الغذاء والنقل والطاقة مع عدم
نسيان الأصغر مثل الأسمنت أو
البناء.
عندما تكافح الصناعات ضد تغيير
أساليبها ، خوفًا من الخسائر أو في محاولة
صادقة لحماية نفسها ، نحتاج إلى سياسيين
لتغيير القوانين وتحفيز نشر
التقنيات الحالية والاستثمار بشكل كبير
في الابتكار في المجالات التي لا
نملك فيها  حلول رائعة حتى الآن.
لا يوجد سبب يمنع المصالح الربحية
للصناعات من مطابقة الحاجة إلى
تقليل انبعاثات الكربون قدر الإمكان.
وإذا ما زالوا لا يتعاونون
، فإن العقوبات القاسية واللوائح تحتاج إلى إجبارهم أو
إفلاسهم.
لا يزال من غير الواقعي أن يُفرض تغيير هذا
النطاق على الاقتصاد العالمي
بسرعة كافية ، لأن العديد من التقنيات منخفضة الكربون
لا تزال بحاجة إلى الكثير من الوقت والبحث - مما
يعني أنها باهظة الثمن.
لكن المزيد من الشركات ستصنع أنظمة أكثر كفاءة
لاحتجاز الكربون وبدائل اللحوم اللذيذة
وبطاريات أفضل وبدائل الأسمنت وما إلى
ذلك ، إذا كان هناك طلب واضح ومتزايد.
وإذا كنت غنيًا بما يكفي ، فيمكنك القيام
بدورك من خلال الاستثمار في هذه الأشياء في الوقت
الحالي بينما لا تزال باهظة الثمن.
هذه هي الآليات التي ستؤدي إلى
انخفاض الأسعار لاحقًا.
لذلك هذا أساسًا ما يمكنك فعله.
التصويت في الاقتراع ، التصويت مع محفظتك.
هناك الكثير من المصالح المتعارضة
والمناطق الرمادية المعقدة.
في النهاية ، إذا حصلنا حقًا على التغيير المنهجي
الذي نحتاجه ، فسيكون الجميع غير سعداء بشأن بعض
جوانب هذا التغيير.
فقط إذا قبلنا جميعًا أن بعض الحلول
سيكون لها آثار سلبية بالنسبة لنا ، يمكننا
إجراء محادثة صادقة وإحراز تقدم.
الجميع سيكونون غير سعداء قليلا.
وهذا جيد.
هذا افضل شيء يمكنك قيام به.
يمكنك التعامل مع واقع الموقف
وتعزيز أولوياتك من خلال
سلوكك وأفعالك.
وأثناء قيامك بذلك ، يمكنك أن تأكل لحومًا أقل ،
أو تقلل الطيران أو تحصل على سيارة كهربائية.
ليس لأنك يجب أن تشعر بالذنب إذا
لم تفعل ذلك أو لأنك تعتقد بسذاجة أنه
يمكنك بمفردك إيقاف تغير المناخ السريع - ولكن
للقيام بجزء صغير جدًا من
التغيير الذي نحتاجه.
تم دعم هذا الفيديو بواسطة Gates Notes ،
المدونة الشخصية لبيل جيتس ، حيث يكتب
عن الصحة العالمية وتغير المناخ والمزيد.
تحقق من gatesnotes.com لمعرفة المزيد حول
الطرق التي يمكن للعالم أن يعمل بها معًا للوصول إلى
انبعاثات غازات الاحتباس الحراري الصفرية ، أو استخدم
الرابط أدناه.
وبروح الشفافية ، إذا كنت
تريد معرفة المزيد حول كيفية تعاملنا مع عروض الرعاية
مثل هذه ، فلدينا أيضًا مقالة متوسطة
تصف كيفية قيامنا بذلك.