Nie zuvor in der Menschheitsgeschichte waren wir
reicher, fortschrittlicher oder mächtiger.
Und doch fühlen wir uns angesichts des
rasanten Klimawandels überfordert.
An der Oberfläche scheint es einfach.
Treibhausgase fangen Energie von der Sonne ein
und übertragen sie auf unsere Atmosphäre.
Dies führt zu wärmeren Wintern und härteren Sommern.
Trockene Stellen werden trockener und nasse Stellen feuchter.
Unzählige Ökosysteme werden sterben, während die steigenden
Ozeane Küsten und die Städte, die wir darauf bauen, verschlingen
.
Warum wollen wir das nicht einfach …
verhindern?
Nun, es ist kompliziert.
Die öffentliche Debatte über das Stoppen des raschen
Klimawandels konzentriert sich oft auf wenige Schlüsselelemente
wie Kohlekraftwerke, Autos oder rülpsende Kühe.
Und so sind die Lösungen oft simpel
– Reihen von Solarpaneelen, mit dem Fahrrad zur Arbeit,
etwas Nachhaltigkeit.
Und ein großes Thema ist Eigenverantwortung.
Wie SIE Ihren Lebensstil ändern sollten, um dem
schnellen Klimawandel vorzubeugen, das finden wir
gemeinsam in den nächsten Minuten heraus.
Dies ist eines dieser Videos, bei denen wir
Sie ermutigen möchten, es bis zum Ende anzusehen,
denn um wirklich machbare Lösungen zu diskutieren, müssen wir zuerst
das Problem verstehen.
Ein vollständigeres Bild Die
moderne Industriegesellschaft, wie wir
sie in den letzten 150 Jahren aufgebaut haben, ist von Natur aus zerstörerisch
für den Planeten.
Im Grunde alles, was wir tun, um unser Leben
einfacher, sicherer und komfortabler zu machen,
verschlimmert die Lage für die Biosphäre.
Das Essen, das wir essen, die Straßen, auf denen wir gehen, die Kleidung, die
wir tragen, die Geräte, die wir benutzen, die Art, wie
wir uns bewegen, und die angenehmen Temperaturen, die
wir künstlich um uns herum erzeugen.
Während die meisten Menschen um die schwerwiegenden Auswirkungen
von Energie, Rindfleisch, Autos und Flugzeugen wissen, wird über viele große
Umweltverschmutzer kaum gesprochen.
Die Emissionen, die aus Deponien austreten, sind
ebenso bedeutend wie die Emissionen aller
Jets in der Luft.
Für den Betrieb unserer Haushalte wird mehr CO2 freigesetzt als für
alle Autos zusammen.
Und die Emissionen, die bei der Herstellung eines neuen
Autos entstehen, entsprechen dem Bau von nur zwei
Metern Straße.
Es ist also schön, auf Elektroautos umzusteigen, aber
sie werden nichts lösen, wenn wir die
Straßen so weiter bauen.
Es reicht nicht aus, nur einen kleinen Teil des Industriesystems zu
reparieren.
Jedes der vielen verschiedenen Teile braucht seine
eigene Lösung und viele von ihnen sind nicht
einfach.
Aber selbst wenn wir wissen, was zu tun ist, nur weil
eine Lösung existiert, heißt das noch lange nicht, dass wir
sie umsetzen können oder wollen.
Im Kampf gegen den raschen Klimawandel gibt es viele Grauzonen
, die prominenteste
ist die Kluft zwischen Arm und Reich.
Emissionen vs. Armut
Es besteht ein klarer Zusammenhang zwischen dem
Wohlstand einer Nation und ihren CO2-Emissionen.
Mit anderen Worten, reichere Menschen verursachen tendenziell
mehr Emissionen.
Der Schlüssel zur Bekämpfung des Klimawandels liegt also einfach darin,
dass die Reichsten der Welt ihren
extravaganten Lebensstil einschränken, richtig?
Dies würde zwar helfen, aber
das Problem würde dadurch nicht verschwinden.
Denn 63 % der weltweiten Emissionen stammen
aus Ländern mit niedrigem bis mittlerem Einkommen.
Länder, in denen die meisten Menschen nicht
verschwenderisch leben, sondern versuchen,
schlimmstenfalls der Armut zu entkommen und bestenfalls einen komfortablen Lebensstil
zu erreichen.
Die unglückliche Realität ist, dass derzeit unvermeidbare Emissionen entstehen, wenn man der
Armut entkommt und in die Mittelschicht
aufsteigt.
Die Aufforderung an die Entwicklungsländer, ihre Emissionen zu senken,
sieht also nur wie ein Versuch aus, sie niedrig zu halten.
Es ist sehr schwer zu argumentieren, dass eine Region
ihre Urwälder schützen und Geld
für Sonnenkollektoren ausgeben sollte, anstatt Holz zu verbrennen, wenn
sie die Grundbedürfnisse großer
Teile ihrer Bevölkerung nicht decken kann.
Eine Kürzung ist also keine beliebte Forderung,
besonders wenn die Länder, die diese Forderungen stellen,
in der Vergangenheit durch Umweltschäden reich geworden sind
.
Für Milliarden von Menschen sind mehr Emissionen
persönlich eine gute Sache.
Wenn wir dies vergessen, neigen wir dazu,
undurchführbare Lösungen vorzuschlagen.
Nimm Beton.
8 % der CO2-Emissionen werden von der Betonherstellungsindustrie freigesetzt
.
Ok cool, hör auf Beton zu verwenden, oder?
Aber im Moment ist Beton auch eine billige und
einfache Möglichkeit für die wachsende Bevölkerung in
Entwicklungsländern, bezahlbaren Wohnraum zu bauen.
Und solche Beispiele gibt es viele.
Selbst reiche Länder sind nicht immun gegen Meinungsverschiedenheiten
über schnelle Lösungen zum Klimawandel.
Das Verbot von Kohle, Gas und Öl aus dem
Energiemix wird durch hitzige Diskussionen darüber,
was sie ersetzen soll, gebremst.
Bürger können strikt gegen Atomkraft sein,
aber auch gegen Wind- oder Solarinfrastruktur
in ihren Hinterhöfen.
Im Prinzip können all diese Probleme überwunden werden
– aber es gibt Dinge, von denen wir derzeit nicht
wissen, wie wir sie überwinden können.
Am problematischsten ist das Essen.
Emit or Die
Wir werden bald 10 Milliarden Menschen ernähren müssen,
und wir wissen nicht, wie wir das tun sollen, ohne
Treibhausgase auszustoßen.
Aufgrund der Natur der modernen Lebensmittelproduktion
, die Düngemittel oder Gülle erfordert, ist es
unmöglich, Lebensmittel ohne Emissionen zu haben.
Allein Reis stößt jedes Jahr so viel Methan aus, dass
s praktisch den Emissionen des gesam
en Flugverkehrs der Welt entsp
icht.  Noch schlimmer ist, dass die Lebensmittel, die wir
am liebsten mögen, am meisten emittieren.
57 % der Lebensmittelemissionen stammen von tierischen
Lebensmitteln, obwohl sie nur 18 % der
weltweiten Kalorien und 37 % des Proteins ausmachen.
Und wenn die Menschen auf der ganzen Welt reicher werden,
wollen sie mehr Fleisch.
Die traditionelle Ernährung in den meisten Kulturen basierte hauptsächlich auf
Pflanzen mit ein wenig Fleisch an der Spitze.
Aber mit dem Aufkommen der industriellen
Fleischproduktion und der Massentierhaltung ist Fleisch zu
einem Grundnahrungsmittel geworden;  ein regelmäßiger Genuss in
Industrieländern und ein Symbol für Status und Reichtum
in Entwicklungsländern.
Heute werden etwa 40 Prozent der bewohnbaren Fläche der Welt
in irgendeiner Form für die Fleischproduktion genutzt
, das entspricht der Größe Nord- und Südamerikas
zusammen.
Dies ist Land, auf dem wir ansonsten
einheimische Ökosysteme wie Wälder
im Amazonas nachwachsen lassen und Kohlenstoff aus der
Atmosphäre saugen könnten, aber stattdessen wird das meiste davon
zur Fütterung von Tieren verwendet.
Die verfügbaren Lösungen sind in einzigartiger Weise in der Lage
, jeden im politischen Spektrum,
ob reich oder arm, unglücklich zu machen.
Fleisch ist sehr emotional und es gibt
viele Whataboutism-Argumente,
wie den Vergleich mit den schlimmsten
Emissionsquellen.
Am Ende ist es ganz einfach: Weniger
Fleisch zu essen allein wird den Klimawandel nicht stoppen, aber
wir können den Klimawandel auch nicht stoppen, ohne
weniger Fleisch zu essen.
Dasselbe gilt für andere Dinge,
die für unser Überleben weniger entscheidend sind, aber offen gesagt
nicht realistisch verschwinden.
Wie Flugreisen, Überseeschifffahrt, Bergbau
und die Herstellung von Geräten, die Youtube-
Videos abspielen.
Was bedeutet das also?
Müssen wir unsere Lebensweise aufgeben und
können die Armen das niemals erreichen?
Kann uns nicht irgendeine Technologie retten, damit wir
weiterhin unsere großen Autos fahren und jeden Tag Fleisch essen können
?
Lösungen vs. Kosten
Im Prinzip gibt es diese Technologie bereits:
Direct Air Capture of CO2
entzieht der Luft Kohlendioxid, um es unterirdisch zu speichern
oder in Produkte umzuwandeln.
Warum implementieren wir es also nicht überall und in jeder
Branche?
Denn mit der Technologie, die wir
jetzt haben, würde dies etwa zehn Billionen Dollar
pro Jahr oder die Hälfte des BIP der Vereinigten Staaten kosten.
Irgendwo muss dieses Geld herkommen und
derzeit bietet es niemand an.
Diese Kosten einfach auf massive Umweltverschmutzer
wie Stahlwerke und Kohlekraftwerke abzuwälzen, würde
die Kosten ihrer Produkte verdoppeln – und
somit würden diese Industrien, die mit sehr geringen
Gewinnmargen arbeiten, bankrott gehen.
Es scheint logisch, die Regierung dazu zu bringen, dafür zu bezahlen,
aber tatsächlich werden viele staatliche Ressourcen
gebunden, um das Gegenteil zu tun, wie zum Beispiel die Subventionierung von
Öl und Gas.
Was kontraintuitiv erscheint, aber
klaren Anreizen folgt.
Indem die Kraftstoffpreise künstlich niedrig gehalten werden, werden auch der Versand
und Waren des täglichen Bedarfs künstlich billig gehalten
.
Das hat große soziale Auswirkungen auf Milliarden
von Menschen auf der ganzen Welt.
Das schafft politische Lobbys und Anreize
, die diesen Kreislauf aufrechterhalten, der es so
schwierig macht, die Produktion fossiler Brennstoffe einzustellen.
In der Zwischenzeit scheinen sehr kostspielige Lösungen für ein weit entferntes
Problem wie die Kohlenstoffabscheidung
warten zu können, da derzeit technisch gesehen niemand
davon profitiert.
Einige argumentieren, dass eine Abkehr vom
Kapitalismus die einzige Lösung für dieses Chaos ist, andere
bestehen darauf, dass die Märkte noch freier sein sollten,
ohne Eingriffe wie Subventionen, und
einige schlagen vor, dass wir das
sogenannte „Degrowth“ brauchen und als Spezies zurückfahren müssen
gesamt.
Aber die Wahrheit ist zumindest bis jetzt, dass kein politisches
System beeindruckende Arbeit leistet, um
wirklich nachhaltig zu werden, und keines hat
dies in der Vergangenheit wirklich getan.
Wir haben auch nicht die Zeit, das
herauszufinden und viele Experimente durchzuführen.
Wir müssen jetzt Lösungen umsetzen.
Nicht nur, um die Freisetzung aller möglichen Treibhausgase zu stoppen
, sondern auch, um
die Menge an CO2 in der Luft zu reduzieren.
Es ist zu spät, um uns einfach zu bessern, wir
müssen unsere vergangenen Fehler aktiv korrigieren.
Mit jedem Jahr, das wir verschwenden, werden extremere
Veränderungen unvermeidlich sein.
In Ordnung.
Lass uns tief durchatmen.
Der schnelle Klimawandel und die Welt, in der wir leben
, sind kompliziert.
Hier kommen also SIE, lieber Zuschauer,
wieder ins Spiel.
Könnten SIE bitte das Klima reparieren?
Ein Narrativ unserer Zeit ist, dass wir alle
für den schnellen Klimawandel verantwortlich sind.
Dass jeder seinen Beitrag leisten muss.
Warum kaufen Sie kein neues Elektroauto?
Warum ersetzen Sie Ihren Gasherd nicht durch
einen Elektroherd?
Wie wäre es, wenn Sie Ihre Fenster doppelt verglasen,
kein Fleisch mehr essen und Ihr Licht ausschalten?
Die Verantwortung von den größten CO2-
Emittenten auf den Durchschnittsmenschen, nämlich Sie, zu verlagern, ist viel
einfacher, als Probleme zu lösen.
Es gibt einen zusätzlichen Bonus, wenn die Lösung des schnellen
Klimawandels ein neues Produkt verkauft.
Wenn Sie nicht das Geld oder die Zeit für
diese Dinge haben, sollten Sie sich schlecht fühlen.
Es ist eine wirksame Botschaft, weil sie
wahr ist.
Der schnellste Weg zur Reduzierung der CO2-Emissionen
wäre, wenn alle reichen Bevölkerungsgruppen der Erde
ihren Lebensstil drastisch ändern würden und die aufstrebenden
Menschen dies nicht anstreben würden.
Bevorzugung des Klimas gegenüber Komfort und Reichtum.
Wenn Sie dieses Video ansehen können,
schließt dies Sie ein.
Aber wir haben gerade ein globales Experiment erlebt
, zu Hause zu bleiben, keine Verkehrsmittel zu benutzen und
während der Coronavirus-Pandemie weniger zu konsumieren.
Und alles, was es getan hat, war eine Reduzierung der CO2-Emissionen um
7 % für 2020. Wenn wir das Ausmaß des Problems betrachten, bricht es zusammen,
Durchschnittsbürger zu bitten, den schnellen Klimawandel zu lösen
.
Persönliche Beiträge zur Reduzierung der
Treibhausgasemissionen sind nett, werden aber
von der systemischen Realität der globalen Emissionen in den Schatten gestellt.
Das Konzept des persönlichen CO2-Fußabdrucks
wurde 2005 vom Ölproduzenten BP in
einer Werbekampagne bekannt gemacht.
Wohl eines der effektivsten und
finstersten Propagandastücke, das uns alle immer noch ernsthaft
von der Realität der
Situation ablenkt.
Wenn Sie 100 % Ihrer Emissionen für
den Rest Ihres Lebens eliminieren würden, würden Sie die
Emissionen einer Sekunde aus dem globalen
Energiesektor einsparen.
Selbst die motivierteste Person kann nicht
einmal eine kleine Delle hinterlassen.
Wenn wir die Gefahren des raschen
Klimawandels, das Ausmaß der Emissionen und
den fehlenden Konsens über die Lösung zusammenfassen,
scheint die Herausforderung unüberwindbar.
Es kann zu Entscheidungsmüdigkeit und moralischer Lizenzierung führen,
bei der Sie sich nicht mehr schlecht fühlen, wenn Sie
sich kontraproduktiv verhalten.
Wir haben lange damit gekämpft,
weshalb wir so lange für dieses Video gebraucht haben.
So.
Was können Sie eigentlich tun?
Es gibt viele verschiedene Takes und sie werden
leidenschaftlich diskutiert.
Wir wissen nicht, wer Recht hat, daher können wir
Ihnen nur die Perspektive und Meinung von Kurzgesagt anbieten.
Meinungsteil: Was kannst du EIGENTLICH tun?
Wir brauchen eine andere Art, über den schnellen Klimawandel zu denken und zu sprechen
.
Ein allumfassender systemischer Ansatz, nichts
Geringeres als die Grundlagen unserer
modernen Industriegesellschaft zu verändern.
Wie in frustrierender Länge diskutiert,
wird der Aspekt der persönlichen Verantwortung übertrieben.
Für systemische Veränderungen in Technik, Politik
und Wirtschaft dieser Größenordnung müssen
wir die Menschen an den Hebeln beeinflussen.
Politiker müssen wissen und stark spüren,
dass es den Menschen wichtig ist, dass ihr eigener Erfolg
von der Bewältigung des raschen Klimawandels abhängt.
Wenn Regierungen und lokale Politiker
zögern, Gesetze zu ändern, die ihre
größten Steuerzahler oder Wahlkampfspender betreffen,
müssen wir sie abwählen und Menschen wählen,
die die Wissenschaft respektieren.
Wir müssen sie für die Umsetzung
der effektivsten Klimaschutzstrategien zur Rechenschaft ziehen.
Verschwenden Sie unsere Zeit nicht mit Dingen wie dem Verbot von
Plastikstrohhalmen, sondern indem Sie die großen Hebel bewegen:
Lebensmittel, Transport und Energie, ohne
die kleineren wie Zement oder
Bau zu vergessen.
Wenn Industrien dagegen ankämpfen, ihr
Verhalten zu ändern, aus Angst vor Verlusten oder in einem ehrlichen Versuch
, ihre eigenen zu schützen, brauchen wir Politiker
, die die Gesetze ändern und Anreize für den
Einsatz bestehender Technologien schaffen und massiv
in Innovationen für die Bereiche investieren, in denen wir keine
haben  tolle Lösungen noch.
Es gibt keinen Grund, warum die Profitinteressen
der Industrien nicht mit der Notwendigkeit übereinstimmen könnten,
die CO2-Emissionen so weit wie möglich zu reduzieren.
Und wenn sie immer noch nicht kooperieren, müssen harte
Strafen und Vorschriften sie zwingen oder in den
Bankrott treiben.
Es ist noch unrealistisch, dass eine Änderung in diesem
Umfang einer weltweiten Wirtschaft schnell genug aufgezwungen werden kann
, weil viele kohlenstoffarme Technologien
noch viel Zeit und Forschung erfordern – was
bedeutet, dass sie teuer sind.
Aber mehr Unternehmen werden effizientere
CO2-Abscheidungssysteme, schmackhafte Fleischalternativen,
bessere Batterien, Zementalternativen
usw. herstellen, wenn eine klare und wachsende Nachfrage besteht.
Und wenn Sie wohlhabend genug sind, können Sie
Ihren Teil dazu beitragen, indem Sie jetzt in diese Dinge investieren,
solange sie noch teuer sind.
Das sind die Mechanismen, die die
Preise später nach unten treiben werden.
Das ist also im Grunde das, was Sie tun können.
Stimmen Sie bei der Abstimmung ab, stimmen Sie mit Ihrer Brieftasche ab.
Es gibt zu viele gegensätzliche Interessen und
komplizierte Grauzonen.
Wenn wir am Ende wirklich den systemischen Wandel erreichen, den
wir brauchen, wird jeder über einen Aspekt davon unglücklich sein
.
Nur wenn wir alle akzeptieren, dass einige Lösungen
negative Auswirkungen auf uns haben werden, können
wir ein ehrliches Gespräch führen und Fortschritte erzielen.
Jeder wird ein bisschen unglücklich sein.
Und das ist in Ordnung.
Das ist das Beste, was Sie tun können.
Sie können mit der Realität der Situation umgehen
und Ihre Prioritäten durch Ihr Verhalten
und Ihr Handeln fördern.
Und dabei weniger Fleisch essen,
weniger fliegen oder sich ein Elektroauto zulegen.
Nicht, weil Sie sich schuldig fühlen sollten, wenn Sie
es nicht tun, oder weil Sie naiv glauben, dass
Sie allein den schnellen Klimawandel stoppen können –
sondern um Ihren winzigen, winzigen Teil für den systemischen Wandel zu leisten, den
wir brauchen.
Dieses Video wurde von Gates Notes unterstützt, dem
persönlichen Blog von Bill Gates, in dem er
über globale Gesundheit, Klimawandel und mehr schreibt.
Besuchen Sie gatesnotes.com, um mehr darüber zu erfahren,
wie die Welt zusammenarbeiten kann, um
null Treibhausgasemissionen zu erreichen, oder verwenden Sie den
unten stehenden Link.
Und im Sinne der Transparenz, wenn Sie
mehr darüber erfahren möchten, wie wir mit Sponsorings
wie diesem umgehen, haben wir auch einen mittleren Artikel, der
beschreibt, wie wir es tun.