Nunca antes en la historia de la humanidad hemos sido
más ricos, más avanzados o más poderosos.
Y, sin embargo, nos sentimos abrumados ante el
rápido cambio climático.
Parece simple en la superficie.
Los gases de efecto invernadero atrapan la energía del Sol
y la transfieren a nuestra atmósfera.
Esto conduce a inviernos más cálidos, veranos más duros.
Los lugares secos se vuelven más secos y los lugares húmedos más húmedos.
Innumerables ecosistemas morirán mientras los
océanos en ascenso se tragan las costas y las ciudades que construimos
sobre ellas.
Entonces, ¿por qué no nos gusta… prevenir
todo eso?
Bueno, es complicado.
El debate público sobre cómo detener el rápido cambio climático a
menudo se centra en algunas características clave,
como plantas de carbón, automóviles o vacas que eructan.
Y entonces, las soluciones son a menudo simplistas
: filas de paneles solares, ir en bicicleta al trabajo,
algo de sostenibilidad.
Y un gran tema de conversación es la responsabilidad personal.
Cómo USTED debe cambiar su estilo de vida para prevenir el
rápido cambio climático, que descubriremos
juntos en los próximos minutos.
Este es uno de esos videos en los que
queremos animarte a que lo veas hasta el final, porque
para analizar soluciones factibles reales, primero
debemos comprender
el problema.
Una imagen más completa
La sociedad industrial moderna, tal como la
construimos en los últimos 150 años, es inherentemente destructiva
para el planeta.
Básicamente, todo lo que hacemos para que nuestras vidas
sean más fáciles, seguras y cómodas está
empeorando las cosas para la biosfera.
La comida que comemos, las calles por las que caminamos, la
ropa que usamos, los aparatos que usamos, la forma en que
nos movemos y las temperaturas agradables
que creamos artificialmente a nuestro alrededor.
Si bien la mayoría de la gente conoce el grave impacto
de la energía, la carne de vacuno, los automóviles y los aviones,
casi nunca se habla de muchos de los principales contaminantes.
Las emisiones que se escapan de los vertederos son
tan significativas como las emisiones de todos los
chorros en el aire.
Se libera más CO2 para hacer funcionar nuestros hogares
que todos los automóviles combinados.
Y las emisiones que se producen al fabricar un
coche nuevo equivalen a construir apenas dos metros
de carretera.
Por lo tanto, es bueno cambiar a autos eléctricos,
pero no resolverán nada si seguimos construyendo
carreteras de la misma manera.
Arreglar una pequeña parte del sistema industrial
no es suficiente.
Cada una de las muchas partes diferentes necesita su
propia solución y muchas de ellas no son
sencillas.
Pero incluso cuando sabemos qué hacer, el hecho de
que exista una solución no significa que podamos
o estemos dispuestos a implementarla.
Hay muchas áreas grises en la lucha contra el
rápido cambio climático, la más prominente
es la división entre ricos y pobres.
Emisiones versus pobreza
Existe una clara conexión entre la prosperidad
de una nación y sus emisiones de carbono.
En otras palabras, las personas más ricas tienden a generar
más emisiones.
Entonces, la clave para arreglar el cambio climático es simplemente
que los más ricos del mundo reduzcan sus
estilos de vida extravagantes, ¿verdad?
Si bien esto ayudaría, no haría que
el problema desapareciera.
Esto se debe a que el 63% de las emisiones globales provienen
de países de ingresos bajos a medios.
Países donde la mayoría de la gente no vive de forma
extravagante sino que intenta escapar de la pobreza
en el peor de los casos y lograr un estilo de vida cómodo
en el mejor de los casos.
La lamentable realidad es que, actualmente,
escapar de la pobreza y convertirse en clase media
genera emisiones inevitables.
Por lo tanto, pedir a los países en desarrollo que reduzcan las
emisiones parece un intento de mantenerlas bajas.
Es muy difícil argumentar que una región debería
proteger sus bosques primitivos y gastar dinero
en paneles solares en lugar de quemar madera, cuando
no puede satisfacer las necesidades básicas de una
parte importante de su población.
Por lo tanto, la reducción no es una demanda popular,
especialmente si los países que hacen estas demandas
se enriquecieron al causar daños ambientales en
el pasado.
Para miles de millones de personas, más emisiones son
algo bueno personalmente.
Cuando nos olvidamos de esto, tendemos a proponer
soluciones impracticables.
Toma concreto.
El 8% de las emisiones de CO2 son liberadas por la
industria de fabricación de hormigón.
Ok, genial, deja de usar concreto, ¿verdad?
Pero en este momento, el concreto también es una forma económica y
fácil para que las poblaciones en crecimiento de los
países en desarrollo construyan viviendas asequibles.
Y hay muchos ejemplos así.
Incluso los países ricos no son inmunes al desacuerdo
sobre soluciones rápidas al cambio climático.
La prohibición del carbón, el gas y el petróleo de la
combinación energética se ralentiza debido a las acaloradas discusiones sobre
qué debería reemplazarlos.
Los ciudadanos pueden estar estrictamente en contra de la energía nuclear
pero también oponerse a la infraestructura eólica o solar
en sus patios traseros.
En principio, todos estos problemas se pueden superar
, pero hay cosas que actualmente no
sabemos cómo superar.
El más problemático es la comida.
Emitir o
morir Pronto necesitaremos alimentar a 10 mil millones de personas,
y no sabemos cómo hacerlo sin
emitir gases de efecto invernadero.
Debido a la naturaleza de la producción moderna de alimentos
que requiere fertilizantes o estiércol, es
imposible tener alimentos con cero emisiones.
Solo el arroz emite tanto metano cada año
que prácticamente iguala las emisiones de
todo el tráfico aéreo del mundo.
Lo peor es que los alimentos que más nos gustan son los que
más emiten.
El 57% de las emisiones de alimentos provienen de alimentos de origen animal
, aunque representan solo el 18% de las
calorías del mundo y el 37% de sus proteínas.
Y a medida que las personas en todo el mundo se vuelven más ricas
, quieren más carne.
Las dietas tradicionales en la mayoría de las culturas se basaban principalmente en
plantas con un poco de carne encima.
Pero con el auge de la producción de carne de estilo industrial
y la ganadería industrial, la carne se ha convertido en
un alimento básico;  una indulgencia habitual en los
países desarrollados y un símbolo de estatus y riqueza
en los países en desarrollo.
Hoy en día, alrededor del 40 por ciento de la tierra habitable del mundo
se utiliza para la producción de carne de una forma
u otra, el tamaño de América del Norte y América del Sur
juntas.
Esta es una tierra en la que, de lo contrario, podríamos permitir que
los ecosistemas nativos vuelvan a crecer, como los bosques
en el Amazonas, y absorban el carbono de la
atmósfera, pero en cambio, la mayor parte se usa
para alimentar a los animales.
Las soluciones disponibles tienen la capacidad única
de hacer que todos en el espectro político,
ricos o pobres, sean infelices.
La carne es muy emocional y hay muchos
argumentos de whataboutism flotando,
como compararla con las peores fuentes de
emisiones.
Al final, es bastante simple: comer menos
carne por sí solo no detendrá el cambio climático, pero
tampoco podemos detener el cambio climático sin
comer menos carne.
Lo mismo se aplica a otras cosas que
son menos cruciales para nuestra supervivencia pero, francamente,
no es realista hacerlas desaparecer.
Como los viajes aéreos, los envíos marítimos, la minería
y la producción de dispositivos que reproducen
videos de YouTube.
Entonces, ¿qué significa esto?
¿Necesitamos renunciar a nuestra forma de vida
y los pobres nunca podrán lograrlo?
¿No puede salvarnos alguna tecnología para que podamos
continuar conduciendo nuestros autos grandes y comiendo carne
todos los días?
Soluciones vs Gastos
En principio, esta tecnología ya existe:
La Captura Aérea Directa de CO2 extrae el dióxido
de carbono del aire para almacenarlo bajo tierra
o transformarlo en productos.
Entonces, ¿por qué no lo estamos implementando en todas las
industrias, en todas partes?
Porque con la tecnología que tenemos
ahora, esto costaría unos diez billones de dólares
al año, o la mitad del PIB de Estados Unidos.
Este dinero tiene que venir de alguna parte y
actualmente nadie lo está ofreciendo.
El simple hecho de descargar estos costos en grandes contaminadores
como las acerías y las centrales eléctricas de carbón
duplicaría el costo de sus productos y,
por lo tanto, estas industrias que operan con
márgenes de beneficio muy ajustados irían a la quiebra.
Lograr que el gobierno pague por ello parece
lógico, pero muchos recursos estatales en realidad están
inmovilizados haciendo lo contrario, como subsidiar el
petróleo y el gas.
Lo que parece contrario a la intuición, pero sigue
claros incentivos.
Al mantener artificialmente bajos los precios del combustible, los envíos
y los bienes cotidianos también se mantienen artificialmente
baratos.
Lo cual tiene un gran impacto social en miles
de millones de personas en todo el mundo.
Eso crea grupos de presión e incentivos políticos
que perpetúan este ciclo que hace que sea tan
difícil cortar la producción de combustibles fósiles.
Mientras tanto, parece que las soluciones muy costosas para un
problema lejano como la captura de carbono
pueden esperar, ya que técnicamente nadie se beneficia de
ello en este momento.
Algunos argumentan que alejarse del capitalismo
es la única solución a este lío, otros
insisten en que los mercados deberían ser aún más libres,
sin intervenciones como subsidios y
algunos sugieren que necesitamos lo que se
conoce como "decrecimiento" y reducir como
especie.  general.
Pero la verdad es que, al menos hasta ahora, ningún
sistema político está haciendo un trabajo impresionante para volverse
verdaderamente sostenible y ninguno lo ha hecho realmente
en el pasado.
Tampoco tenemos tiempo para resolver
esto y hacer muchos experimentos.
Debemos implementar soluciones ahora.
No solo para detener la liberación de todos los posibles
gases de efecto invernadero, sino también para comenzar a reducir
la cantidad de CO2 en el aire.
Es demasiado tarde para enmendar nuestros caminos,
tenemos que corregir activamente nuestros errores del pasado.
Con cada año que desperdiciamos, los cambios más extremos
serán inevitables.
Está bien.
Tomemos una respiración profunda.
El rápido cambio climático y el mundo en el que
vivimos son complicados.
Así que aquí es donde USTED, querido espectador, entra de
nuevo.
¿Podrías por favor arreglar el clima?
Una narrativa de nuestro tiempo es que todos somos
responsables del rápido cambio climático.
Que todos deben hacer su parte.
¿Por qué no te compras un coche eléctrico nuevo?
¿Por qué no cambias tu estufa de gas por
una eléctrica?
¿Qué tal si pones doble vidrio en tus ventanas, dejas de
comer carne y apagas las luces?
Transferir la responsabilidad de los mayores
emisores de carbono a la persona promedio, usted, es mucho
más fácil de hacer que resolver problemas.
Hay una bonificación adicional si resolver
el cambio climático rápido vende un nuevo producto.
Si no tienes el dinero o el tiempo para
estas cosas, deberías sentirte mal.
Es un mensaje efectivo porque es
verdadero.
La forma más rápida de reducir las emisiones de CO2
sería si todas las poblaciones ricas de la Tierra
cambiaran drásticamente sus estilos de vida y si las personas
en ascenso no trataran de lograrlo.
Privilegiar el clima sobre el confort y la riqueza.
Si puedes ver este video, esto
te incluye a ti.
Pero acabamos de presenciar un experimento global
de quedarse en casa, no usar el transporte y
consumir menos durante la pandemia de coronavirus.
Y todo lo que hizo fue reducir las emisiones de CO2 en un
7 % para 2020.
Pedirle a la gente promedio que resuelva el rápido
cambio climático se desmorona cuando observamos la escala
del problema.
Las contribuciones personales para reducir las emisiones de
gases de efecto invernadero son agradables, pero quedan eclipsadas
por la realidad sistémica de las emisiones globales.
El concepto de su huella de carbono personal
fue popularizado por el productor de petróleo BP en
una campaña publicitaria de 2005.
Podría decirse que es una de las piezas de propaganda más efectivas y siniestras
que todavía nos distrae seriamente a
todos de la realidad de la
situación.
Si eliminara el 100% de sus emisiones por
el resto de su vida, ahorraría un
segundo de emisiones del
sector energético global.
Incluso la persona más motivada no puede ni siquiera
hacer una pequeña abolladura.
Cuando juntamos los peligros del rápido
cambio climático, la escala de las emisiones y
la falta de consenso sobre cómo resolverlo,
el desafío parece insuperable.
Puede causar fatiga de decisión y licencia moral,
donde ya no te sientes mal por comportarte
de una manera contraproducente.
Hemos luchado durante mucho tiempo con esto, por
lo que este video nos tomó tanto tiempo para hacer.
Asi que.
¿Qué puedes hacer en realidad?
Hay muchas tomas diferentes y se
discuten apasionadamente.
No sabemos quién tiene razón, por lo que solo podemos
ofrecerle la perspectiva y la opinión de Kurzgesagt.
Parte de opinión: ¿Qué puedes hacer REALMENTE?
Necesitamos una forma diferente de pensar y hablar
sobre el rápido cambio climático.
Un enfoque sistémico que lo abarque todo, nada
menos que cambiar los fundamentos de nuestras
sociedades industriales modernas.
Como se discutió en frustrante extensión,
se exagera el ángulo de la responsabilidad personal.
Para cambios sistémicos en la tecnología, la política
y la economía de esta magnitud,
necesitamos influir en las personas que están en las palancas.
Los políticos deben saber y sentir firmemente
que a la gente le importa, que su propio éxito
depende de abordar el rápido cambio climático.
Cuando los gobiernos y los políticos locales se
muestran reacios a cambiar las leyes que afectan a sus
principales contribuyentes de impuestos o donantes de campañas,
debemos expulsarlos y votar a favor de las personas
que respetan la ciencia.
Necesitamos hacerlos responsables de implementar
las estrategias de cambio climático más efectivas.
No perdamos el tiempo con cosas como prohibir
las pajitas de plástico, sino moviendo las grandes palancas:
alimentos, transporte y energía, sin
olvidar las más pequeñas como el cemento o la
construcción.
Cuando las industrias luchan contra cambiar sus
formas, por miedo a las pérdidas o en un intento honesto
de proteger las suyas, necesitamos que los
políticos cambien las leyes e incentiven el despliegue
de tecnologías existentes e inviertan masivamente
en innovación para los campos en los que no
tenemos  grandes soluciones todavía.
No hay motivo para que los intereses económicos
de las industrias no coincidan con la necesidad de
reducir las emisiones de carbono tanto como sea posible.
Y si aún así no cooperan, es necesario aplicar
castigos severos y regulaciones para forzarlos o
llevarlos a la bancarrota.
Todavía es poco realista que un cambio de ese
alcance se pueda forzar en una economía mundial
lo suficientemente rápido, porque muchas tecnologías bajas en carbono
todavía necesitan mucho tiempo e investigación, lo que
significa que son caras.
Pero más empresas fabricarán
sistemas de captura de carbono más eficientes, sabrosas alternativas a la carne,
mejores baterías, alternativas al cemento,
etc., si existe una demanda clara y creciente.
Y si tiene suficiente dinero, puede hacer
su parte invirtiendo en estas cosas
ahora mismo mientras aún son caras.
Estos son los mecanismos que harán bajar los
precios más adelante.
Así que esto es básicamente lo que puedes hacer.
Vote en la boleta, vote con su billetera.
Hay demasiados intereses opuestos y
zonas grises complicadas.
Al final, si realmente conseguimos el cambio sistémico
que necesitamos, todos estarán descontentos con algún
aspecto del mismo.
Solo si todos aceptamos que algunas soluciones
tendrán impactos negativos para nosotros, podremos
tener una conversación honesta y avanzar.
Todo el mundo será un poco infeliz.
Y eso está bien.
Esto es lo mejor que puedes hacer.
Puedes lidiar con la realidad de la situación
y promover tus prioridades a través de tu comportamiento
y tus acciones.
Y mientras lo haces, puedes comer menos carne,
volar menos o conseguir un coche eléctrico.
No porque deba sentirse culpable si
no lo hace o porque crea ingenuamente que
solo usted puede detener el cambio climático rápido, sino
para hacer su pequeña parte para el
cambio sistémico que necesitamos.
Este video fue apoyado por Gates Notes, el
blog personal de Bill Gates, donde escribe
sobre la salud global, el cambio climático y más.
Visite gatesnotes.com para obtener más información sobre las
formas en que el mundo puede trabajar en conjunto para alcanzar
cero emisiones de gases de efecto invernadero, o use el
enlace a continuación.
Y con el espíritu de transparencia, si
desea obtener más información sobre cómo manejamos los patrocinios
como este, también tenemos un artículo mediano que
describe cómo lo hacemos.