Jamais auparavant dans l'histoire de l'humanité nous n'avons été
plus riches, plus avancés ou plus puissants.
Et pourtant, nous nous sentons dépassés face
au changement climatique rapide.
Cela semble simple en surface.
Les gaz à effet de serre piègent l'énergie du Soleil
et la transfèrent dans notre atmosphère.
Cela conduit à des hivers plus chauds, des étés plus rigoureux.
Les endroits secs deviennent plus secs et les endroits humides plus humides.
D'innombrables écosystèmes mourront tandis que la montée des
océans engloutira les côtes et les villes que nous construisons
dessus.
Alors pourquoi n'aimons-nous pas simplement… empêcher
tout cela ?
Eh bien, c'est compliqué.
Le débat public sur l'arrêt du changement climatique rapide
se concentre souvent sur quelques éléments clés,
comme les centrales au charbon, les voitures ou les vaches qui rotent.
Et donc les solutions sont souvent simplistes
– des rangées de panneaux solaires, aller travailler à vélo,
quelque chose de durable.
Et un énorme sujet de discussion est la responsabilité personnelle.
Comment VOUS devriez changer votre style de vie pour prévenir
le changement climatique rapide, que nous découvrirons
ensemble dans les prochaines minutes.
C'est l'une de ces vidéos où nous voulons
vous encourager à regarder jusqu'au bout, car
pour discuter de vraies solutions réalisables, nous
devons d'abord comprendre
le problème.
Une image plus complète
La société industrielle moderne telle que nous l'avons
construite au cours des 150 dernières années est intrinsèquement destructrice
pour la planète.
Fondamentalement, tout ce que nous faisons pour rendre nos vies
plus faciles, plus sûres et plus confortables ne fait
qu'empirer les choses pour la biosphère.
La nourriture que nous mangeons, les rues dans lesquelles nous marchons, les
vêtements que nous portons, les gadgets que nous utilisons, la façon dont
nous nous déplaçons et les températures agréables que
nous créons artificiellement autour de nous.
Alors que la plupart des gens connaissent les graves répercussions
de l'énergie, du bœuf, des voitures et des avions,
on parle à peine de nombreux grands pollueurs.
Les émissions qui s'échappent des décharges sont
aussi importantes que les émissions de tous les
jets dans l'air.
Plus de CO2 est libéré pour faire fonctionner nos maisons que
de toutes les voitures combinées.
Et les émissions produites lors de la fabrication d'une nouvelle
voiture équivaut à la construction de seulement deux mètres
de route.
C'est donc bien de passer aux voitures électriques, mais
elles ne résoudront rien si nous continuons à construire des
routes de la même manière.
Réparer une petite partie du système industriel
ne suffit pas.
Chacune des nombreuses parties différentes a besoin de sa
propre solution et beaucoup d'entre elles ne sont pas
simples.
Mais même lorsque nous savons quoi faire, ce n'est pas parce
qu'une solution existe que nous sommes capables
ou désireux de la mettre en œuvre.
Il existe de nombreuses zones grises dans la lutte contre
le changement climatique rapide, la plus importante
étant le fossé entre riches et pauvres.
Émissions vs pauvreté
Il existe un lien clair entre la prospérité
d'une nation et ses émissions de carbone.
En d'autres termes, les personnes plus riches ont tendance à causer
plus d'émissions.
Donc, la clé pour résoudre le changement climatique est simplement
que les plus riches du monde réduisent leurs
modes de vie extravagants, n'est-ce pas ?
Bien que cela aiderait, cela ne ferait pas disparaître
le problème.
En effet, 63 % des émissions mondiales proviennent
de pays à revenu faible ou intermédiaire.
Des pays où la plupart des gens ne vivent pas dans l'
extravagance mais essaient au pire d'échapper à la pauvreté
et au mieux d'avoir un style de vie confortable
.
La triste réalité est qu'actuellement,
échapper à la pauvreté et devenir une classe moyenne
crée des émissions inévitables.
Demander aux pays en développement de réduire leurs
émissions ressemble donc à une tentative de les réduire.
Il est très difficile d'affirmer qu'une région devrait
protéger ses forêts vierges et dépenser de l'argent
dans des panneaux solaires au lieu de brûler du bois, alors
qu'elle ne peut pas répondre aux besoins fondamentaux d'une
partie importante de sa population.
Ainsi, réduire n'est pas une demande populaire,
surtout si les pays qui les demandent
se sont enrichis en causant des dommages environnementaux dans
le passé.
Pour des milliards de personnes, plus d'émissions sont
une bonne chose personnellement.
Lorsque nous oublions cela, nous avons tendance à proposer des
solutions irréalisables.
Prenez du béton.
8% des émissions de CO2 sont émises par l'
industrie de fabrication du béton.
Ok cool, arrête d'utiliser du béton, non ?
Mais à l'heure actuelle, le béton est également un moyen bon marché et
facile pour les populations croissantes des pays en développement
de construire des logements abordables.
Et il y a beaucoup d'exemples comme ça.
Même les pays riches ne sont pas à l'abri d'être en désaccord
sur les solutions rapides au changement climatique.
L'interdiction du charbon, du gaz et du pétrole du
mix énergétique est ralentie par des discussions animées sur
ce qui devrait les remplacer.
Les citoyens peuvent être strictement contre le nucléaire
mais aussi contre les infrastructures éoliennes ou solaires
dans leur arrière-cour.
En principe, tous ces problèmes peuvent être surmontés
- mais il y a des choses que nous ne savons pas actuellement
comment surmonter.
Le plus problématique est la nourriture.
Emit or Die
Nous aurons bientôt besoin de nourrir 10 milliards de personnes,
et nous ne savons pas comment le faire sans
émettre de gaz à effet de serre.
En raison de la nature de la production alimentaire moderne
qui nécessite des engrais ou du fumier, il est
impossible d'avoir des aliments à zéro émission.
Le riz à lui seul émet tellement de méthane chaque année
qu'il équivaut pratiquement aux émissions de
tout le trafic aérien dans le monde.
Le pire, c'est que les aliments que nous aimons le
plus en émettent le plus.
57% des émissions alimentaires proviennent des aliments d'origine animale
, bien qu'ils ne représentent que 18% des
calories mondiales et 37% de ses protéines.
Et à mesure que les gens du monde entier s'enrichissent,
ils veulent plus de viande.
Les régimes alimentaires traditionnels dans la plupart des cultures étaient principalement
à base de plantes avec un peu de viande sur le dessus.
Mais avec l'essor de la production de viande de style industriel
et de l'élevage industriel, la viande est devenue
un aliment de base ;  une indulgence régulière dans les
pays développés et un symbole de statut et de richesse
dans les pays en développement.
Aujourd'hui, environ 40 % des terres habitables du monde
sont utilisées pour la production de viande sous une forme
ou une autre, la taille de l'Amérique du Nord et du Sud
combinées.
C'est une terre sur laquelle nous pourrions autrement permettre aux
écosystèmes indigènes de repousser, comme les forêts
de l'Amazonie, et d'aspirer le carbone de l'
atmosphère, mais au lieu de cela, la majeure partie est utilisée
pour nourrir les animaux.
Les solutions disponibles sont les seules capables
de rendre malheureux tous les membres de l'échiquier politique,
riches ou pauvres.
La viande est très émotionnelle et il y a beaucoup
d'arguments sur le what aboutism qui circulent,
comme la comparer aux pires sources d'
émissions.
En fin de compte, c'est assez simple : manger moins de
viande ne suffira pas à arrêter le changement climatique, mais
nous ne pouvons pas non plus arrêter le changement climatique sans
manger moins de viande.
Il en va de même pour d'autres
choses moins cruciales pour notre survie mais franchement
pas réalistes à faire disparaître.
Comme les voyages en avion, le transport maritime outre-mer, l'exploitation minière
et la production d'appareils qui lisent des
vidéos YouTube.
Qu'est-ce que cela signifie?
Avons-nous besoin d'abandonner notre mode de vie
et les pauvres ne peuvent-ils jamais y parvenir ?
Une technologie ne peut-elle pas nous sauver afin que nous puissions
continuer à conduire nos grosses voitures et à manger de la viande
tous les jours ?
Solutions contre dépenses
En principe, cette technologie existe déjà : le
captage aérien direct du CO2
extrait le dioxyde de carbone de l'air afin qu'il puisse être stocké sous terre
ou transformé en produits.
Alors pourquoi ne le mettons-nous pas en œuvre dans chaque
industrie, partout ?
Parce qu'avec la technologie dont nous disposons
actuellement, cela coûterait quelque dix billions de dollars
par an, soit la moitié du PIB des États-Unis.
Cet argent doit venir de quelque part et
actuellement personne ne le propose.
Le simple fait de déverser ces coûts sur des pollueurs massifs
comme les aciéries et les centrales électriques au charbon
doublerait le coût de leurs produits – et
donc ces industries qui fonctionnent avec des
marges bénéficiaires très serrées feraient faillite.
Faire payer le gouvernement semble
logique, mais de nombreuses ressources de l'État sont en fait
consacrées à faire le contraire, comme subventionner le
pétrole et le gaz.
Ce qui semble contre-intuitif mais suit
des incitations claires.
En maintenant artificiellement les prix du carburant à un bas niveau, le transport maritime
et les biens de consommation courante sont également maintenus artificiellement bon marché
.
Ce qui a un impact social majeur sur des milliards
de personnes dans le monde.
Cela crée des lobbies politiques et des incitations
qui perpétuent ce cycle qui rend si
difficile l'arrêt de la production de combustibles fossiles.
Pendant ce temps, des solutions très coûteuses pour un
problème lointain comme la capture de carbone semblent
pouvoir attendre, car techniquement personne
n'en profite pour le moment.
Certains soutiennent que s'éloigner du capitalisme
est la seule solution à ce gâchis, d'autres
insistent sur le fait que les marchés devraient être encore plus libres,
sans aucune intervention comme les subventions et
certains suggèrent que nous avons besoin de ce qu'on
appelle la « décroissance » et de réduire en tant
qu'espèce  globalement.
Mais la vérité est qu'au moins pour le moment, aucun
système politique ne fait un travail impressionnant pour devenir
vraiment durable et aucun ne l'a vraiment
fait dans le passé.
Nous n'avons pas non plus le temps de comprendre
cela et de faire beaucoup d'expériences.
Nous devons mettre en œuvre des solutions maintenant.
Non seulement pour arrêter la libération de tous les
gaz à effet de serre possibles, mais aussi pour commencer à réduire
la quantité de CO2 dans l'air.
Il est trop tard pour simplement s'amender, nous
devons activement corriger nos erreurs passées.
Avec chaque année que nous gaspillons, des changements plus extrêmes
seront inévitables.
D'accord.
Prenons une profonde respiration.
Le changement climatique rapide et le monde dans lequel nous
vivons sont compliqués.
C'est donc ici que VOUS, cher spectateur,
revenez.
Pourriez-VOUS s'il vous plaît régler le climat ?
Un récit de notre époque est que nous sommes tous
responsables du changement climatique rapide.
Que chacun doit jouer son rôle.
Pourquoi ne pas acheter une nouvelle voiture électrique ?
Pourquoi ne pas remplacer votre cuisinière à gaz par
une électrique ?
Et si vous doublez le vitrage de vos fenêtres, arrêtez de
manger de la viande et éteignez vos lumières ?
Transférer la responsabilité des plus grands
émetteurs de carbone à la personne moyenne, vous, est beaucoup
plus facile à faire que de résoudre des problèmes.
Il y a un bonus supplémentaire si la résolution
du changement climatique rapide vend un nouveau produit.
Si vous n'avez pas l'argent ou le temps pour
ces choses, vous devriez vous sentir mal.
C'est un message efficace parce qu'il est
vrai.
Le moyen le plus rapide de réduire les émissions de CO2
serait que toutes les populations riches de la Terre
modifient radicalement leur mode de vie et que les personnes
en hausse ne cherchent pas à y parvenir.
Privilégier le climat au confort et à la richesse.
Si vous êtes en mesure de regarder cette vidéo, cela
vous inclut.
Mais nous venons d'assister à une expérience mondiale consistant
à rester chez soi, à ne pas utiliser les transports et à
consommer moins pendant la pandémie de coronavirus.
Et tout ce qu'il a fait, c'est réduire les émissions de CO2 de
7 % pour
2020. Demander aux gens ordinaires de résoudre le changement climatique rapide
échoue quand on regarde l'ampleur
du problème.
Les contributions personnelles à la réduction des émissions de
gaz à effet de serre sont intéressantes, mais elles sont éclipsées
par la réalité systémique des émissions mondiales.
Le concept de votre empreinte carbone personnelle a
été popularisé par le producteur de pétrole BP dans
une campagne publicitaire de 2005.
Sans doute l'un des éléments de propagande les plus efficaces et les plus sinistres
qui nous détourne encore sérieusement
de la réalité de la
situation.
Si vous éliminiez 100 % de vos émissions pour
le reste de votre vie, vous économiseriez une
seconde d'émissions du
secteur énergétique mondial.
Même la personne la plus motivée ne peut même pas
faire une petite brèche.
Lorsque nous mettons ensemble les dangers d'un
changement climatique rapide, l'ampleur des émissions et
l'absence de consensus sur la façon de le résoudre,
le défi semble insurmontable.
Cela peut entraîner une fatigue décisionnelle et une licence morale,
où vous ne vous sentez plus mal à l'aise de vous comporter
de manière contre-productive.
Nous avons lutté longtemps avec cela,
c'est pourquoi cette vidéo nous a pris si longtemps à faire.
Alors.
Que pouvez-vous réellement faire ?
Il existe de nombreuses prises différentes et elles sont
discutées avec passion.
Nous ne savons pas qui a raison, nous ne pouvons donc
vous offrir que la perspective et l'opinion de Kurzgesagt.
Opinion Part : Que pouvez-vous réellement faire ?
Nous avons besoin d'une façon différente de penser et de parler
du changement climatique rapide.
Une approche systémique globale, rien de
moins que de changer les fondamentaux de nos
sociétés industrielles modernes.
Comme discuté dans une longueur frustrante, l'
angle de la responsabilité personnelle est surestimé.
Pour des changements systémiques dans la technologie, la politique
et l'économie de cette ampleur, nous
devons influencer les personnes aux manettes.
Les politiciens doivent savoir et sentir fermement
que les gens s'en soucient, que leur propre succès
dépend de la lutte contre le changement climatique rapide.
Lorsque les gouvernements et les politiciens locaux
hésitent à modifier les lois qui affectent leurs
plus gros contribuables ou donateurs de campagne,
nous devons les rejeter et voter pour des personnes
qui respectent la science.
Nous devons les tenir responsables de la mise en œuvre
des stratégies les plus efficaces en matière de changement climatique.
Ne perdons pas notre temps avec des choses comme l'interdiction
des pailles en plastique mais en actionnant les grands leviers : l'
alimentation, le transport et l'énergie sans
oublier les plus petits comme le ciment ou la
construction.
Lorsque les industries luttent contre le changement de leurs
habitudes, par peur de pertes ou dans une tentative honnête
de protéger les leurs, nous avons besoin que les
politiciens modifient les lois et encouragent le déploiement
des technologies existantes et investissent massivement
dans l'innovation pour les domaines où nous n'avons pas
encore de bonnes solutions.
Il n'y a aucune raison pour que les intérêts
de profit des industries ne correspondent pas à la nécessité de
réduire autant que possible les émissions de carbone.
Et s'ils ne coopèrent toujours pas, des
sanctions sévères et une réglementation doivent les forcer ou les mettre en
faillite.
Il est encore irréaliste qu'un changement de cette
ampleur puisse être imposé assez rapidement à une économie mondiale
, car de nombreuses technologies à faible émission de carbone
nécessitent encore beaucoup de temps et de recherche, ce qui
signifie qu'elles sont coûteuses.
Mais davantage d'entreprises fabriqueront des
systèmes de capture du carbone plus efficaces, des alternatives à la viande savoureuses, de
meilleures batteries, des alternatives au ciment,
etc., s'il existe une demande claire et croissante.
Et si vous êtes assez riche, vous pouvez faire
votre part en investissant dans ces choses dès
maintenant pendant qu'elles sont encore chères.
Ce sont les mécanismes qui feront
baisser les prix plus tard.
Donc, c'est essentiellement ce que vous pouvez faire.
Votez au scrutin, votez avec votre portefeuille.
Il y a trop d'intérêts opposés et de
zones grises compliquées.
En fin de compte, si nous obtenons vraiment le changement systémique dont
nous avons besoin, tout le monde sera mécontent de certains
aspects.
Ce n'est que si nous acceptons tous que certaines solutions
auront des impacts négatifs pour nous que nous pourrons
avoir une conversation honnête et progresser.
Tout le monde sera un peu mécontent.
Et ça va.
C'est le mieux que vous puissiez faire.
Vous pouvez faire face à la réalité de la situation
et promouvoir vos priorités par votre comportement
et vos actions.
Et pendant que vous le faites, vous pouvez manger moins de viande,
moins prendre l'avion ou prendre une voiture électrique.
Non pas parce que vous devriez vous sentir coupable si vous
ne le faites pas ou parce que vous croyez naïvement que
vous seul pouvez arrêter le changement climatique rapide - mais
pour faire votre toute petite part pour le changement systémique dont
nous avons besoin.
Cette vidéo a été soutenue par Gates Notes, le
blog personnel de Bill Gates, où il écrit
sur la santé mondiale, le changement climatique, etc.
Consultez gatesnotes.com pour en savoir plus sur les
façons dont le monde peut travailler ensemble pour atteindre
zéro émission de gaz à effet de serre, ou utilisez le
lien ci-dessous.
Et dans un esprit de transparence, si vous
souhaitez en savoir plus sur la façon dont nous gérons les parrainages
comme celui-ci, nous avons également un article moyen
décrivant comment nous le faisons.