Jamais dans l'histoire humaine nous n'avons été aussi riches,
autant avancés ou puissants.
Et pourtant, nous nous sentons dépassés
face au rapide changement climatique.
Cela semble simple en surface.
Les gaz à effet de serre emprisonnent l'énergie du Soleil
et la transfère dans notre atmosphère.
Cela mène à des hivers plus chauds, des étés plus marqués.
Les lieux secs deviennent encore plus secs
et les lieux humides encore plus humides.
Un nombre incalculable d'écosystèmes vont disparaitre pendant que
la montée des océans avale les côtes et villes que nous construisons
sur elles.
Alors pourquoi ...
n'empêchons pas tout ça ?
Et bien, c'est compliqué.
Le débat public autour de l'arrêt du changement climatique
est souvent centré sur quelques éléments clés,
comme les centrales à charbon, les voitures ou les vaches qui pètent.
Alors les solutions sont souvent trop simplistes
- champs de panneaux solaires, aller au travail en vélo,
ou autre truc et trucs écologiques.
Et un énorme débat reste la responsabilité personnelle.
Comment TU devrais changer ton style de vie pour empêcher
le changement rapide du climat, ce que nous allons voir
ensemble dans les prochaines minutes.
C'est une de ces vidéos où nous souhaitons
t'encourager à regarder jusqu'au bout, car
pour discuter de solutions réalisables,
nous devons d'abord comprendre
le problème.
Une Vision d'Ensemble
La société industrielle moderne comme nous l'avons construite
les 150 dernières années, est par essence destructive
pour notre planète.
Dit simplement, tout ce que nous faisons pour rendre nos vies
plus faciles, plus sûres et plus confortables aggrave
les choses pour la biosphère.
La nourriture que nous mangeons, les rues dans lesquelles nous marchons,
les habits que nous portons, les gadgets que nous utilisons, la façon
dont nous nous déplaçons et les températures agréables
que nous créons artificiellement autour de nous.
Alors que la plupart des gens connaissent les impacts
de l'énergie, du boeuf, des voitures et avions,
on ne parle que rarement des plus gros pollueurs.
Les émissions s'échappant des décharges sont
aussi importantes que toutes les émissions produites
par les avions dans le ciel.
Plus de CO2 est relâché pour faire fonctionner nos maisons
que par toutes les voitures circulantes.
Et les émissions produites en fabriquant une nouvelle voiture
sont équivalentes à construire juste
deux mètres de route.
Donc, c'est une bonne chose que de passer aux voitures électriques
mais elles ne solutionneront rien si nous continuons à construire
nos routes de la même façon.
Solutionner une petite partie du système industriel
n'est pas assez.
Chacune des nombreuses différentes parties nécessite
sa propre solution et la plupart ne sont pas si
directes.
Mais même là où nous savons quoi faire, juste parce qu'une
solution existe ne signifie pas que nous sommes capables
ou décidés à l'implémenter.
Il y a beaucoup de zones grises dans le combat contre
le changement climatique, la plus importante
étant la séparation entre les riches et pauvres.
Emissions VS Pauvreté
Il y a un rapport évident entre la prospérité
d'une nation et ses émissions de carbone.
En d'autres termes, les riches ont tendance à produire
plus d'émissions.
Donc la clé pour stopper le changement climatique est de
simplement faire en sorte que les plus riches réduisent
leur style de vie extravagant, n'est-ce-pas ?
Cela pourrait aider, mais ça ne ferait pas
disparaitre le problème.
Car 63% des émissions globales proviennent
des pays à petits et moyens revenus.
Ces pays où la majeure partie des gens ne vivent pas de manière
extravagante mais essayent plutôt d'échapper à la pauvreté
dans le pire des cas, et arriver à un style de vie
confortable dans le meilleur.
La triste réalité est que, actuellement,
échapper à la pauvreté et devenir "classe moyenne"
génère des émissions inévitables.
Donc demander aux pays en voie développement de réduire leurs émissions
apparait juste comme une tentative de les forcer à rester pauvres.
Il est très difficile de défendre l'idée qu'une région
devrait protéger ses forêts primaires et dépenser son argent
dans des panneaux solaires plutôt que de brûler du bois,
quand elle ne peut pas assurer les besoins fondamentaux
de la plus grande partie de sa population.
Par conséquent, cette idée n'est pas très populaire,
surtout si les pays le suggérant
sont devenus riches en causant des dommages
environnementaux par le passé.
Pour des milliards de personnes, plus d'émissions
sont une bonne chose pour leur bien être personnel.
Quand nous l'oublions, nous avons tendance
à proposer les solutions irréalistes.
Prenons par exemple le béton.
8% des émissions de CO2 sont relâchées par le béton
utilisé dans le secteur industriel.
Ok super, arrêtons d'utiliser du béton, n'est-ce-pas ?
Mais actuellement, le béton est aussi une façon peu chère
et facile pour les populations grandissantes dans les pays
en voie de développement pour construire
des habitations abordables.
Et il y a tant d'autres d'exemples comme celui-là.
Même les pays riches ne sont pas immunisés contre les désaccords
sur les solutions au sujet du changement climatique.
L'interdiction du charbon, du gaz et du pétrole dans le mix énergétique
est ralentie par des discussions houleuses
sur ce qui devrait les remplacer.
Certains citoyens sont strictement contre le nucléaire
mais s'opposent aussi aux infrastructures solaires ou éoliennes
dans leurs jardins.
En principe, tous ces problèmes peuvent être surmontés
- mais il y a des sujets que nous ne savons
actuellement pas solutionner.
Le plus problématique étant la nourriture.
Emets ou Meurs
Nous aurons bientôt besoin de nourrir 10 milliards de personnes,
et nous ne savions pas comment le faire sans
émettre des gaz à effet de serre.
A cause de la nature de la production moderne de nourriture
qui nécessite des fertilisants ou du fumier, il est
impossible d'arriver à de la nourriture sans émissions.
Le riz seul émet tant de méthane chaque année
qu'il est pratiquement équivalent aux émissions
de tout le trafic aérien mondial.
Le pire est que les aliments que nous aimons le
plus sont ceux qui émettent le plus.
57% des émissions relatives à la nourriture proviennent
des aliments générés à partir d'animaux, bien qu'ils ne représentent
que 18% des calories mondiales, et 37 % de ses protéines.
Et fur et à mesure que les gens autour du monde deviennent
plus riches, ils veulent plus de viande.
Les régimes traditionnels dans la plupart des cultures étaient
principalement basés autour des légumes, avec un peu de viande par-dessus.
Mais avec l'arrivée de la viande et des fermes industrielles,
la viande est devenue
un aliment de base; courant dans les pays développés
et un symbole de statut et de richesse
dans les pays en voie de développement.
Aujourd'hui, environ 40% des terres habitables du monde
est utilisée pour la production de viande d'une façon
ou d'une autre, soit la superficie de l'Amérique du Nord
et du Sud combinée.
Ce sont des terres sur lesquelles nous pourrions permettre
à des écosystèmes de renaître, comme les forêts
d'Amazonie, qui aspireraient le carbone en dehors
de l'atmosphère, mais au lieu de ça, ces terres
sont utilisées pour nourrir les animaux.
Les solutions disponibles sont seulement capables
de rendre tout le monde sur le spectre politique,
riches ou pauvre, malheureux.
La viande est hautement émotionnelle et il y a beaucoup
d'arguments de "diversion" utilisés,
comme la comparer aux pires sources d'émissions.
Finalement, c'est plutôt simple : juste manger moins
de viande n'arrêtera pas le changement climatique, mais
aussi, nous ne pouvons pas stopper le changement climatique
sans manger moins de viande.
La même affirmation s'avère vraie pour d'autres sujets
bien moins cruciaux à notre survie, mais franchement
peu réalistes à supprimer complètement.
Comme le transport aérien, maritime, le minage
et la production d'équipements qui permettent de regarder
des vidéos YouTube.
Alors qu'est-ce-que ça signifie ?
Avons-nous besoin d'abandonner notre style de vie et
les pauvres ne pourront jamais en bénéficier ?
N'y a-t-il pas une technologie pour nous sauver ?
Pour que nous puissions continuer à conduire nos grosses voitures
et manger de la viande tous les jours ?
Solutions VS Coûts
En principe, cette technologie existe déjà :
La recapture directe du CO2 aspire le dioxyde de carbone
de l'air pour qu'il puisse être stocké sous-sol
ou transformé en produits.
Alors pourquoi ne l'implémentons pas dans chaque
secteur industriel, partout ?
Parce qu'avec la technologie que nous avons aujourd'hui,
cela couterait 10 milliards de milliards de dollars
par an, soit la moitié du PIB des Etats Unis.
Cet argent doit venir de quelque part et
actuellement personne ne le propose.
Simplement faire supporter ces coûts aux plus gros pollueurs
comme les aciéries et les centrales à charbon
doublerait le coût de leurs produits - et ces industries
qui opèrent déjà à des marges très réduites
seraient en faillite.
Laisser les gouvernements locaux payer pour ces installations
semble logique mais une grande partie des ressources des états
sont en fait mobilisées à faire l'inverse, comme
subventionner le pétrole et le gaz.
Ce qui peut paraitre contre-intuitif mais suit
des objectifs clairs.
En gardant artificiellement les prix du carburant bas, le coût du transport
et des biens de tous les jours reste aussi
artificiellement bas.
Ce qui a un impact majeur socialement sur des milliards
de personnes autour du monde.
Cela créé des lobbies politiques et des incitations
qui perpétuent ce cycle qui rend si difficile
de se séparer de la production par les énergies fossiles.
Pendant ce temps, les solutions très coûteuses d'un problème
lointain comme la recapture du carbone semblent
pouvoir attendre, puisque techniquement, personne n'en
profiterait immédiatement.
Certains défendent l'idée que la fin du capitalisme
est la seule solution à ce bazar, d'autres
insistent que les marchés devraient être encore plus libres,
sans interventions comme des subventions et
d'autres suggèrent que nous avons besoin de ce
qui se fait appeler "décroissance" et en finir avec notre
mode de vie en tant qu'espèce en général.
Mais la vérité est, qu'au moins actuellement, aucun système
politique ne fait un travail impressionnant pour devenir
réellement durable et aucun n'a réellement réussi par le passé.
Nous n'avons pas non plus beaucoup de temps pour trouver la
solution et faire beaucoup d'expérimentations.
Nous devons mettre en place des solutions maintenant.
Pas seulement arrêter les rejets de tous les gaz à effet de serre,
mais aussi commencer à réduire la quantité
de CO2 dans l'air.
Il est trop tard pour juste se remettre sur le bon chemin,
nous devons activement corriger nos erreurs du passé.
Chaque année que nous gâchons, des changements de plus
en plus extrêmes seront inévitables.
Ok.
Inspirons profondément.
Le changement climatique rapide et le monde dans
lequel nous vivons sont compliqués.
Et donc voici où TOI, cher auditeur, reviens
au centre du sujet.
Pourrais-TU s'il te plait réparer le climat ?
Un récit de notre époque dit que nous sommes tous
responsables du changement climatique rapide.
Que tout le monde à son rôle à jouer.
Pourquoi n'achètes-tu pas une nouvelle voiture électrique ?
Pourquoi ne remplaces-tu pas ta gazinière par un modèle
électrique ?
Et le double vitrage pour tes fenêtres, arrêtes de manger de
la viande et éteints la lumière ?!
Déplacer la responsabilité des plus gros émetteurs de carbone
vers la personne lambda, toi, est bien
plus facile à faire que de résoudre les problèmes.
Et il y a un bonus si la résolution du changement climatique
passe par la vente d'un nouveau produit.
Si tu n'as pas l'argent ou le temps pour ces choses,
tu devrais avoir honte.
C'est un message efficace car il est vrai.
La façon la plus rapide d'arrêter les émissions de CO2
serait de faire en sorte que tous les pays riches réduisent
drastiquement leur style de vie et que les pays en voie de
développement ne parviennent jamais à ce style de vie.
Favoriser le climat face au confort et à la richesse.
Si tu es en mesure de regarder cette vidéo,
cela t'inclue toi aussi.
Mais nous avons récemment été témoins d'une exéprience
globale, rester chez soi, ne pas utiliser les transports
consommer moins durant l'épidémie de coronavirus.
Et tout ce que cela à fait est de réduire les émissions de CO2
de 7% en 2020.
L'idée de demander à une personne lambda et résoudre le changement
climatique s'effondre quand nous regardons l'échelle
du problème.
Les contributions personnelles envers la réduction des gaz à effet
de serre sont une bonne chose, mais elles sont ridiculisées
face à la réalité systémique des émissions globalisées.
Le concept de ton emprunte carbone personnelle a été
popularisé par le pétrolier BP
dans une campagne publicitaire de 2005.
Clairement l'une des plus efficaces et sinistres méthodes
de propagande qui continue sérieusement
à nous distraire de la réalité de la situation.
Si tu éliminais 100% de tes émissions pour le reste
de ta vie, tu éviterais l'équivalent
d'une seconde d'émission provenant du secteur de l'énergie.
Même la plus motivée des personnes ne peut faire
la moindre différence.
Quand nous rassemblons l'ensemble des dangers du
changement climatique, l'échelle des émissions et
le manque de consensus autour de comment le résoudre,
le challenge semble insurmontable.
Cela peut générer de la fatigue décisionnelle et de l'hypocrisie morale,
où tu ne te sens plus mal de te comporter
de façon contre-productive.
Nous avons eu beaucoup de mal avec ce sujet, c'est pourquoi
cette vidéo nous a pris tellement de temps à produire.
Donc.
Qu'est-ce que tu peux réellement faire ?
Il y a plein de façons différentes de s'y prendre
et elles sont débattues passionnément.
Nous ne savons pas qui a raison, donc nous ne pouvons
t'offrir que la perspective et opinion de Kurzgesagt.
Partie Opinion : Que peux-tu REELLEMENT faire ?
Nous avons besoin d'une façon différente de penser
et parler du changement climatique.
Une approche systémique englobant tout, rien de moins
que de changer les fondamentaux de nos
sociétés industrialisées modernes.
Comme évoqué sur une durée frustrante, l'angle
de la responsabilité personnelle est surutilisé.
Pour des changements systémiques de cette grandeur,
impliquant des choix politiques et d'économie,
cela concerne les personnes qui sont aux "mannettes".
Les politiques doivent savoir et ressentir fortement
que le peuple s'en préoccupe, que leur propre succès
dépend de leur capacité à s'occuper efficacement du changement climatique.
Quand les gouvernements et politiques locaux sont
réfractaires à changer les lois qui affectent leurs
plus gros contributeurs aux impôts ou donateurs de campagne,
nous devons voter pour les dégager et voter pour
ceux qui respectent la science.
Nous devons les rendre redevables de mettre en place les
stratégies les plus efficaces contre le changement climatique.
Et ne pas perdre notre temps avec des choses comme interdire les
pailles en plastique mais agir sur les sujets fondamentaux :
Alimentation, transports et énergie en n'oubliant
pas les sujets comme le béton
ou la construction.
Quand les industries se battent contre le changement,
par peur de pertes de profits ou dans une honnête tentative
de se protéger, nous avons besoin de politiques
pour changer les lois et encourager le déploiement
de technologies existantes et massivement investir
dans l'innovation pour les sujets sur lesquels
nous n'avons pas encore de grandes solutions.
Il n'y a pas de raison pour que les intérêts profitables
aux industries ne puissent s'accorder avec le besoin
de réduire les émissions carbonées le plus possible.
Et s'ils ne veulent toujours pas coopérer, de lourdes
punitions et règlements doivent les forcer à,
ou les mettre en faillite.
Cela semble toujours irréaliste qu'un tel changement puisse
être mis en oeuvre dans une économie mondiale
suffisamment rapidement, car beaucoup des technologies bas-carbone
ont besoin d'encore beaucoup de temps et de recherches -
ce que signifie qu'elles sont encore chères.
Mais beaucoup d'entreprises rendront ces systèmes de recapture du carbone
plus efficient, nous aurons des alternatives au goût de la viande,
de meilleures batteries, des alternatives au ciment, etc.,
s'il y a une demande claire et en progression.
Et si tu es suffisamment fortuné, tu peux d'ores et déjà
faire ta part en investissant dans ces domaines
malgré qu'ils coûtent encore cher.
Ce sont les mécanismes qui amèneront les prix
à chuter plus tard.
Donc voilà sommairement ce que tu peux faire.
Vote aux élections, vote avec ton porte-monnaie.
Il y a trop d'intérêts opposés et
de zones grises complexes.
Pour finir, si nous voulons réellement obtenir ce changement systémique
dont nous avons besoin, tout le monde sera mécontent au sujet
d'un de ce ses aspects.
Si nous acceptions que certaines solutions
auront des impacts négatifs pour nous,
alors nous pourrons avoir une conversation
honnête et faire des progrès.
Tout le monde sera un peu mécontent.
Et c'est pas grave.
C'est le mieux que tu puisses faire.
Tu peux t'occuper de la réalité de la situation
et promouvoir tes priorités au travers de ton comportement
et de tes actions.
Et pendant que tu y es, tu peux manger moins de viande,
prendre moins l'avion et avoir une voiture électrique.
Pas parce que tu devrais te sentir coupable si tu ne le fais pas
ou parce que tu crois naïvement que toi tout seul
tu peux arrêter le changement climatique - mais parce que
tu réalises ta petite, toute petite contribution
au changement systémique dont nous avons besoin.
Cette vidéo a été sponsorisée par Gates Notes, le blog
personnel de Bill Gates, où il écrit
au sujet de la santé mondiale, le changement climatique, et autres.
Va faire un tour sur gatesnotes.com pour en apprendre
plus sur les façons dont le monde peut travailler ensemble
pour attendre zéro gaz à effet de serre, ou utilise
le lien ci-dessous.
Et dans l'esprit de la transparence, si tu
veux en apprendre plus sur comment nous gérons nos sponsors
comme celui-ci, nous avons aussi un article
décrivant comment nous faisons.