Mai prima d'ora nella storia umana siamo stati
più ricchi, più avanzati o potenti.
Eppure ci sentiamo sopraffatti di fronte al
rapido cambiamento climatico.
Sembra semplice in superficie.
I gas serra intrappolano l'energia dal Sole
e la trasferiscono alla nostra atmosfera.
Questo porta a inverni più caldi, estati più rigide.
I luoghi asciutti diventano più asciutti e i luoghi umidi più umidi.
Innumerevoli ecosistemi moriranno mentre gli
oceani in aumento inghiottono le coste e le città che costruiamo
su di esse.
Allora perché non ci piace... prevenire
tutto questo?
Bene, è complicato.
Il dibattito pubblico sull'arresto del rapido cambiamento
climatico si concentra spesso su alcune caratteristiche chiave,
come centrali a carbone, automobili o mucche che ruttano.
E quindi le soluzioni sono spesso semplicistiche
: file di pannelli solari, andare al lavoro in bicicletta,
qualcosa di sostenibile.
E un grande punto di discussione è la responsabilità personale.
Come dovresti cambiare il tuo stile di vita per prevenire i
rapidi cambiamenti climatici, che scopriremo
insieme nei prossimi minuti.
Questo è uno di quei video in cui
vogliamo incoraggiarti a guardare fino alla fine, perché
per discutere di soluzioni reali e fattibili, dobbiamo prima
capire
il problema.
Un quadro più completo La
moderna società industriale, così come l'abbiamo
costruita negli ultimi 150 anni, è intrinsecamente distruttiva
per il pianeta.
Fondamentalmente tutto ciò che facciamo per rendere la nostra vita
più facile, sicura e confortevole sta
peggiorando le cose per la biosfera.
Il cibo che mangiamo, le strade su cui camminiamo, i
vestiti che indossiamo, i gadget che utilizziamo, il modo in cui
ci muoviamo e le temperature piacevoli
che creiamo artificialmente intorno a noi.
Sebbene la maggior parte delle persone sia a conoscenza del grave impatto
di energia, carne bovina, automobili e aerei, di molti dei principali
inquinatori non si parla quasi mai.
Le emissioni che fuoriescono dalle discariche sono
significative quanto le emissioni di tutti
i getti nell'aria.
Viene rilasciata più CO2 per far funzionare le nostre case rispetto
a tutte le auto messe insieme.
E le emissioni prodotte quando
si costruisce un'auto nuova equivalgono a costruire solo due metri
di strada.
Quindi è bello passare alle auto elettriche, ma
non risolveranno nulla se continuiamo a costruire
strade allo stesso modo.  Non basta
aggiustare una piccola parte del sistema industriale
.
Ognuna delle molte parti diverse ha bisogno di una
propria soluzione e molte di esse non sono
semplici.
Ma anche dove sappiamo cosa fare, solo perché
esiste una soluzione non significa che siamo in grado
o disposti a implementarla.
Ci sono molte aree grigie nella lotta al
rapido cambiamento climatico, la più evidente
è il divario tra ricchi e poveri.
Emissioni vs povertà
Esiste una chiara connessione tra la prosperità
di una nazione e le sue emissioni di carbonio.
In altre parole, le persone più ricche tendono a causare
più emissioni.
Quindi la chiave per correggere il cambiamento climatico è semplicemente
che i più ricchi del mondo riducano i loro
stili di vita stravaganti, giusto?
Anche se questo aiuterebbe, non eliminerebbe
il problema.
Questo perché il 63% delle emissioni globali proviene
da paesi a reddito medio-basso.
Paesi in cui la maggior parte delle persone non vive in modo
stravagante, ma cerca di sfuggire
alla povertà nel peggiore dei casi e di ottenere uno stile di vita confortevole
nel migliore dei casi.
La sfortunata realtà è che, attualmente,
sfuggire alla povertà e diventare classe media
crea emissioni inevitabili.
Quindi chiedere ai paesi in via di sviluppo di ridurre le emissioni
sembra solo un tentativo di mantenerli bassi.
È molto difficile sostenere che una regione dovrebbe
proteggere le sue foreste primordiali e spendere soldi
per pannelli solari invece di bruciare legna, quando
non può soddisfare i bisogni di base di
parti significative della sua popolazione.
Quindi, tagliare non è una richiesta popolare,
soprattutto se i paesi che fanno queste richieste
si sono arricchiti causando danni ambientali
in passato.
Per miliardi di persone, più emissioni sono
personalmente una buona cosa.
Quando ce ne dimentichiamo, tendiamo a proporre
soluzioni impraticabili.
Prendi il cemento.
L'8% delle emissioni di CO2 viene rilasciato dall'industria manifatturiera del calcestruzzo
.
Va bene, smetti di usare il cemento, giusto?
Ma in questo momento, il cemento è anche un
modo semplice ed economico per le popolazioni in crescita nei paesi in via di
sviluppo di costruire alloggi a prezzi accessibili.
E ci sono molti esempi del genere.
Anche i paesi ricchi non sono immuni dal disaccordo
su soluzioni rapide per il cambiamento climatico.
Il divieto di carbone, gas e petrolio dal
mix energetico è rallentato da accese discussioni su
cosa dovrebbe sostituirli.
I cittadini possono essere rigorosamente contrari all'energia nucleare,
ma anche opporsi alle infrastrutture eoliche o solari
nei loro cortili.
In linea di principio, tutti questi problemi possono essere superati
, ma ci sono cose che al momento non
sappiamo come superare.
Il più problematico è il cibo.
Emetti o muori
Presto avremo bisogno di sfamare 10 miliardi di persone
e non sappiamo come farlo senza
emettere gas serra.
A causa della natura della moderna produzione alimentare
che richiede fertilizzanti o letame, è
impossibile avere cibo a emissioni zero.
Il solo riso emette così tanto metano ogni anno
da eguagliare praticamente le emissioni di
tutto il traffico aereo del mondo.
Quel che è peggio è che i cibi che ci piacciono di
più ne emettono di più.
Il 57% delle emissioni alimentari proviene da
alimenti di origine animale, sebbene rappresentino solo il 18% delle
calorie mondiali e il 37% delle sue proteine.
E man mano che le persone in tutto il mondo diventano più ricche,
vogliono più carne.
Le diete tradizionali nella maggior parte delle culture erano principalmente a
base vegetale con un po' di carne in cima.
Ma con l'ascesa della produzione di carne in stile
industriale e dell'allevamento intensivo, la carne è diventata
un alimento base;  un'indulgenza regolare nei
paesi sviluppati e un simbolo di status e ricchezza
nei paesi in via di sviluppo.
Oggi circa il 40 per cento della terra abitabile del mondo
viene utilizzato per la produzione di carne in una forma
o nell'altra, le dimensioni del Nord e del Sud America
messe insieme.
Questa è una terra su cui potremmo altrimenti consentire
agli ecosistemi nativi di ricrescere, come le foreste
in Amazzonia, e di aspirare il carbonio
dall'atmosfera, ma invece la maggior parte viene utilizzata
per nutrire gli animali.
Le soluzioni disponibili sono in grado
di rendere infelici tutti i membri dello spettro politico
, ricchi o poveri.
La carne è altamente emotiva e ci sono molti
argomenti di whataboutism che girano intorno,
come confrontarla con le peggiori fonti di
emissioni.
Alla fine è abbastanza semplice: mangiare meno
carne da soli non fermerà il cambiamento climatico, ma
non possiamo nemmeno fermare il cambiamento climatico senza
mangiare meno carne.
Lo stesso vale per altre cose che
sono meno cruciali per la nostra sopravvivenza ma francamente
non realistiche da far sparire.
Come i viaggi aerei, le spedizioni oltremare, l'estrazione mineraria
e la produzione di dispositivi che riproducono
video di YouTube.
Che cosa significa questo?
Dobbiamo rinunciare al nostro modo di vivere
e i poveri non possono mai raggiungerlo?
Non può una tecnologia salvarci in modo da poter
continuare a guidare le nostre grandi macchine e mangiare carne
ogni giorno?
Soluzioni vs Spese
In linea di principio, questa tecnologia esiste già:
Direct Air Capture of CO2 preleva l'anidride carbonica
dall'aria in modo che possa essere immagazzinata sottoterra
o trasformata in prodotti.
Allora perché non lo stiamo implementando in ogni
settore, ovunque?
Perché con la tecnologia che abbiamo in questo
momento, questo costerebbe circa dieci trilioni di dollari
all'anno, ovvero la metà del PIL degli Stati Uniti.
Questo denaro deve venire da qualche parte e
attualmente nessuno lo offre.
Scaricare solo questi costi su grandi inquinatori
come acciaierie e centrali elettriche a carbone
raddoppierebbe il costo dei loro prodotti e
quindi queste industrie che operano con
margini di profitto molto stretti fallirebbero.
Far pagare il governo sembra
logico, ma molte risorse statali sono in realtà
impegnate a fare il contrario, come sovvenzionare
petrolio e gas.
Il che sembra controintuitivo ma segue
chiari incentivi.
Mantenendo artificialmente bassi i prezzi del carburante, anche le spedizioni
e le merci di uso quotidiano vengono mantenute artificialmente a buon mercato
.
Che ha un grande impatto sociale su miliardi
di persone in tutto il mondo.
Ciò crea lobby e incentivi politici
che perpetuano questo ciclo che rende così
difficile tagliare la produzione di combustibili fossili.
Nel frattempo, soluzioni molto costose per un
problema lontano come la cattura del carbonio sembrano
poter aspettare, poiché tecnicamente nessuno ne trae vantaggio
in questo momento.
Alcuni sostengono che l'allontanamento dal capitalismo
sia l'unica soluzione a questo pasticcio, altri
insistono sul fatto che i mercati dovrebbero essere ancora più liberi,
senza alcun intervento come i sussidi e
alcuni suggeriscono che abbiamo bisogno di quella che viene
definita "decrescita" e di tagliare come
specie  complessivamente.
Ma la verità è che almeno per ora nessun
sistema politico sta facendo un lavoro impressionante per diventare
veramente sostenibile e nessuno lo ha fatto
davvero in passato.
Inoltre, non abbiamo il tempo per
capirlo e fare molti esperimenti.
Dobbiamo implementare soluzioni ora.
Non solo per fermare il rilascio di tutti i possibili
gas serra, ma anche per iniziare a ridurre
la quantità di CO2 nell'aria.
È troppo tardi per riparare i nostri modi,
dobbiamo correggere attivamente i nostri errori passati.
Con ogni anno che sprechiamo, i cambiamenti più estremi
saranno inevitabili.
Ok.
Facciamo un respiro profondo.
Il rapido cambiamento climatico e il mondo in cui
viviamo sono complicati.
Quindi qui è dove TU, caro spettatore, vieni di
nuovo in gioco.
Potresti per favore aggiustare il clima?
Una narrativa del nostro tempo è che siamo tutti
responsabili del rapido cambiamento climatico.
Che tutti devono fare la loro parte.
Perché non compri una nuova auto elettrica?
Perché non sostituisci il tuo fornello a gas con
uno elettrico?
Che ne dici di doppi vetri alle finestre, smetti di
mangiare carne e spegni le luci?
Spostare la responsabilità dai più grandi
emettitori di carbonio alla persona media, tu, è molto
più facile da fare che risolvere i problemi.
C'è un bonus extra se la soluzione del rapido
cambiamento climatico vende un nuovo prodotto.
Se non hai i soldi o il tempo per
queste cose, dovresti sentirti male.
È un messaggio efficace perché è
vero.
Il modo più rapido per ridurre le emissioni di CO2
sarebbe se tutte le popolazioni ricche della Terra
cambiassero drasticamente il loro stile di vita e se le persone
in aumento non cercassero di raggiungerlo.
Favorire il clima al comfort e alla ricchezza.
Se riesci a guardare questo video, questo
include te.
Ma abbiamo appena assistito a un esperimento globale
sullo stare a casa, non usare i mezzi di trasporto e
consumare meno durante la pandemia di coronavirus.
E tutto ciò che ha fatto è stato ridurre le emissioni di CO2 del
7% per il 2020.
Chiedere alle persone comuni di risolvere i rapidi cambiamenti
climatici si interrompe quando osserviamo l'entità
del problema.
I contributi personali alla riduzione delle emissioni di
gas serra sono utili, ma sono sminuiti
dalla realtà sistemica delle emissioni globali.
Il concetto di impronta di carbonio personale è
stato reso popolare dal produttore di petrolio BP in
una campagna pubblicitaria del 2005.
Probabilmente uno dei pezzi di propaganda più efficaci e sinistri
che ancora
distrae seriamente tutti noi dalla realtà della
situazione.
Se eliminassi il 100% delle tue emissioni per
il resto della tua vita, risparmieresti un
secondo di emissioni dal
settore energetico globale.
Anche la persona più motivata non riesce nemmeno a
fare una piccola ammaccatura.
Quando mettiamo insieme i pericoli del rapido
cambiamento climatico, l'entità delle emissioni e
la mancanza di consenso su come risolverlo,
la sfida sembra insormontabile.
Può causare affaticamento decisionale e licenza morale,
dove non ti senti più male per il
comportamento controproducente.
Abbiamo lottato a lungo con questo,
motivo per cui ci è voluto così tanto tempo per realizzare questo video.
Così.
Cosa puoi fare effettivamente?
Ci sono molte riprese diverse e vengono
discusse con passione.
Non sappiamo chi ha ragione, quindi possiamo solo
offrirti la prospettiva e l'opinione di Kurzgesagt.
Parte dell'opinione: cosa puoi effettivamente fare?
Abbiamo bisogno di un modo diverso di pensare e parlare
del rapido cambiamento climatico.
Un approccio sistemico onnicomprensivo,
nientemeno che cambiare i fondamenti delle nostre
moderne società industriali.
Come discusso in lunghezza frustrante, l'
angolo della responsabilità personale è esagerato.
Per cambiamenti sistemici nella tecnologia, nella politica
e nell'economia di questa portata,
dobbiamo influenzare le persone alle leve.
I politici devono sapere e sentire fortemente
che le persone si preoccupano, che il loro stesso successo
dipende dall'affrontare i rapidi cambiamenti climatici.
Quando i governi e i politici locali sono
riluttanti a cambiare le leggi che riguardano i loro
maggiori contributori fiscali o donatori di campagne elettorali,
dobbiamo votarli e votare le persone
che rispettano la scienza.
Dobbiamo ritenerli responsabili per l'attuazione
delle strategie più efficaci sul cambiamento climatico.
Non sprecare il nostro tempo con cose come vietare
le cannucce di plastica ma spostando le grandi leve:
cibo, trasporti ed energia senza
dimenticare quelle più piccole come il cemento o l'
edilizia.
Quando le industrie lottano contro il cambiamento dei loro
metodi, per paura di perdite o nel tentativo onesto
di proteggere le proprie, abbiamo bisogno che i
politici cambino le leggi e incentivino l'implementazione
delle tecnologie esistenti e investano massicciamente
nell'innovazione per i campi in cui non
abbiamo  ottime soluzioni ancora.
Non c'è motivo per cui gli interessi
di profitto delle industrie non possano corrispondere alla necessità di
ridurre il più possibile le emissioni di carbonio.
E se ancora non collaborano,
punizioni e regolamenti duri devono costringerli o
mandarli in bancarotta.
È ancora irrealistico che un cambiamento di tale
portata possa essere imposto in un'economia mondiale
abbastanza rapidamente, perché molte tecnologie a basse emissioni di carbonio
richiedono ancora molto tempo e ricerca, il che
significa che sono costose.
Ma più aziende realizzeranno
sistemi di cattura del carbonio più efficienti, gustose alternative alla carne,
batterie migliori, alternative al cemento e
così via, se c'è una domanda chiara e crescente.
E se sei abbastanza benestante, puoi fare la
tua parte investendo in queste cose in questo
momento mentre sono ancora costose.
Questi sono i meccanismi che faranno
scendere i prezzi in seguito.
Quindi questo è fondamentalmente quello che puoi fare.
Vota al ballottaggio, vota con il portafoglio.
Ci sono troppi interessi contrapposti e
zone grigie complicate.
Alla fine, se otteniamo davvero il cambiamento sistemico di cui
abbiamo bisogno, tutti saranno scontenti di alcuni
aspetti di esso.
Solo se accettiamo tutti che alcune soluzioni
avranno un impatto negativo per noi, possiamo
avere una conversazione onesta e fare progressi.
Saranno tutti un po' infelici.
E va bene.
Questo è il meglio che puoi fare.
Puoi affrontare la realtà della situazione
e promuovere le tue priorità attraverso il tuo comportamento
e le tue azioni.
E mentre lo fai, puoi mangiare meno carne,
volare di meno o prendere un'auto elettrica.
Non perché dovresti sentirti in colpa se non lo
fai o perché credi ingenuamente che
solo tu possa fermare il rapido cambiamento climatico, ma
per fare la tua piccola, minuscola parte per il cambiamento sistemico di cui
abbiamo bisogno.
Questo video è stato supportato da Gates Notes, il
blog personale di Bill Gates, dove scrive
di salute globale, cambiamento climatico e altro ancora.
Dai un'occhiata a gatesnotes.com per saperne di più sui
modi in cui il mondo può collaborare per raggiungere
zero emissioni di gas serra, oppure usa il
link qui sotto.
E in uno spirito di trasparenza, se
vuoi saperne di più su come gestiamo le sponsorizzazioni
come questa, abbiamo anche un articolo medio che
descrive come lo facciamo.