Mai prima d'ora nella storia dell'umanità siamo stati
più ricchi, più progrediti o più forti.
Eppure ci sentiamo sopraffatti di fronte al
rapido cambiamento climatico.
In apparenza, sembra semplice.
I gas serra intrappolano l'energia del Sole
e la trasportano nella nostra atmosfera.
Questo causa inverni più caldi ed estati più aride.
I luoghi aridi diventano più aridi e i luoghi umidi più umidi.
Innumerevoli ecosistemi moriranno mentre l'innalzamento
degli oceani sommergerà le coste e le città che costruiamo
su di esse.
Allora perché non cerchiamo semplicemente... di evitare
tutto questo?
Beh, è complicato.
Il dibattito pubblico sull'arresto del rapido cambiamento
climatico spesso si concentra su alcune caratteristiche chiave,
come centrali a carbone, automobili o mucche che ruttano.
E quindi le soluzioni sono spesso semplicistiche:
file di pannelli solari, andare al lavoro in bicicletta,
o tutto ciò che sembri sostenibile.
E un punto enormemente cruciale è la responsabilità personale.
Il modo in cui dovreste modificare il vostro stile di vita per prevenire
il rapido cambiamento climatico, che scopriremo
insieme nei prossimi minuti.
Questo è uno di quei video che vogliamo
incoraggiarvi a guardare fino alla fine, perché
per discutere di soluzioni realmente realizzabili, dobbiamo
prima di tutto comprendere
il problema.
Un quadro più completo
La moderna società industriale, come l'abbiamo costruita
negli ultimi 150 anni, è intrinsecamente distruttiva
per il pianeta.
Praticamente, tutto quello che facciamo per rendere la nostra vita
più facile, più sicura e più confortevole, peggiora
le cose per la biosfera.
Il cibo che mangiamo, le strade sulle quali camminiamo, i
vestiti che indossiamo, gli oggetti che usiamo, il modo
in cui ci muoviamo e le temperature piacevoli
che creiamo artificialmente intorno a noi.
Mentre la maggior parte delle persone conosce i gravi effetti
dell'energia, della carne bovina, delle automobili e degli aerei, molti
dei principali inquinatori non sono quasi mai un argomento di conversazione.
Le emissioni delle discariche sono
rilevanti quanto le emissioni di tutti i
jet che volano nel cielo.
La gestione delle nostre case produce più CO2
di tutte le auto messe insieme.
E le emissioni prodotte quando costruiamo una nuova
auto equivalgono alla costruzione di appena due metri
di strada.
Quindi, sarebbe bello passare alle auto elettriche, ma
questo non risolverà niente se continueremo a costruire
le strade allo stesso modo.
Modificare una piccola parte del sistema industriale
non è sufficiente.
Ognuna delle diverse parti richiede una
soluzione specifica e molte di queste non sono
prive di difficoltà.
Ma, anche quando sappiamo cosa fare, solo perché
una soluzione esiste, non significa che siamo in grado
o disposti a metterla in pratica.
Ci sono molte zone grigie nella lotta contro
il rapido cambiamento climatico, la più importante
delle quali è il divario tra ricchi e poveri.
Emissioni contro povertà
C'è una chiara connessione tra la prosperità
di una nazione e le sue emissioni di carbonio.
In altre parole, le persone più ricche tendono a produrre
più emissioni.
Quindi, la chiave per risolvere il cambiamento climatico è semplicemente
che i più ricchi del mondo conducano uno
stile di vita meno dispendioso, giusto?
Anche se aiuterebbe, questo non farebbe
sparire il problema.
Questo perché il 63% delle emissioni globali arriva
dai paesi a reddito medio-basso.
Paesi in cui la maggior parte delle persone non vive
in modo dispendioso, ma cerca nel peggiore dei casi,
di sfuggire alla povertà, e, nel migliore, di raggiungere
uno stile di vita confortevole.
La sfortunata realtà è che, attualmente,
sfuggire alla povertà e raggiungere il ceto medio
produce emissioni inevitabili.
Quindi, chiedere ai paesi in via di sviluppo di ridurre le emissioni
sembra solo un tentativo di tenerli a freno.
È molto difficile sostenere che una regione dovrebbe
tutelare le proprie foreste vergini e spendere denaro
in pannelli solari invece di bruciare legna, quando
non può nemmeno soddisfare i bisogni essenziali per parti
importanti della propria popolazione.
Quindi, la riduzione delle emissioni non è una richiesta popolare,
soprattutto se i paesi che fanno queste richieste
si sono arricchiti causando danni ambientali in
passato.
Per miliardi di persone, maggiori emissioni sono
personalmente qualcosa di buono.
Quando ce ne dimentichiamo, tendiamo a proporre
soluzioni impraticabili.
Prendiamo ad esempio il cemento.
L'8% delle emissioni di CO2 viene prodotto
dall'industria del cemento.
Ok, fantastico, allora smettiamo di usare il cemento, no?
Ma in questo momento il cemento è anche un materiale semplice
ed economico, che permette alle popolazioni in crescita dei paesi
in via di sviluppo di costruire alloggi a prezzi accessibili.
E ci sono molti esempi del genere.
Anche i paesi ricchi non sono immuni dal disaccordo
sulle soluzioni rapide ai cambiamenti climatici.
L'esclusione di carbone, gas e petrolio dal mix energetico
è rallentata da accese discussioni su
ciò che dovrebbe sostituirli.
I cittadini possono essere fortemente contrari al nucleare,
ma anche opporsi alle infrastrutture eoliche o solari
nei loro cortili.
In linea di principio, tutti questi problemi possono essere superati
– ma ci sono questioni che attualmente non
sappiamo come affrontare.
La più problematica riguarda il cibo.
Emissioni o morte
Avremo presto bisogno di sfamare 10 miliardi di persone,
e non sappiamo come farlo senza
l'emissione di gas serra.
A causa della natura della moderna produzione alimentare,
che richiede fertilizzanti o letame, è
impossibile avere cibo a zero emissioni.
Il riso da solo emette ogni anno tanto metano
da uguagliare praticamente le emissioni di
tutto il traffico aereo del mondo.
Quel che è peggio è che i cibi che ci piacciono
di più generano le emissioni maggiori.
Il 57% delle emissioni alimentari proviene da alimenti
di origine animale, anche se questi costituiscono solo il 18% delle
calorie e il 37% delle proteine mondiali.
E, mentre si arricchiscono, le persone di tutto il mondo
vogliono più carne.
Le diete tradizionali della maggior parte delle culture erano principalmente
a base vegetale, con poca carne.
Ma, con lo sviluppo della produzione industriale di carne
e degli allevamenti intensivi, la carne è diventata
un alimento di base; una gratificazione regolare nei paesi
sviluppati e un simbolo di status e ricchezza
nei paesi in via di sviluppo.
Oggi, circa il 40 per cento delle terre mondiali abitabili
viene utilizzato per la produzione di carne in qualche forma,
l'equivalente delle dimensioni del Nord e del Sud America
messi insieme.
Questa è una terra sulla quale potremmo altrimenti permettere
la ricrescita degli ecosistemi autoctoni, come le foreste
dell'Amazzonia, e l'estrazione del carbonio
dall'atmosfera, ma invece la maggior parte di essa viene utilizzata
per nutrire gli animali.
Le soluzioni disponibili sono unicamente in grado
di rendere tutti, all'interno dello spettro politico,
ricchi o poveri che siano, infelici.
Quello della carne è un tema estremamente delicato e
c'è molto benaltrismo a riguardo,
come il confronto con le peggiori fonti di
emissioni.
Alla fine, è piuttosto semplice: soltanto mangiare meno
carne non arresterà il cambiamento climatico, ma
non possiamo nemmeno fermare il cambiamento climatico
senza ridurre il consumo di carne.
Lo stesso vale per altre cose meno fondamentali
per la nostra sopravvivenza ma, onestamente,
poco realistiche da eliminare.
Ad esempio, i viaggi aerei, le spedizioni oltremare, l'attività mineraria
e la produzione di dispositivi per riprodurre i video
di youtube.
Quindi che cosa vuol dire?
Dobbiamo rinunciare al nostro stile di vita, mentre
i poveri non potranno mai raggiungerlo?
Non c'è qualche tecnologia che possa salvarci, in modo da
poter continuare a guidare le nostre macchinone e a mangiare carne
tutti i giorni?
Soluzioni contro Spese
In linea di principio, questa tecnologia esiste già:
La cattura diretta di CO2 dall'aria estrae l'anidride carbonica
dall'aria, in modo che possa essere immagazzinata sottoterra
o trasformata in prodotti.
Allora perché non la introduciamo in ogni
industria, ovunque?
Perché, con la tecnologia che abbiamo
adesso, questo costerebbe circa dieci trilioni di dollari
all'anno, ossia la metà del PIL degli Stati Uniti.
Questo denaro deve arrivare da qualche parte e
attualmente non c'è nessuno che lo offre.
Limitarsi a scaricare questi costi sugli inquinatori di massa,
come le acciaierie e le centrali elettriche a carbone, farebbe
raddoppiare il costo dei loro prodotti e
quindi queste industrie, che operano con minimi
margini di profitto, andrebbero in bancarotta.
Fare in modo che il governo paghi per questo sembra
logico, ma molte risorse statali sono in realtà
vincolate a fare il contrario, come sovvenzionare
gas e petrolio.
Ciò sembra insensato, ma segue
incentivi evidenti.
Mantenendo artificialmente bassi i prezzi del carburante, anche le
spedizioni e i beni quotidiani restano artificialmente
economici.
Ciò ha un forte impatto sociale su miliardi
di persone in tutto il mondo.
Genera lobby politiche e incentivi
che perpetuano questo ciclo, rendendo davvero
difficile interrompere la produzione di combustibili fossili.
Nel frattempo, soluzioni molto costose per una questione
poco urgente come la cattura del carbonio sembrano
poter aspettare, poiché tecnicamente nessuno ne trarrebbe
benefici immediati.
Alcuni sostengono che un allontanamento dal capitalismo
sia l'unica soluzione a questo problema, altri
insistono sul fatto che i mercati dovrebbero essere ancora più liberi,
senza interventi quali i sussidi, e
altri ancora suggeriscono che abbiamo bisogno della cosiddetta
“decrescita” e di ricorrere a delle riduzioni
che riguardino tutta la specie umana.
Ma la verità è che, almeno per ora, nessun sistema
politico si sta impegnando davvero per diventare
realmente sostenibile e nessuno l'ha mai
fatto veramente in passato.
Non abbiamo nemmeno il tempo di comprenderlo
a fondo e di fare molti esperimenti.
Dobbiamo trovare delle soluzioni immediate.
Non solo per ridurre al massimo l'emissione
di gas serra, ma anche per iniziare a ridurre
la quantità di CO2 nell'aria.
È troppo tardi per porre riparo ai nostri comportamenti, quindi
dobbiamo correggere attivamente i nostri errori passati.
Con ogni anno che sprechiamo, cambiamenti più radicali
saranno inevitabili.
Ok.
Facciamo un bel respiro.
Il rapido cambiamento climatico e il mondo in cui viviamo
sono complicati.
Quindi è qui che VOI, cari spettatori, entrate
di nuovo in gioco.
Per favore, potreste riparare il clima?
Un'idea diffusa al giorno d'oggi è che siamo tutti
responsabili del rapido cambiamento climatico.
Che ognuno debba fare la sua parte.
Perché non comprate una nuova auto elettrica?
Perché non sostituite la vostra cucina a gas con
una elettrica?
Che ne dite di mettere in casa delle finestre a doppio vetro, smetterla
di mangiare carne e tenere le luci spente?
Spostare la responsabilità dai maggiori emettitori
di carbonio sul cittadino medio, ossia su di voi, è molto
più facile da fare che risolvere i problemi.
C'è un bonus extra se una rapida risoluzione
del cambiamento climatico fa vendere un nuovo prodotto.
Se non avete il tempo o il denaro per
farlo, dovete sentirvi in colpa.
È un messaggio efficace perché
è reale.
Il modo più rapido per ridurre le emissioni di CO2 sarebbe
che tutte le popolazioni ricche della Terra modificassero
drasticamente il proprio stile di vita e che le persone
in fase di arricchimento cercassero di non arricchirsi.
Dare al clima la priorità sul benessere e la ricchezza.
Se siete in grado di guardare questo video, ciò
riguarda anche voi.
Ma abbiamo appena assistito a un esperimento globale
che ci ha costretti a restare in casa, a non usare i mezzi di trasporto e
consumare di meno durante la pandemia da coronavirus.
E tutto ciò a cui è servito è stato ridurre le emissioni di CO2 del
7% nel 2020.
Chiedere alle persone comuni di trovare un soluzione al
rapido cambiamento climatico diventa insensato se analizziamo
la portata del problema.
I contributi personali alla riduzione delle emissioni
di gas serra sono utili, ma vengono sminuiti
dalla realtà sistemica delle emissioni globali.
Il concetto dell'impronta di carbonio individuale
è stato divulgato dal produttore di petrolio BP in
una campagna pubblicitaria del 2005.
Probabilmente una propaganda tra le più
efficaci e sinistre che distrae ancora seriamente
tutti noi dalla realtà della
situazione.
Se eliminaste il 100% delle vostre emissioni per
il resto della vita, risparmiereste
un secondo di emissioni del
settore energetico mondiale.
Nemmeno la persona più motivata potrebbe
avere un impatto significativo.
Quando mettiamo insieme i pericoli del rapido
cambiamento climatico, la portata delle emissioni e
la mancanza di consensi sulle soluzioni da adottare,
la sfida sembra insormontabile.
Può provocare fatica decisionale e giustificazione morale,
per cui non ci si sente più in colpa per essersi comportati
in modo controproducente.
Abbiamo avuto molte remore a riguardo, ed è
per questo che ci abbiamo messo tanto tempo a realizzare questo video.
Quindi.
Che cosa potete fare concretamente?
Ci sono molte opinioni diverse, che sono
oggetto di fervide discussioni.
Non sappiamo chi ha ragione, quindi possiamo solo
esporvi il punto di vista e le opinioni di Kurzgesagt.
Opinione: che cosa puoi fare REALMENTE?
Abbiamo bisogno di un modo diverso di pensare e di parlare
del rapido cambiamento climatico.
Un approccio sistemico onnicomprensivo, che consiste
nel cambiare i fondamenti delle nostre
società industriali moderne.
Come abbiamo abbondantemente discusso, il punto di vista
della responsabilità personale è decisamente inflazionato.
Per cambiamenti sistemici della tecnologia, della politica
e dell'economia di tale portata, abbiamo bisogno
di influenzare le persone al governo.
I politici hanno bisogno di sapere e di sentire fortemente
che le persone si preoccupano, che il loro stesso successo
dipende dalla lotta al rapido cambiamento climatico.
Quando i governi e i politici locali sono
riluttanti a modificare le leggi che riguardano i loro
maggiori contribuenti fiscali o i maggiori finanziatori delle loro campagne,
bisogna smettere di votarli e dare il proprio voto a persone
che rispettano la scienza.
Dobbiamo ritenerli responsabili dell'applicazione
di strategie più efficaci per il cambiamento climatico.
Non sprecare il nostro tempo con cose come il divieto
delle cannucce di plastica, concentrandoci sulle questioni più grandi:
Cibo, trasporti ed energia, senza
dimenticare quelle più piccole, come il cemento e
l'edilizia.
Quando le industrie si battono contro il cambiamento dei propri
metodi, per paura delle perdite o nell'onesto tentativo
di tutelare i propri interessi, abbiamo bisogno di politici
che modifichino le leggi, incentivino l'utilizzo
delle tecnologie esistenti e investano in modo massiccio
nell'innovazione dei campi in cui non abbiamo
ancora ottime soluzioni.
Non c'è motivo che gli interessi di profitto
delle industrie non possano soddisfare la necessità di
ridurre il più possibile le emissioni di carbonio.
E, se ancora non collaborano, devono essere imposti
punizioni e regolamenti severi, pena
il rischio di bancarotta.
Non è ancora realistico che un cambiamento di questa
portata possa essere imposto abbastanza rapidamente
sull'economia globale, poiché molte tecnologie a bassa emissione di carbonio
richiedono ancora molto tempo e ricerche, il che
significa che sono costose.
Ma sempre più aziende produrranno sistemi più efficaci
di cattura del carbonio, gustose alternative alla carne,
batterie migliori, alternative al cemento e
così via, se ci sarà una domanda forte e in crescita.
E, se siete abbastanza facoltosi, potete
fare la vostra parte investendo in queste cose
immediatamente, finché saranno ancora costose.
Sono questi i meccanismi che, in futuro,
consentiranno di ridurre i prezzi.
Quindi, fondamentalmente, è questo che potete fare.
Votare alle elezioni, votare con il portafoglio.
Ci sono troppi interessi contrapposti e
zone grigie complicate.
Alla fine, se raggiungeremo davvero il cambiamento sistemico
di cui abbiamo bisogno, tutti saranno scontenti di alcuni
dei suoi aspetti.
Soltanto se tutti accetteremo che alcune soluzioni
avranno un effetto negativo per noi, potremo
avere una conversazione onesta e fare progressi.
Tutti saranno un po' infelici.
E va bene così.
Questo è il meglio che possiate fare.
Potete affrontare la realtà della situazione
e promuovere le vostre priorità attraverso il vostro comportamento
e le vostre azioni.
E, mentre lo fate, potete mangiare meno carne,
volare di meno o acquistare un'auto elettrica.
Non perché dovreste sentirvi in colpa se non
lo fate o perché credete ingenuamente
di poter fermare da soli il rapido cambiamento climatico, ma
per fare la vostra piccola, piccolissima parte, per il cambiamento
sistemico di cui abbiamo bisogno.
Questo video è stato supportato da Gates Notes, il
blog personale di Bill Gates, che parla di
salute globale, cambiamenti climatici e altro ancora.
Date un'occhiata a gatesnotes.com per saperne di più
sui modi in cui il mondo può collaborare per raggiungere
zero emissioni di gas serra, o cliccate sul link
qui sotto.
E, per il bene della trasparenza, se volete
saperne di più su come gestiamo le sponsorizzazioni
come questa, c'è anche un articolo
in cui descriviamo come lo facciamo.