人類の歴史の中でこれまでにないほど、私たちはより
豊かで、より高度で、強力でした。
それでも、急速な気候変動に直面して、私たちは圧倒されていると感じてい
ます。
表面的には単純に見えます。
温室効果ガスは太陽からのエネルギーを閉じ込め、
それを私たちの大気に移します。
これは、より暖かい冬、より厳しい夏につながります。
乾燥した場所は乾燥し、湿った場所は湿ります。
上昇する
海が海岸とその上に構築する都市を飲み込む間、無数の生態系が死に
ます。
では、なぜ私たちはただ好きではないのですか…それをすべて防い
でください。
ええと、それは複雑です。
急速な気候変動を食い止めることについての一般の議論
は、石炭火力発電所、車、げっぷ牛など、いくつかの重要な機能に焦点を当てていることがよくあります
。
そのため、ソリューションは単純化されていることがよくあり
ます。ソーラーパネルの列、自転車で通勤すること、
何か持続可能性があることです。
そして、大きな論点は個人の責任です。 急速な気候変動
を防ぐためにライフスタイルをどのように変えるべきか
。これについては
、数分以内にまとめて説明します。
これは
、
実際に実行可能な解決策について話し合うために、最初に問題
を理解する必要があるため、最後まで視聴することをお勧めしたいビデオの1つです
。
全体像過去150年間
に構築した現代の産業社会
は、本質的
に地球を破壊します。
基本的に、私たちの生活を
より簡単に、より安全に、より快適にするために私たちが行う
ことはすべて、生物圏にとって事態を悪化させています。
私たちが食べる食べ物、私たちが歩く通り、私
たちが着る服、私たちが使うガジェット、私たちが動き回る方法、そして
私たちが人工的に私たちの周りに作り出す心地よい気温。
ほとんどの人
はエネルギー、牛肉、車、飛行機の深刻な影響について知っていますが、多くの主要な
汚染者についてはほとんど語られていません。
埋め立て地から漏れる
排出量は、空中のすべてのジェットの排出量と同じくらい重要
です。
私たちの家を動かすために、すべての車を合わせたよりも多くのCO2が放出されます
。
また、新車を製造する際に発生する排出量は、
わずか2メートルの道路を建設することに相当し
ます。
したがって、電気自動車に切り替えるのは良いことですが、同じ方法で道路
を建設し続けると、電気自動車は何も解決しません
。
産業システムの一部を修正
するだけでは不十分です。
多くの異なる部分にはそれぞれ独自のソリューションが必要で
あり、それらの多くは単純ではありませ
ん。
しかし、私たちが何をすべきかを知っている場合でも
、ソリューションが存在するからといって、
それを実装できる、または実装する意思があるとは限りません。 急速な気候変動
との戦いには多くの灰色の領域があり
、最も顕著なもの
は金持ちと貧乏人の間の隔たりです。
排出量と貧困国
の繁栄とその炭素排出量の間には明確な関係があり
ます。
言い換えれば、より裕福な人々はより多くの排出を引き起こす傾向があり
ですから、気候変動を修正するための鍵は、
単に世界で最も裕福な人々が
贅沢なライフスタイルを削減することですよね？
これは役に立ちますが、問題が解決するわけではありません
。
これは、世界の排出量の63％
が低中所得国からのものであるためです。
ほとんどの人が贅沢な生活を送っていない
が
、最悪の場合は貧困から抜け出し、せいぜい快適なライフスタイルを実現しようとしている国
。
残念なことに、現在、
貧困から脱出し、中産階級になると、
避けられない排出が発生します。
したがって、開発途上国に排出量の削減を求めることは、排出量
を抑える試みのように見えます。
人口の大部分の基本的なニーズを満たすことができない地域では
、原生林を保護し、
薪を燃やすのではなくソーラーパネルにお金を使うべきだと主張するのは非常に困難
です。
したがって、
特に過去に環境破壊を引き起こしてこれらの要求を行っている国が豊かになった場合、削減は一般的な要求ではありません
。
何十億もの人々にとって、より多くの排出量は
個人的には良いことです。
これを忘れると、実行不可能な解決策を提案する傾向があり
ます。
具体的に。
CO2排出量の8％は、コンクリート
製造業から排出されます。
かっこいい、コンクリートの使用をやめなさいね？
しかし現在、コンクリートは
発展途上国の人口増加が
手頃な価格の住宅を建設するための安価で簡単な方法でもあります。
そして、そのような例はたくさんあります。
豊かな国でさえ、急速な気候変動の解決策について意見の相違から免れることはできません
。
エネルギーミックスからの石炭、ガス、石油の禁止は、それらを何に置き換えるべきか
についての白熱した議論によって遅くなってい
ます。
市民は原子力発電に厳しく反対することができますが、裏庭の
風力や太陽光のインフラにも反対することができます
。
原則として、これらの問題はすべて克服できます
が、現在
、克服する方法がわからないことがあります。
最も問題のあるのは食べ物です。
排出するか
死ぬかすぐに100億人に食糧を供給する必要がありますが、温室効果ガスを排出
せずにそれを行う方法がわかりません
。
肥料や肥料を必要とする現代の食料生産の性質上、
ゼロエミッションの食料を手に入れることは不可能です。
コメだけでも毎年大量のメタンを排出するため、世界
のすべての航空交通の排出量と実質的に同じ
です。
さらに悪いことに、私たちが最も好きな食品が
最も多く排出するということです。
食品排出量の57％は動物性
食品から発生しますが、
世界のカロリーの18％、タンパク質の37％しか占めていません。
そして、世界中の人々がより豊かに
なるにつれて、彼らはより多くの肉を欲しがっています。
ほとんどの文化における伝統的な食事は、主に
植物ベースで、上に少量の肉があります。
しかし、産業スタイルの肉
生産と工場畜産の台頭により、肉は
主食になりました。 先進国では定期的に耽溺し、発展途上
国では地位と富の象徴です
。
今日、世界の居住可能な土地の約40％は、
北アメリカと南アメリカを合わせた大きさで、何らかの形で肉の生産に使用さ
れています。
これは、アマゾンの
森林のように、他の方法で在来の生態系を再生させ
、大気から炭素を吸い出すことができる土地です
が、代わりにそのほとんどが
動物の餌として使用されます。
利用可能な解決策は、金持ちであれ貧乏人であれ
、政治的スペクトルのすべての人を不幸にすることができ
ます。
肉は非常に感情的であり、最悪の排出源と比較するなど、多く
のwhataboutismの議論が浮かんでい
ます。
結局のところ、それは非常に単純です。
肉を少なく食べるだけでは
気候変動を止めることはできませんが、肉を少なくしないと気候変動を止めることもできません
。
同じこと
が、私たちの生存にとってそれほど重要ではないが、率直に言っ
て、立ち去るのは現実的ではない他の事柄にも当てはまります。
空の旅、海外への配送、採掘
、YouTube動画を再生するデバイスの制作など
。
では、これはどういう意味ですか？
私たちは自分の生き方をあきらめる必要
があり、貧しい人々は決してそれを達成することはできませんか？ 大きな車を運転し続け、毎日肉を食べる
ことができるように、いくつかの技術で私たちを救うことはできませんか
？
ソリューションと
費用原則として、このテクノロジーはすでに存在します
。CO2の直接空気回収は
、空気から二酸化炭素を引き出し、地下に貯蔵し
たり、製品に変換したりできるようにします。
では、なぜ私たちはあらゆる業界、あらゆる場所でそれを実装しないの
でしょうか？
私たちが現在持っている技術では
、これには年間約10兆ドル
、つまり米国のGDPの半分の費用がかかるからです。
このお金はどこかから来なければ
ならず、現在誰もそれを提供していません。 製鉄所や石炭火力発電所などの
大規模な汚染物質にこれらのコストを投じるだけ
で、製品のコストが2倍になります。
したがって、非常に厳しい利益率で運営されているこれらの産業
は破産します。
政府にそれを支払うようにさせることは論理的であるように思われ
ますが、石油やガスへの補助金のように、多くの州の資源は実際に
は反対のことをすることに縛られてい
ます。
これは直感に反しているように見えますが、
明確なインセンティブに従います。
燃料価格を人為的に低く抑えることで、配送
や日用品も人為的に安く保たれ
ます。
これは、世界中の何十億もの人々に大きな社会的影響を及ぼし
それは、化石燃料の生産を遮断
することを非常に困難にするこのサイクルを永続させる政治的ロビー活動とインセンティブを生み出します
。
一方、炭素回収のような遠い問題に対する非常に費用のかかる解決策は
、技術的には現在誰もそれから利益を得ていないので、待つことができるように思わ
れます。
資本主義からの脱却
がこの混乱の唯一の解決策であると
主張する人もいれば、補助金などの介入なしに市場をさらに自由にするべきだと主張する人もいれば、「脱成長」と
呼ばれるものが必要であり、種として削減する必要があると示唆する人もいます。
全体的な。
しかし、真実は少なくとも今のところ、真に持続可能
になるために印象的な仕事をしている政治システムはなく、過去に
実際にそうしているものはありません
。
また、これを理解
して多くの実験を行う時間もありません。
今すぐソリューションを実装する必要があります。
考えられるすべての温室効果ガスの放出を停止するだけでなく
、空気中のCO2の量を減らし始めることもできます。
自分たちのやり方を直すには遅すぎます
。過去の過ちを積極的に修正する必要があります。
毎年無駄になっているので、もっと極端な変化
は避けられないでしょう。
Ok。
深呼吸しましょう。
急速な気候変動と私たちが住む世界
は複雑です。
ですから、ここに、親愛なる視聴者であるあなたが再びやってくるところがあり
ます。
気候を直していただけませんか？
私たちの時代の物語は、私たち全員
が急速な気候変動に責任があるということです。
誰もが自分の役割を果たす必要があること。
新しい電気自動車を買ってみませんか？
ガスストーブを電気ストーブに交換してみません
か？
窓を二重ガラスにし、
肉を食べるのをやめて、電気を消してみませんか？
最大の炭素
排出者から平均的な人に責任を移すことは、
問題を解決するよりもはるかに簡単です。
急速な気候変動を解決することで新製品が売れる場合は、追加のボーナスがあり
ます。 これらのことの
ためのお金や時間がない場合は、
気分が悪くなるはずです。
それは真実なので、効果的なメッセージ
です。
CO2排出量を削減する最も簡単な方法は
、地球上のすべての裕福な
人々がライフスタイルを大幅に変え
、増加する人々がそれを達成しようとしない場合です。
快適さと富よりも気候を好む。
あなたがこのビデオを見ることができるならば、これ
はあなたを含みます。
しかし、私たちは、コロナウイルスのパンデミックの間、
交通機関を使用せず、消費量を減らして、家にいるという世界的な実験を目の当たりにしました
。
そして
、2020年にCO2排出量を7％削減するだけでした。問題の規模を見ると、
平均的な人々に急速な気候変動の解決を求める
ことはできません
。
温室効果ガス排出量の削減に向けた個人的な貢献
は素晴らしいものですが、
地球規模の排出量の体系的な現実によって矮小化されています。
個人の二酸化炭素排出量の概念は、2005年の広告キャンペーン
で石油生産者BPによって普及しました
。
間違いなく、状況の現実から私たち全員を真剣にそらす、最も効果的で不吉
な宣伝の一部です
。
残りの人生で排出量を100％
削減すると、世界のエネルギー部門からの1秒分の排出量を節約でき
ます。
最もやる気のある人でさえ
、小さなへこみを作ることさえできません。
急速な気候変動の危険性、
排出量の規模、そして
それを解決する方法についてのコンセンサスの欠如をまとめると
、課題は克服できないように思われます。
それは決断疲労と道徳的ライセンスを引き起こす可能性があり、逆効果的な方法で
行動することについてもはや気分が悪くなることはありません
。
私たちはこれに長い間苦労してきました
。そのため、このビデオの作成には非常に時間がかかりました。
それで。
あなたは実際に何ができますか？
多くの異なるテイクがあり、それらは
熱心に議論されています。
誰が正しいのかわからないので
、Kurzgesagtの視点と意見しか提供できません。
意見パート：あなたは実際に何ができますか？
急速な気候変動について考え、話すための別の方法が必要
です。
現代の産業社会
のファンダメンタルズを変えることに他ならない、包括的な体系的なアプローチ
。
苛立たしい長さで議論されているように、個人的な
責任の角度は過大評価されています。
この規模の技術、政治、経済の体系的な変化のために
、私たち
はレバーで人々に影響を与える必要があります。
政治家は
、人々が気にかけていること、彼ら自身の成功
は急速な気候変動への取り組みにかかっていることを知り、強く感じる必要があります。
政府や地方の政治家が
、最大の税負担者やキャンペーン提供者に影響を与える法律の変更に消極的である場合
、
私たちはそれらを投票し、科学を尊重する人々に投票する必要があり
ます。
私たちは、最も効果的な気候変動戦略を実施する責任を彼らに負わせる必要があり
ます。 プラスチック製のストローを
禁止するなどのことで時間を無駄にするので
はなく、セメントや建設などの小さなものを忘れずに、食べ物、輸送、エネルギーなどの大きなレバーを動かして
ください。
業界が道を変えることと戦うとき
、損失を恐れて、または
自分たちを守るために正直に試みるとき、私たちは政治家
が法律を変え、既存の技術の展開を奨励し、
私たちが持っていない分野の革新に大規模に投資する必要があり
ます まだ素晴らしいソリューション。 産業
の利益
利益が、炭素排出量を可能な限り削減する必要性に匹敵することができなかった理由はありません
。
そして、それでも彼らが協力しない場合は、厳しい
罰と規制が彼らを強制または破産させる必要があり
ます。
多くの低炭素技術は
依然として多くの時間と研究を必要とし、
それは高価であることを意味するため、その範囲の変更が世界経済に十分迅速に強制される可能性があることはまだ非現実的です。
しかし、明確で増大する需要がある場合、より多くの企業がより効率的な
炭素回収システム、おいしい肉の代替品、
より良いバッテリー、セメントの代替品などを製造するでしょう
。
そして、あなたが十分に裕福であるならば、あなたはそれらがまだ高価である間に
今これらのものに投資することによってあなたの役割を果たすことができます
。
これらは、
後で価格を下げるメカニズムです。
つまり、これは基本的にあなたができることです。
投票用紙に投票し、財布で投票します。
反対の利益が多すぎて、
複雑なグレーゾーンがあります。
結局、私たちが本当に必要な体系的な変化を手に入れれば
、誰もがそれのある側面に不満を抱くでしょ
う。
いくつかの解決策
が私たちに悪影響を与えることを私たち全員が受け入れる場合にのみ、私
たちは正直な会話をして進歩を遂げることができます。
誰もが少し不幸になります。
そして、それは大丈夫です。
これはあなたができる最善のことです。
あなたは状況の現実に対処し、
あなたの行動と行動を通してあなたの優先順位を促進することができます
。
そして、そうしている間、あなたはより少ない肉を食べる
か、より少なく飛ぶか、または電気自動車を手に入れることができます。
そうしないと罪悪感を感じるべきだからで
はなく、
あなただけが急速な気候変動を止めることができると素朴に信じているからではなく、私たちが必要
とする体系的な変化のためにあなたの小さな小さな部分を行うため
です。
このビデオは、ビル・ゲイツの個人ブログであるゲイツ・ノートによってサポートされていました
。彼は
、世界の健康や気候変動などについて書いています。 温室効果ガスの排出をゼロに
するために世界が協力する方法の詳細については、gatesnotes.comをチェックする
か、以下のリンクを使用して
ください。
そして、透明性の精神で、私たちがこのような
スポンサーシップをどのように扱うかについてもっと知りたい場合は
、私
たちがそれをどのように行うかを説明する中程度の記事もあります。