Nooit eerder in de menselijke geschiedenis zijn we
rijker, geavanceerder of krachtiger geweest.
En toch voelen we ons overweldigd door de
snelle klimaatverandering.
Op het eerste gezicht lijkt het eenvoudig.
Broeikasgassen vangen energie van de zon op
en brengen deze over naar onze atmosfeer.
Dit leidt tot warmere winters, strengere zomers.
Droge plekken worden droger en natte plekken natter.
Talloze ecosystemen zullen sterven terwijl de stijgende
oceanen kusten en de steden die we daarop bouwen, opslokken
.
Dus waarom houden we niet gewoon van ... dat allemaal te voorkomen
?
Nou, het is ingewikkeld.
Het publieke debat over het stoppen van snelle
klimaatverandering spitst zich vaak toe op een paar hoofdkenmerken,
zoals kolencentrales, auto's of boerende koeien.
En dus zijn de oplossingen vaak simplistisch
: rijen zonnepanelen, fietsen naar het werk,
iets duurzaams.
En een groot gespreksonderwerp is persoonlijke verantwoordelijkheid.
Hoe JIJ je levensstijl moet veranderen om
snelle klimaatverandering te voorkomen, dat zullen
we de komende minuten samen ontdekken.
Dit is een van die video's waar we
je willen aanmoedigen om tot het einde te kijken, want
om echt haalbare oplossingen te bespreken, moeten we eerst
het probleem begrijpen.
Een vollediger beeld De
moderne industriële samenleving zoals we
die de afgelopen 150 jaar hebben opgebouwd, is inherent destructief
voor de planeet.
Eigenlijk alles wat we doen om ons leven
gemakkelijker, veiliger en comfortabeler te maken, maakt
het slechter voor de biosfeer.
Het voedsel dat we eten, de straten waarop we lopen, de
kleding die we dragen, de gadgets die we gebruiken, de manier waarop
we ons verplaatsen en de aangename temperaturen die
we kunstmatig om ons heen creëren.
Terwijl de meeste mensen de ernstige gevolgen
van energie, rundvlees, auto's en vliegtuigen kennen,
wordt er nauwelijks over veel grote vervuilers gesproken.
De emissies die uit stortplaatsen lekken, zijn net
zo belangrijk als de emissies van alle
jets in de lucht.
Er komt meer CO2 vrij om onze huizen te laten draaien dan
van alle auto's samen.
En de uitstoot die wordt geproduceerd bij het maken van een nieuwe
auto staat gelijk aan het aanleggen van slechts twee
meter weg.
Het is dus leuk om over te stappen op elektrische auto's, maar
die lossen niets op als we
wegen op dezelfde manier blijven aanleggen.
Het repareren van een klein onderdeel van het industriële systeem
is niet genoeg.
Elk van de vele verschillende onderdelen heeft zijn
eigen oplossing nodig en veel ervan zijn niet
eenvoudig.
Maar zelfs als we weten wat we moeten doen, betekent het feit dat er
een oplossing bestaat niet dat we deze kunnen
of willen implementeren.
Er zijn veel grijze gebieden in de strijd tegen
snelle klimaatverandering, de meest prominente
is de kloof tussen arm en rijk.
Emissies versus armoede
Er is een duidelijk verband tussen de welvaart
van een land en zijn CO2-uitstoot.
Met andere woorden, rijkere mensen hebben de neiging om
meer uitstoot te veroorzaken.
Dus de sleutel tot het oplossen van klimaatverandering is gewoon
dat de rijksten ter wereld bezuinigen op hun
extravagante levensstijl, toch?
Hoewel dit zou helpen, zou
het probleem niet verdwijnen.
Dit komt omdat 63% van de wereldwijde uitstoot afkomstig is
van lage- tot middeninkomenslanden.
Landen waar de meeste mensen niet buitensporig leven,
maar in het slechtste geval proberen te ontsnappen aan de armoede
en op zijn best een comfortabele levensstijl hebben
.
De ongelukkige realiteit is dat op dit moment
ontsnappen aan armoede en middenklasse worden
onvermijdelijke uitstoot veroorzaakt.
Dus ontwikkelingslanden vragen om de uitstoot te verminderen
, lijkt gewoon een poging om ze laag te houden.
Het is heel moeilijk om te beweren dat een regio
zijn oerbossen moet beschermen en geld moet uitgeven
aan zonnepanelen in plaats van hout te verbranden, wanneer
het niet kan voldoen aan de basisbehoeften van aanzienlijke
delen van de bevolking.
Bezuinigen is dus geen populaire eis,
vooral niet als de landen die deze eisen stellen
in het verleden rijk zijn geworden door milieuschade te veroorzaken
.
Voor miljarden mensen is meer uitstoot
persoonlijk een goede zaak.
Wanneer we dit vergeten, hebben we de neiging om
onwerkbare oplossingen voor te stellen.
Neem beton.
8% van de CO2-uitstoot komt vrij bij de betonverwerkende
industrie.
Ok cool, stop met het gebruik van beton, toch?
Maar op dit moment is beton ook een goedkope en
gemakkelijke manier voor groeiende bevolkingsgroepen in
ontwikkelingslanden om betaalbare woningen te bouwen.
En zo zijn er veel voorbeelden.
Zelfs rijke landen zijn niet immuun voor het oneens zijn
over snelle oplossingen voor klimaatverandering.
Het uitbannen van kolen, gas en olie uit de
energiemix wordt vertraagd door verhitte discussies over
wat ze zouden moeten vervangen.
Burgers kunnen strikt tegen kernenergie zijn,
maar ook tegen wind- of zonne-infrastructuur
in hun achtertuin.
In principe kunnen al deze problemen worden overwonnen
, maar er zijn dingen die we momenteel niet
weten op te lossen.
De meest problematische is voedsel.
Uitstoten of sterven
We zullen binnenkort 10 miljard mensen moeten voeden,
en we weten niet hoe we dat moeten doen zonder
broeikasgassen uit te stoten.
Vanwege de aard van de moderne voedselproductie
die kunstmest of mest vereist, is het
onmogelijk om emissievrij voedsel te hebben.
Rijst alleen stoot jaarlijks zoveel methaan uit
dat het bijna gelijk is aan de uitstoot van
al het luchtverkeer in de wereld.
Wat nog erger is, is dat het voedsel dat we het lekkerst vinden,
het meest uitstoten.
57% van de voedselemissies is afkomstig van dierlijk
voedsel, hoewel ze slechts 18% van de calorieën in de
wereld uitmaken en 37% van het eiwit.
En naarmate mensen over de hele wereld rijker worden,
willen ze meer vlees.
Traditionele diëten in de meeste culturen waren voornamelijk
plantaardig met een beetje vlees erop.
Maar met de opkomst van vleesproductie in industriële stijl
en bio-industrie, is vlees
een hoofdvoedsel geworden;  een regelmatige verwennerij in ontwikkelde
landen en een symbool van status en rijkdom
in ontwikkelingslanden.
Tegenwoordig wordt ongeveer 40 procent van 's werelds bewoonbare
grond gebruikt voor de vleesproductie in een
of andere vorm, zo groot als Noord- en Zuid-Amerika
samen.
Dit is land waarop we anders
inheemse ecosystemen zouden laten groeien, zoals bossen
in de Amazone, en koolstof uit de
atmosfeer zouden zuigen, maar in plaats daarvan wordt het meeste gebruikt
om dieren te voeden.
De beschikbare oplossingen zijn uniek in staat
om iedereen in het politieke spectrum,
rijk of arm, ongelukkig te maken.
Vlees is zeer emotioneel en er doen
veel whataboutism-argumenten de ronde,
zoals het vergelijken met de ergste bronnen van
uitstoot.
Uiteindelijk is het vrij simpel:
alleen minder vlees eten zal de klimaatverandering niet stoppen, maar
we kunnen de klimaatverandering ook niet stoppen zonder
minder vlees te eten.
Hetzelfde geldt voor andere dingen
die minder cruciaal zijn voor ons voortbestaan, maar die eerlijk gezegd
niet realistisch zijn om te laten verdwijnen.
Zoals vliegreizen, overzeese scheepvaart, mijnbouw
en de productie van apparaten die YouTube-
video's afspelen.
Dus wat betekent dit?
Moeten we onze manier van leven opgeven en
kunnen de armen die nooit bereiken?
Kan een of andere technologie ons niet redden, zodat we
in onze grote auto's kunnen blijven rijden en elke dag vlees kunnen eten
?
Oplossingen versus kosten
In principe bestaat deze technologie al:
Direct Air Capture van CO2 haalt koolstofdioxide
uit de lucht zodat het ondergronds kan worden opgeslagen of kan worden
omgezet in producten.
Dus waarom implementeren we het niet in elke
branche, overal?
Want met de technologie die we
nu hebben, zou dit zo'n tien biljoen dollar
per jaar kosten, of de helft van het BBP van de Verenigde Staten.
Dit geld moet ergens vandaan komen en
momenteel biedt niemand het aan.
Alleen al het dumpen van deze kosten op enorme vervuilers
zoals staalfabrieken en kolencentrales zou
de kosten van hun producten verdubbelen - en
dus zouden deze industrieën die met zeer krappe
winstmarges werken failliet gaan.
De overheid ervoor laten betalen lijkt
logisch, maar veel staatsmiddelen zijn in
feite bezig met het tegenovergestelde, zoals het subsidiëren van
olie en gas.
Dat lijkt contra-intuïtief, maar volgt
duidelijke prikkels.
Door de brandstofprijzen kunstmatig laag te houden, worden verzendingen
en alledaagse goederen ook kunstmatig goedkoop gehouden
.
Wat een grote maatschappelijke impact heeft op
miljarden mensen over de hele wereld.
Dat creëert politieke lobby's en prikkels
die deze cyclus in stand houden die het zo
moeilijk maakt om de productie van fossiele brandstoffen af te snijd
n.  Ondertussen lijken zeer dure oplossingen voor een verafgelegen
probleem als het afvangen van koolstof te
kunnen wachten, aangezien technisch gezien niemand
er op dit moment baat bij heeft.
Sommigen beweren dat een verschuiving van het
kapitalisme de enige oplossing voor deze puinhoop is, anderen
beweren dat markten nog vrijer moeten zijn,
zonder enige interventie zoals subsidies, en
sommigen suggereren dat we wat 'degrowth' wordt genoemd nodig hebben en dat we
moeten bezuinigen als een
soort  algemeen.
Maar de waarheid is in ieder geval vanaf nu, geen enkel politiek
systeem doet indrukwekkend werk om
echt duurzaam te worden en geen enkele heeft
dat in het verleden echt gedaan.
We hebben ook niet de tijd om dit
uit te zoeken en veel experimenten te doen.
We moeten nu oplossingen implementeren.
Niet alleen om de uitstoot van alle mogelijke broeikasgassen een halt toe te roepen
, maar ook om
de hoeveelheid CO2 in de lucht te gaan verminderen.
Het is te laat om gewoon onze wegen te verbeteren, we
moeten onze fouten uit het verleden actief corrigeren.
Met elk jaar dat we verspillen, zullen meer extreme
veranderingen onvermijdelijk zijn.
OK.
Laten we diep ademhalen.
Snelle klimaatverandering en de wereld waarin we
leven zijn ingewikkeld.
Dus hier is waar JIJ, beste kijker, weer binnenkomt
.
Kunt u alstublieft het klimaat herstellen?
Een verhaal van onze tijd is dat we allemaal
verantwoordelijk zijn voor snelle klimaatverandering.
Dat iedereen zijn rol moet spelen.
Waarom koop je geen nieuwe elektrische auto?
Waarom vervang je je gasfornuis niet door
een elektrisch fornuis?
Wat dacht je van dubbele beglazing van je ramen, stop met het
eten van vlees en doe je lichten uit?
De verantwoordelijkheid verschuiven van de grootste
uitstoters van koolstof naar de gemiddelde persoon, jij, is veel
gemakkelijker te doen dan problemen oplossen.
Er is een extra bonus als het oplossen van snelle
klimaatverandering een nieuw product verkoopt.
Als je het geld of de tijd niet hebt voor
deze dingen, zou je je slecht moeten voelen.
Het is een effectieve boodschap omdat het
waar is.
De snelste manier om de CO2-uitstoot te verminderen zou
zijn als alle rijke bevolkingsgroepen op aarde
hun levensstijl drastisch zouden veranderen en als de mensen
in opkomst dit niet zouden proberen te bereiken.
Het klimaat verkiezen boven comfort en rijkdom.
Als je in staat bent om deze video te bekijken, ben
jij daar ook bij.
Maar we zijn zojuist getuige geweest van een wereldwijd experiment
om thuis te blijven, geen vervoer te gebruiken en
minder te consumeren tijdens de pandemie van het coronavirus.
En het enige dat het deed, was de CO2-uitstoot met
7% verminderen voor 2020. De
gemiddelde mensen vragen om snelle klimaatverandering op te
lossen, komt niet goed als we kijken naar de omvang
van het probleem.
Persoonlijke bijdragen aan het verminderen van de uitstoot
van broeikasgassen zijn mooi, maar ze vallen in het niet
bij de systemische realiteit van wereldwijde emissies.
Het concept van uw persoonlijke ecologische voetafdruk
werd gepopulariseerd door de olieproducent BP in
een advertentiecampagne uit 2005.
Ongetwijfeld een van de meest effectieve en
sinistere propagandastukken die ons allemaal nog steeds ernstig
afleiden van de realiteit van de
situatie.
Als je voor de rest van je leven 100% van je uitstoot zou elimineren
, zou je een
seconde aan uitstoot van de wereldwijde
energiesector besparen.
Zelfs de meest gemotiveerde persoon kan niet
eens een deukje maken.
Als we de gevaren van snelle
klimaatverandering, de omvang van de uitstoot en
het gebrek aan consensus over hoe deze op te lossen bij elkaar optellen,
lijkt de uitdaging onoverkomelijk.
Het kan beslissingsmoeheid en morele licenties veroorzaken,
waardoor u zich niet langer slecht voelt als u zich
op een contraproductieve manier gedraagt.
We hebben hier lang mee geworsteld
, daarom hebben we er zo lang over gedaan om deze video te maken.
Dus.
Wat kun je eigenlijk doen?
Er zijn veel verschillende takes en er wordt
hartstochtelijk over gesproken.
We weten niet wie gelijk heeft, dus we kunnen u alleen
het perspectief en de mening van de Kurzgesagt bieden.
Opiniedeel: Wat kunt u WERKELIJK doen?
We hebben een andere manier van denken en praten
over snelle klimaatverandering nodig.
Een allesomvattende systemische benadering, niets
minder dan het veranderen van de fundamenten van onze
moderne industriële samenlevingen.
Zoals besproken in frustrerende lengte, wordt de persoonlijke
verantwoordelijkheidshoek overspeeld.
Voor systemische veranderingen in technologie, politiek
en economie van deze omvang, moeten we
de mensen aan de hefbomen beïnvloeden.
Politici moeten weten en voelen
dat de mensen om hen geven, dat hun eigen succes
afhangt van het aanpakken van de snelle klimaatverandering.
Wanneer regeringen en lokale politici
terughoudend zijn om wetten te veranderen die van invloed zijn op hun
grootste belastingbetalers of campagnedonoren, moeten
we ze wegstemmen en mensen stemmen
die de wetenschap respecteren.
We moeten hen verantwoordelijk houden voor het implementeren van
de meest effectieve strategieën voor klimaatverandering.
Verspil onze tijd niet met dingen als het verbieden van
plastic rietjes, maar door de grote hefbomen te verplaatsen:
voedsel, transport en energie en
vergeet de kleinere niet, zoals cement of
constructie.
Wanneer industrieën vechten tegen het veranderen van hun
werkwijze, uit angst voor verliezen of in een eerlijke poging
om hun eigen werkwijze te beschermen, hebben we politici
nodig om de wetten te veranderen en de inzet
van bestaande technologieën te stimuleren en massaal te investeren
in innovatie voor de gebieden waar we die niet
hebben.  geweldige oplossingen tot nu toe.
Er is geen reden dat de winstbelangen
van industrieën niet zouden kunnen opgewassen zijn tegen de noodzaak om
de CO2-uitstoot zoveel mogelijk te verminderen.
En als ze nog steeds niet meewerken, moeten zware
straffen en regelgeving hen dwingen of
failliet laten gaan.
Het is nog steeds onrealistisch dat verandering van die
reikwijdte snel genoeg in een wereldwijde economie kan worden gedwongen
, omdat veel koolstofarme technologieën
nog veel tijd en onderzoek vergen - wat
betekent dat ze duur zijn.
Maar meer bedrijven zullen efficiëntere
CO2-afvangsystemen, smakelijke vleesalternatieven,
betere batterijen, cementalternatieven
enzovoort maken, als er een duidelijke en groeiende vraag is.
En als u welvarend genoeg bent, kunt u
uw steentje bijdragen door nu in deze dingen te investeren
terwijl ze nog duur zijn.
Dit zijn de mechanismen die de
prijzen later zullen doen dalen.
Dit is dus eigenlijk wat je kunt doen.
Stem bij de stemming, stem met je portemonnee.
Er zijn te veel tegengestelde belangen en
ingewikkelde grijze zones.
Uiteindelijk, als we echt de systeemverandering krijgen die
we nodig hebben, zal iedereen ontevreden zijn over een bepaald
aspect ervan.
Alleen als we allemaal accepteren dat sommige
oplossingen negatieve gevolgen voor ons hebben, kunnen
we een eerlijk gesprek voeren en vooruitgang boeken.
Iedereen zal een beetje ongelukkig zijn.
En dat is oké.
Dit is het beste wat je kunt doen.
U kunt omgaan met de realiteit van de situatie
en uw prioriteiten bevorderen door uw gedrag
en uw acties.
En terwijl je dat doet, kun je minder vlees eten,
minder vliegen of een elektrische auto nemen.
Niet omdat je je schuldig zou moeten voelen als je
dat niet doet of omdat je naïef denkt dat
jij alleen de snelle klimaatverandering kunt stoppen - maar
om je kleine, kleine deel te leveren aan de
systeemverandering die we nodig hebben.
Deze video werd ondersteund door Gates Notes, de
persoonlijke blog van Bill Gates, waar hij schrijft
over wereldwijde gezondheid, klimaatverandering en meer.
Kijk op gatesnotes.com voor meer informatie over
manieren waarop de wereld kan samenwerken om de
uitstoot van broeikasgassen nul te maken, of gebruik de
onderstaande link.
En in de geest van transparantie, als je meer
wilt weten over hoe we omgaan met sponsoring
zoals deze, hebben we ook een mediumartikel
waarin wordt beschreven hoe we het doen.