Nigdy wcześniej w historii ludzkości, nie byliśmy
bogatsi, bardziej rozwinięci lub potężniejsi.
A jednak czujemy się przytłoczeni, w obliczu
gwałtownych zmian klimatu.
Z pozoru wydają się one proste.
Gazy cieplarniane zatrzymują energię ze Słońca
i przekazują ją do naszej atmosfery.
To prowadzi do cieplejszych zim, oraz ostrzejszych lat.
Miejsca suche stają się suchsze, a mokre bardziej mokre.
Niezliczone ekosystemy zginą, gdy podnoszące się
oceany pochłoną wybrzeża
i miasta które na nich wybudowaliśmy.
Dlaczego więc po prostu... nie zapobiegniemy
temu wszystkiemu?
Cóż, to skomplikowane.
Debata publiczna na temat powstrzymania szybkich zmian klimatycznych,
często skupia się na paru kluczowych punktach,
jak elektrownie węglowe, samochody czy bekające krowy.
A więc rozwiązania są często proste
- rzędy paneli słonecznych, rower do pracy
cośtam cośtam zrównoważony rozwój.
I ogromnym tematem rozmów jest osobista odpowiedzialność.
Jak TY powinieneś zmienić swój styl życia aby zapobiec
gwałtownym zmianom klimatu, przekonamy się o tym razem
w ciągu paru najbliższych minut.
To jest jeden z tych filmów, gdzie bardzo chcemy zachęcić
ciebie do obejrzenia do końca, ponieważ
żeby omówić realnie wykonalne rozwiązania,
najpierw musimy dobrze zrozumieć
problem.
Pełniejszy Obraz
Współczesne społeczeństwo przemysłowe które stworzyliśmy
w ostatnich 150 latach, jest z natury destrukcyjne
dla planety.
Zasadniczo wszystko, co robimy, aby uczynić nasze życie
łatwiejszym, bezpieczniejszym i bardziej komfortowym
pogarsza wszystko dla biosfery.
Posiłki które jemy, ulice po których chodzimy,
ubrania które nosimy, gadżety których używamy,
sposób w który się poruszamy i przyjemne temperatury
które sztucznie tworzymy wokół nas.
Podczas gdy większość ludzi wie o poważnym wpływie
energii, wołowiny, samochodów i samolotów, wielu głównych
trucicieli jest rzadko w ogóle wspominanych.
Emisje wyciekające z wysypisk są
tak znaczące, jak emisje wszystkich
odrzutowców w przestworzach.
Aby zasilić nasze domy, jest uwalniane więcej CO2,
niż ze wszystkich samochodów razem wziętych.
I emisje powstałe przy produkcji nowego
samochodu są równe tym przy budowie zaledwie
dwóch metrów drogi.
Więc miło jest przesiąść się na samochody elektryczne,
ale nie rozwiążą one niczego jeśli będziemy dalej
budować drogi w ten sam sposób.
Naprawienie jednej małej części przemysłowego systemu
nie jest wystarczające.
Każda z wielu różnych części potrzebuje
własnego rozwiązania i wiele z nich
nie jest prostych.
Ale nawet tam gdzie wiemy co zrobić, tylko dlatego,
że rozwiązanie istnieje, nie znaczy że jesteśmy zdolni
lub chętni je zastosować.
Jest wiele szarych stref w walce z gwałtownymi
zmianami klimatu, najbardziej wydatną
jest podział miedzy bogatymi i biednymi.
Emisje vs bieda
Istnieje wyraźny związek między dobrobytem
narodu i jego emisjami dwutlenku węgla.
Innymi słowy, bogatsi ludzie zwykle powodują
więcej emisji.
Więc kluczem do rozwiązania problemu zmian klimatycznych,
jest po prostu to, aby najbogatsi na świecie
ograniczyli swój ekstrawagancki styl życia, prawda?
Podczas gdy to by pomogło, nie sprawiłoby to,
że problem by zniknął.
Jest tak, ponieważ 63% światowych emisji pochodzi
z krajów o niskich lub średnich dochodach.
Kraje gdzie większość ludzi nie żyje luksusowo,
lecz próbuje uciec przed biedą w najgorszym przypadku
i w najlepszym osiągnąć komfortowy styl życia.
Niefortunną rzeczywistością jest to że, obecnie,
ucieczka biedzie i stawanie się klasą średnią
tworzy nieuniknione emisje.
Więc proszenie krajów rozwijających się o redukcję
emisji, po prostu wygląda na próbę utrzymania ich na dole.
Bardzo ciężko argumentować że region powinien chronić
swoje pierwotne lasy i wydawać pieniądze
na panele słoneczne zamiast palić drewno, gdy
nie może on zaspokoić podstawowych potrzeb
znacznej części swojej populacji.
Tak więc ograniczanie nie jest popularnym żądaniem,
zwłaszcza gdy kraje wysuwające te żądania
stały się bogate powodując szkody w środowisku
w przeszłości.
Dla miliardów ludzi, większe emisje są
osobiście dobrą rzeczą.
Kiedy o tym zapominamy, mamy tendencję do proponowania
niewykonalnych rozwiązań.
Spójrzmy na beton.
8% emisji CO2 jest uwolnionych przez
przemysł produkujący beton.
Ok fajnie, przestańmy używać betonu, tak?
Ale obecnie, beton jest także tanią i łatwą drogą
dla rosnących populacji w rozwijających się
krajach do budowania niedrogich mieszkań.
Takich przykładów jest wiele.
Nawet bogate kraje nie są odporne na spory
co do rozwiąń problemu zmian klimatycznych.
Zakazanie węgla, gazu, ropy w miksie energetycznym
jest spowalniane przez gorące dyskusje o tym
co powinno je zastąpić.
Obywatele mogą być całkowicie przeciwni energii jądrowej,
ale także sprzeciwiać się infrastrukturze wiatrowej lub słonecznej
w swoich podwórkach.
W zasadzie wszystkie te problemy można przezwyciężyć
– ale są kwestie, których obecnie nie umiemy
rozwiązać.
Najbardziej problematyczną jest jedzenie.
Emituj lub Giń
Wkrótce będziemy musieli nakarmić 10 miliardów ludzi
i nie wiemy jak to zrobić bez
emitowania gazów cieplarnianych
Z powodu natury współczesnej produkcji żywności
wymagającej nawozów lub obornika, nieemisyjna
żywność nie jest możliwa.
Sam ryż emituje rocznie tak dużo metanu,
że praktycznie dorównuje emisjom
całego ruchu lotniczego na świecie.
Co gorsza, jedzenie, które lubimy najbardziej
emituje najwięcej.
57% emisji pochodzi z produktów pochodzenia
zwierzęcego, choć stanowią one tylko 18%
światowych kolorii, i 37% protein.
I gdy ludzie na całym świecie stają się bogatsi,
chcą więcej mięsa.
Tradycyjne diety w większości kultur były głównie
roślinne z dodatkiem niewielkiej ilości mięsa.
Ale ze wzrostem produkcji mięsa w fabrycznym stylu
i hodowli przemysłowej, mięso stało się
podstawowym produktem; regularną przyjemnostką
w bogatych nacjach oraz symbolem statusu i bogactwa
w rozwijajacych się krajach
Obecnie około 40 procent powierzchni Ziemii nadającej się do zamieszkania
jest wykorzystywana do produkcji mięsa w jednej lub innej formie,
to rozmiar Ameryki Północnej i Południowej razem wziętych
To tereny na których w innym przypadku moglibyśmy pozwolić,
odnowić się naturalnym ekosystemom, jak lasom w Amazonii,
i wyssać węgiel z atmosfery, jednak zamiast tego
większość jest wykorzystywana do wyżywienia
trzody.
Dostępne rozwiązania są wyjątkowo zdolne
uczynić wszystkich w spektrum politycznym,
bogatych lub biednych, niezadowolonymi.
Mięso jest bardzo emocjonalnym tematem i można trafić
na wiele argumentów 'whataboutism',
na przykład porównywanie mięsa i najgorszych źródeł emisji.
Ostatecznie to dość proste: samo ograniczenie mięsa
nie powstrzyma zmian klimatu, ale
nie powstrzymamy także zmian klimatu
nie jedząc mniej mięsa.
To samo dotyczy innych rzeczy, które
są mniej istotne dla naszego przetrwania, ale szczerze,
niezbyt realne jest aby zniknęły.
Jak podróże lotnicze, transport zamorski, kopalnie
oraz produkcja urządzeń odtwarzających
filmy youtube.
Więc co to oznacza?
Czy musimy zrezygnować z naszego stylu życia i
czy biedni nigdy go nie osiągną?
Czy jakaś technologia nie może nas uratować, byśmy mogli
nadal jeździć naszymi dużymi samochodami i jeść mięso
każdego dnia?
Rozwiązania vs Wydatki
W zasadzie ta technologia już istnieje: DAC (direct air capture) -
pochłania dwutlenek węgla z powietrza
dzięki czemu można go przechowywać pod ziemią
lub przekształcić w produkty.
Dlaczego więc nie wdrażamy tego w każdym
przemyśle, wszędzie?
Ponieważ z technologią którą obecnie posiadamy,
to kosztowałoby to jakieś dziesięć bilionów dolarów
rocznie, lub połowę PKB Stanów Zjednoczonych.
Te pieniądze muszą skądś pochodzić i
obecnie nikt ich nie oferuje.
Zrzucenie po prostu tych kosztów na dużych trucicieli
jak huty i elektrownie węglowe
podwoiłoby koszty ich produktów -
i te branże, które działają z bardzo niskimi
marżami zysku, zbankrutowałyby.
Sprawienie, że rząd za to zapłaci, wydaje się logiczne,
ale w rzeczywistości wiele zasobów państwowych
jest w rzeczywistości powiązanych, robiąc coś przeciwnego,
na przykład przez subsydiowanie/dotowanie ropy i gazu.
Co wydaje się sprzeczne z intuicją,
ale wynika z jasnych przesłanek.
Dzięki sztucznemu utrzymywaniu niskich cen paliwa,
koszty wysyłki i towarów codziennego użytku są także
sztucznie tańsze.
Co ma duży wpływ społeczny na miliardy
ludzi na całym świecie.
To tworzy lobby polityczne i zachęty, które
utrwalają ten cykl co sprawia że tak trudno
odciąć produkcję paliw kopalnych.
Tymczasem wydaje się, że bardzo kosztowne rozwiązania
odległych problemów, takie jak wychwytywanie dwutlenku węgla,
mogą zaczekać, jako że technicznnie nikt
w tym momencie nie ma z tego korzyści.
Niektórzy twierdzą, że odejście od kapitalizmu
to jedyne rozwiązanie tego bałaganu, inni
nalegają, że rynki powinny być jeszcze bardziej wolne,
bez żadnych interwencji typu dotacje a
część sugeruje że potrzebujemy czegoś, co
określa się jako „degrowth” i cofnąć się
całościowo jako gatunek.
Ale prawdą jest przynajmniej na razie, że żaden system
polityczny nie wykonuje imponującej pracy w zakresie
stania się naprawdę zrównoważonym i żaden tak
naprawdę nie dokonał tego w przeszłości.
Nie mamy też czasu, żeby to rozgryźć
i przeprowadzić wiele eksperymentów.
Musimy wdrożyć rozwiązania już teraz.
Nie tylko zatrzymać uwalnianie wszystkich możliwych gazów cieplarnianych, ale także zacząć zmniejszać
ilość CO2 w powietrzu.
Jest już za późno, by po prostu naprawić nasze postępowanie,
musimy aktywnie korygować nasze błędy z przeszłości.
Z każdym rokiem który marnujemy, bardziej ekstremalne
zmiany będą nieuniknione.
Ok.
Weźmy głęboki oddech.
Gwałtowne zmiany klimatu i świat, w którym żyjemy
są skomplikowane.
Więc tutaj TY, drogi widzu, pojawiasz się
ponownie.
Czy TY mógłbyś proszę naprawić klimat?
Narracją naszych czasów jest to, że wszyscy jesteśmy
odpowiedzialni za szybkie zmiany klimatyczne.
Że każdy musi odegrać swoją rolę.
Dlaczego nie kupisz nowego elektrycznego samochodu?
Dlaczego nie wymienisz kuchenki gazowej na
elektryczną?
Co powiesz na podwójne szyby w oknach, stop jedzeniu
mięsa i wyłączenie światła?
Przeniesienie odpowiedzialności z największych emitentów
dwutlenku węgla na przeciętnego człowieka, ciebie, jest
łatwiejsze do zrobienia niż rozwiązanie problemów.
Można dodatkowo zarobić jeśli szybkie rozwiązanie
zmian klimatycznych sprzeda nowy produkt.
Jeśli nie masz pieniędzy lub czasu na
te rzeczy, powinieneś czuć się źle.
To skuteczna wiadomość,
ponieważ jest prawdziwa.
Najszybszym sposobem na ograniczenie emisji CO2 byłoby
jeśli wszystkie bogate populacje na Ziemi drastycznie
zmienią swój styl życia i jeśli nacje rozwijające
się, przestaną do bogactwa dążyć.
Faworyzowanie klimatu nad komfort i bogactwo.
Jeśli masz możliwość obejrzeć ten film, to
dotyczy także ciebie.
Ale właśnie byliśmy świadkami globalnego eksperymentu
z pozostaniem w domu, bez korzystania z transportu i
mniejszą komsumpcją podczas pandemii koronawirusa.
I jedyny efekt, to zmniejszenie emisji CO2
o 7% w 2020 roku.
Poproszenie przeciętnych ludzi o rozwiązanie
problemu szybkiej zmiany klimatu załamuje się
gdy spojrzymy na skalę problemu.
Osobiste wkłady w redukcję emisji gazów
cieplarnianych są fajne, ale przyćmione
przez systemową rzeczywistość globalnych emisji.
Koncepcję twojego osobistego śladu węglowego
spopularyzował producent oleju BP w
kampanii reklamowej z 2005.
Prawdopodobnie jeden z najskuteczniejszych i najbardziej
złowrogich kawałków propagandy, które wciąż poważnie
odciąga uwagę wszystkich od rzeczywistej
sytuacji.
Jeśli wyeliminowałbyś 100% swoich emisji przez
resztę twojego życia, oszczędziłbyś wartość
jednej sekundy emisji z globalnego sektora
energetycznego.
Nawet najbardziej zmotywowana osoba nie może
zrobić nawet najmniejszej różnicy.
Kiedy zestawimy zagrożenia związane z szybką
zmianą klimatu, skalę emisji i
brak konsensusu co do tego, jak to naprawić,
wyzwanie wydaje się nie do pokonania.
Może to powodować zmęczenie podejmowaniem decyzji i moralne
licencjonowanie, w którym nie czujesz się już źle
z powodu działania w sposób odwrotny do zamierzonego.
Zmagaliśmy się z tym od dawna, dlatego tak długo
zajęło nam nagranie tego filmu.
Więc.
Co właściwie możesz zrobić?
Istnieje wiele różnych podejść i są one
żarliwie dyskutowane.
Nie wiemy, kto ma rację, więc możemy zaoferować
tobie tylko perspektywę i opinię Kurzgesagt.
Nasza Opinia: Co WŁAŚCIWIE możesz zrobić?
Potrzebujemy innego sposobu myślenia i mówienia
o szybkich zmianach klimatu.
Wszechstronne podejście systemowe, nic
innego jak zmiana podstaw naszego
wpółczesnego, przemysłowego społeczeństwa.
Jak omówiono we frustrującej długości, aspekt
osobistej odpowiedzialności jest nadmiernie przeceniany.
Do systemowych zmian w technologii, polityce
i gospodarce na taką skalę musimy
wpływać na ludzi przy dźwigniach.
Politycy muszą wiedzieć i mocno odczuwać,
że ludziom zależy, że ich własny sukces
zależy od stawienia czoła szybkim zmianom klimatycznym.
Kiedy rządy i lokalni politycy są niechętni do
zmiany prawa, które ma wpływ na ich
największy elektorat lub darczyńców kampanii,
musimy ich wyrzucić i zagłosować na tych
którzy szanują naukę.
Musimy pociągać ich do odpowiedzialności za wdrażanie
najskuteczniejszych strategii dotyczących zmian klimatycznych.
Nie marnowanie naszego czasu na takie rzeczy, jak zakaz
używania plastikowych słomek, ale poruszanie dużymi dźwigniami:
Żywność, transport i energia, nie zapominając
o mniejszych jak cement
czy budownictwo.
Gdy branże walczą ze zmianą swoich praktyk,
w obawie przed stratami lub szczerej próbie
chronienia 'swoich', potrzebujemy polityków
aby zmienić prawo i zachęcić do wdrażania
istniejących technologii i masowo inwestować
w innowacje dla obszarów gdzie nie mamy
jeszcze dobrych rozwiązań.
Nie ma powodu, dla którego interesy przemysłu
nie mogłyby się pokrywać z potrzebą redukcji
emisji węglowych tak bardzo jak to możliwe.
A jeśli nadal nie współpracują, surowe
kary i przepisy muszą ich zmusić lub
doprowadzić do bankructwa.
To wciąż nierealne, że zmiana tego zakresu może
zostać wymuszona na światowej gospodarce
wystarczająco szybko, ponieważ wiele technologii
niskoemisyjnych wciąż wymaga dużo czasu i badań – co
oznacza, że są one drogie.
Ale więcej firm stworzy bardziej wydajne systemy
wychwytywania dwutlenku węgla, smaczne alternatywy dla mięsa,
lepsze baterie, alternatywy dla cementu i tak
dalej, jeśli istnieje wyraźny i rosnący popyt.
A jeśli jesteś wystarczająco zamożny, możesz
dołożyć swoją część, inwestując w te rzeczy
już teraz gdy wciąż są kosztowne.
Są to mechanizmy, które z czasem
obniżą ceny.
Więc w zasadzie to jest to, co możesz zrobić.
Głosuj przy urnie, głosuj swoim portfelem.
Zbyt wiele jest sprzecznych interesów i
skomplikowanych szarych stref.
Ostatecznie jeśli naprawdę dojdziemy do zmiany systemowej,
której potrzebujemy, wszyscy będą niezadowoleni z jakiegoś
jej aspektu.
Tylko jeśli wszyscy zaakceptujemy, że niektóre
rozwiązania będą miały dla nas negatywny wpływ,
możemy mieć uczciwą dyskusję i poczynić postęp.
Wszyscy będą trochę niezadowoleni.
I to jest ok.
To najlepsze, co możesz zrobić.
Możesz poradzić sobie z rzeczywistością sytuacji
i promować swoje priorytety poprzez swoje
zachowanie i działania.
A gdy to zrobisz, możesz jeść mniej mięsa,
mniej latać lub kupić samochód elektryczny.
Nie dlatego, że powinieneś czuć się winny, jeśli
tego nie robisz, lub dlatego, że naiwnie wierzysz,
że sam możesz powstrzymać gwałtowne zmiany klimatu – ale
żeby zrobić swój mały, malutki wkład do systemowej
zmiany której potrzebujemy.
Ten film był wspierany przez Gates Notes,
prywatny blog Bill'a Gates'a, gdzie pisze
o globalnym zdrowiu, zmianach klimatu, i wielu więcej.
Sprawdź gatesnotes.com żeby dowiedzieć się więcej o
tym jak świat może współpracować żeby osiągnąć
zerowe emisje gazów cieplarnianych, lub użyj
linku poniżej.
I w duchu przejrzystości, jeśli chcesz dowiedzieć
się więcej o tym, jak radzimy sobie ze sponsorowaniem
takim jak to, przygotowaliśmy również średni
artykuł opisujący, jak to robimy.