Nunca antes na história humana fomos
mais ricos, mais avançados ou poderosos.
E, no entanto, nos sentimos sobrecarregados diante das
rápidas mudanças climáticas.
Parece simples na superfície.
Os gases de efeito estufa retêm a energia do Sol
e a transferem para nossa atmosfera.
Isso leva a invernos mais quentes, verões mais rigorosos.
Lugares secos ficam mais secos e lugares úmidos mais úmidos.
Inúmeros ecossistemas morrerão enquanto os
oceanos em ascensão engolem as costas e as cidades que construímos
sobre elas.
Então, por que não apenas... evitar
tudo isso?
Bem, é complicado.
O debate público sobre a interrupção das rápidas mudanças
climáticas geralmente se concentra em alguns recursos-chave,
como usinas de carvão, carros ou vacas arrotando.
E por isso as soluções são muitas vezes simplistas
– filas de painéis solares, ir de bicicleta para o trabalho,
algo de sustentabilidade.
E um grande ponto de discussão é a responsabilidade pessoal.
Como VOCÊ deve mudar seu estilo de vida para evitar
mudanças climáticas rápidas, que descobriremos
juntos nos próximos minutos.
Este é um daqueles vídeos em que
queremos incentivá-lo a assistir até o final, porque
para discutir soluções reais e factíveis, primeiro
precisamos entender
o problema.
Um quadro mais completo
A sociedade industrial moderna, como a
construímos nos últimos 150 anos, é inerentemente destrutiva
para o planeta.
Basicamente, tudo o que fazemos para tornar nossas vidas
mais fáceis, seguras e confortáveis está piora
do as coisas para a biosf
ra.  A comida que comemos, as ruas em que andamos, as
roupas que vestimos, os aparelhos que usamos, a maneira como
nos movimentamos e as temperaturas agradáveis
iamos artificialmente ao nosso redor
Enquanto a maioria das pessoas sabe sobre o sério impacto
da energia, carne bovina, carros e aviões, muitos grandes
poluidores quase nunca são mencionados.
As emissões que vazam dos aterros sanitários são
tão significativas quanto as emissões de todos os
jatos no ar.
Mais CO2 é liberado para operar nossas casas do que
todos os carros juntos.
E as emissões produzidas ao fazer um
carro novo equivalem a construir apenas dois metros
de estrada.
Portanto, é bom mudar para carros elétricos, mas
eles não resolverão nada se continuarmos construindo
estradas da mesma maneira.
Consertar uma pequena parte do sistema industrial
não é suficiente.
Cada uma das muitas partes diferentes precisa de sua
própria solução e muitas delas não são
simples.
Mas mesmo quando sabemos o que fazer, só porque
existe uma solução não significa que somos capazes
ou dispostos a implementá-la.
Existem muitas áreas cinzentas na luta contra as
rápidas mudanças climáticas, a mais proeminente
é a divisão entre ricos e pobres.
Emissões versus pobreza
Existe uma conexão clara entre a prosperidade
de uma nação e suas emissões de carbono.
Em outras palavras, as pessoas mais ricas tendem a causar
mais emissões.
Então, a chave para consertar as mudanças climáticas é simplesmente
que os mais ricos do mundo reduzam seus
estilos de vida extravagantes, certo?
Embora isso ajudasse, não faria
o problema desaparecer.
Isso ocorre porque 63% das emissões globais vêm
de países de baixa e média renda.
Países onde a maioria das pessoas não está vivendo de forma
extravagante, mas está tentando escapar da pobreza
na pior das hipóteses e alcançar um estilo de vida confortável
na melhor das hipóteses.
A triste realidade é que, atualmente,
escapar da pobreza e se tornar classe média
gera emissões inevitáveis.
Portanto, pedir aos países em desenvolvimento que reduzam as emissões
parece apenas uma tentativa de mantê-las baixas.
É muito difícil argumentar que uma região deve
proteger suas florestas primitivas e gastar dinheiro
em painéis solares em vez de queimar madeira, quando
não consegue atender às necessidades básicas de
parcelas significativas de sua população.
Então, cortar não é uma demanda popular,
especialmente se os países que fazem essas
demandas enriqueceram causando danos ambientais
no passado.
Para bilhões de pessoas, mais emissões são
uma coisa boa pessoalmente.
Quando nos esquecemos disso, tendemos a propor
soluções impraticáveis.
Pegue concreto.
8% das emissões de CO2 são liberadas pela
indústria de fabricação de concreto.
Ok legal, pare de usar concreto, certo?
Mas, neste momento, o concreto também é uma maneira barata e
fácil para que populações em crescimento nos países em desenvolvimento
construam moradias acessíveis.
E há muitos exemplos assim.
Mesmo os países ricos não estão imunes a discordar
sobre soluções rápidas para as mudanças climáticas.
A proibição de carvão, gás e petróleo da matriz energética
é [ __ ] por discussões acaloradas sobre o
que deve substituí-los.
Os cidadãos podem ser estritamente contra a energia nuclear,
mas também se opor à infraestrutura eólica ou solar
em seus quintais.
Em princípio, todos esses problemas podem ser superados
– mas há coisas que atualmente não
sabemos como superar.
O mais problemático é a comida.
Emit or Die
Em breve precisaremos alimentar 10 bilhões de pessoas,
e não sabemos como fazer isso sem
emitir gases de efeito estufa.
Devido à natureza da produção moderna de alimentos
que requer fertilizantes ou estrume, é
impossível ter alimentos com emissões zero.
O arroz sozinho emite tanto metano a cada ano
que praticamente iguala as emissões de
todo o tráfego aéreo do mundo.
O pior é que os alimentos que mais gostamos
emitem mais.
57% das emissões de alimentos vêm de alimentos de origem animal
, embora representem apenas 18% das
calorias do mundo e 37% de sua proteína.
E à medida que as pessoas em todo o mundo ficam mais ricas,
elas querem mais carne.
As dietas tradicionais na maioria das culturas eram principalmente à
base de plantas com um pouco de carne por cima.
Mas com o aumento da produção industrial de carne
e da pecuária industrial, a carne tornou-se
um alimento básico;  uma indulgência regular nos
países desenvolvidos e um símbolo de status e riqueza
nos países em desenvolvimento.
Hoje, cerca de 40% das terras habitáveis do mundo são
sadas para a produção de carne de uma forma ou de
outra, do tamanho das Américas do Norte e do Sul junta
.  Esta é uma terra na qual poderíamos permitir que
ecossistemas nativos crescessem novamente, como florestas
na Amazônia, e sugam carbono da
atmosfera, mas em vez disso a maior parte é usada
para alimentar animais.
As soluções disponíveis são capazes
de tornar todos no espectro político,
ricos ou pobres, infelizes.
A carne é altamente emocional e há muitos
argumentos de “whataboutism” por aí,
como compará-la com as piores fontes de
emissões.
No final das contas, é bem simples: comer menos
carne por si só não vai parar as mudanças climáticas, mas
também não podemos parar as mudanças climáticas sem
comer menos carne.
O mesmo vale para outras coisas que
são menos cruciais para nossa sobrevivência, mas francamente
não realistas para fazer desaparecer.
Como viagens aéreas, transporte marítimo, mineração
e a produção de dispositivos que reproduzem
vídeos do youtube.
Então o que isso quer dizer?
Precisamos abrir mão do nosso modo de vida
e os pobres nunca poderão alcançá-lo?
Alguma tecnologia não pode nos salvar para que possamos
continuar dirigindo nossos carros grandes e comendo carne
todos os dias?
Soluções x Despesas
Em princípio, essa tecnologia já existe:
A Captura Direta do Ar de CO2 extrai o dióxido
de carbono do ar para que possa ser armazenado no subsolo
ou transformado em produtos.
Então, por que não estamos implementando isso em todos os
setores, em todos os lugares?
Porque com a tecnologia que temos
agora, isso custaria cerca de dez trilhões de dólares
por ano, ou metade do PIB dos Estados Unidos.
Esse dinheiro tem que vir de algum lugar e
atualmente ninguém está oferecendo.
Apenas despejar esses custos em grandes poluidores,
como siderúrgicas e usinas de carvão,
dobraria o custo de seus produtos – e,
portanto, essas indústrias que operam com
margens de lucro muito apertadas iriam à falência.
Fazer com que o governo pague por isso parece
lógico, mas muitos recursos estatais estão, na verdade,
vinculados a fazer o oposto, como subsidiar
petróleo e gás.
O que parece contra intuitivo, mas segue
incentivos claros.
Ao manter artificialmente os preços dos combustíveis baixos, o transporte
e os bens de uso diário também são mantidos artificialmente
baratos.
O que tem um grande impacto social em bilhões
de pessoas em todo o mundo.
Isso cria lobbies políticos e incentivos
que perpetuam esse ciclo que torna tão
difícil cortar a produção de combustíveis fósseis.
Enquanto isso, soluções muito caras para um
problema distante como a captura de carbono parecem que
podem esperar, já que tecnicamente ninguém se beneficia
disso agora.
Alguns argumentam que um afastamento do capitalismo
é a única solução para essa bagunça, outros
insistem que os mercados deveriam ser ainda mais livres,
sem quaisquer intervenções como subsídios e
alguns sugerem que precisamos do que é chamado
de “decrescimento” e reduzir como
espécie  No geral.
Mas a verdade é que, pelo menos até agora, nenhum
sistema político está fazendo um trabalho impressionante em se tornar
verdadeiramente sustentável e nenhum realmente o
fez no passado.
Também não temos tempo para descobrir
isso e fazer muitos experimentos.
Devemos implementar soluções agora.
Não apenas para interromper a liberação de todos os possíveis
gases de efeito estufa, mas também para começar a reduzir
a quantidade de CO2 no ar.
É tarde demais para apenas consertar nossos caminhos,
temos que corrigir ativamente nossos erros do passado.
A cada ano que desperdiçamos, mudanças mais extremas
serão inevitáveis.
OK.
Vamos respirar fundo.
As rápidas mudanças climáticas e o mundo em que
vivemos são complicados.
Então é aqui que VOCÊ, caro espectador, entra
novamente.
VOCÊ poderia por favor consertar o clima?
Uma narrativa do nosso tempo é que todos nós somos
responsáveis pelas rápidas mudanças climáticas.  Que
cada um precisa fazer sua parte.
Por que você não compra um carro elétrico novo?
Por que você não substitui seu fogão a gás por
um elétrico?
Que tal você fazer vidros duplos nas janelas, parar de
comer carne e apagar as luzes?
Transferir a responsabilidade dos maiores
emissores de carbono para a pessoa média, você, é muito
mais fácil do que resolver problemas.
Há um bônus extra se resolver
mudanças climáticas rápidas vender um novo produto.
Se você não tem dinheiro ou tempo para
essas coisas, você deve se sentir mal.
É uma mensagem eficaz porque é
verdadeira.
A maneira mais rápida de reduzir as emissões de CO2
seria se todas as populações ricas da Terra
mudassem drasticamente seus estilos de vida e se as pessoas
em ascensão não procurassem alcançá-lo.
Privilegiar o clima em detrimento do conforto e da riqueza.
Se você puder assistir a este vídeo, isso
inclui você.
Mas acabamos de testemunhar um experimento global
de ficar em casa, não usar transporte e
consumir menos durante a pandemia de coronavírus.
E tudo o que fez foi reduzir as emissões de CO2 em
7% para 2020.
Pedir às pessoas comuns que resolvam as
mudanças climáticas rápidas falha quando olhamos para a escala
do problema.
Contribuições pessoais para reduzir as emissões de
gases de efeito estufa são boas, mas são ofuscadas
pela realidade sistêmica das emissões globais.
O conceito de sua pegada de carbono pessoal
foi popularizado pelo produtor de petróleo BP em
uma campanha publicitária de 2005.
Indiscutivelmente uma das peças de propaganda mais eficazes e sinistras
que ainda
distrai seriamente todos nós da realidade da
situação.
Se você eliminasse 100% de suas emissões para
o resto de sua vida, economizaria um
segundo de emissões do setor global de
energia.
Mesmo a pessoa mais motivada não consegue
fazer um pequeno amassado.
Quando juntamos os perigos das rápidas
mudanças climáticas, a escala das emissões e
a falta de consenso sobre como resolvê-los,
o desafio parece intransponível.
Pode causar fadiga de decisão e licenciamento moral,
onde você não se sente mais mal por se comportar
de maneira contraproducente.
Nós lutamos por muito tempo com isso, e
é por isso que este vídeo nos levou tanto tempo para fazer.
Então.
O que você pode realmente fazer?
Há muitos takes diferentes e eles são
discutidos apaixonadamente.
Não sabemos quem está certo, então só podemos
oferecer a você a perspectiva e a opinião da Kurzgesagt.
Parte de opinião: O que você pode REALMENTE fazer?
Precisamos de uma maneira diferente de pensar e falar
sobre as rápidas mudanças climáticas.
Uma abordagem sistêmica abrangente, nada
menos do que mudar os fundamentos de nossas
sociedades industriais modernas.
Conforme discutido em comprimento frustrante, o
ângulo da responsabilidade pessoal é exagerado.
Para mudanças sistêmicas em tecnologia, política
e economia dessa magnitude,
precisamos influenciar as pessoas nas alavancas.
Os políticos precisam saber e sentir fortemente
que as pessoas se importam, que seu próprio sucesso
depende de enfrentar as rápidas mudanças climáticas.
Quando governos e políticos locais estão
relutantes em mudar as leis que afetam seus
maiores contribuintes de impostos ou doadores de campanha,
precisamos votar neles e votar em pessoas
que respeitam a ciência.
Precisamos responsabilizá-los pela implementação
das estratégias de mudança climática mais eficazes.
Não perca nosso tempo com coisas como banir
canudos de plástico, mas movendo as grandes alavancas:
comida, transporte e energia, sem
esquecer as menores, como cimento ou
construção.
Quando as indústrias lutam contra a mudança de seus
caminhos, por medo de perdas ou em uma tentativa honesta
de proteger os seus, precisamos de políticos
para mudar as leis e incentivar a implantação
de tecnologias existentes e investir massivamente
em inovação para os campos onde não
temos  grandes soluções ainda.
Não há razão para que os interesses
de lucro das indústrias não correspondam à necessidade de
reduzir ao máximo as emissões de carbono.
E se eles ainda não cooperarem,
punições e regulamentações severas precisam forçá-
los ou levá-los à falência.
Ainda não é realista que uma mudança desse
escopo possa ser forçada em uma economia mundial com
rapidez suficiente, porque muitas tecnologias de baixo carbono
ainda precisam de muito tempo e pesquisa – o que
significa que são caras.
Mas mais empresas farão
sistemas de captura de carbono mais eficientes, alternativas saborosas de carne,
baterias melhores, alternativas de cimento e
assim por diante, se houver uma demanda clara e crescente.
E se você é rico o suficiente, pode fazer
sua parte investindo nessas coisas
agora enquanto ainda são caras.
Estes são os mecanismos que irão
baixar os preços mais tarde.
Então isso é basicamente o que você pode fazer.
Vote na urna, vote com a carteira.
Há muitos interesses opostos e
zonas cinzentas complicadas.
No final, se realmente conseguirmos a mudança sistêmica de
que precisamos, todos ficarão descontentes com algum
aspecto dela.
Somente se todos aceitarmos que algumas soluções
terão impactos negativos para nós, poderemos
ter uma conversa honesta e progredir.
Todo mundo vai ficar um pouco infeliz.
E tudo bem.
Este é o melhor que você pode fazer.
Você pode lidar com a realidade da situação
e promover suas prioridades por meio de seu comportamento
e suas ações.
E enquanto você faz isso, você pode comer menos carne,
voar menos ou comprar um carro elétrico.
Não porque você deva se sentir culpado se não o
fizer ou porque acredita ingenuamente
que sozinho pode impedir a rápida mudança climática – mas
para fazer sua pequena, pequena parte pela mudança sistêmica de
que precisamos.
Este vídeo foi apoiado por Gates Notes, o
blog pessoal de Bill Gates, onde ele escreve
sobre saúde global, mudanças climáticas e muito mais.
Confira gatesnotes.com para saber mais sobre
como o mundo pode trabalhar em conjunto para atingir
zero emissões de gases de efeito estufa ou use o
link abaixo.
E no espírito da transparência, se você
quiser saber mais sobre como lidamos com Patrocínios
como este, também temos um artigo médio
descrevendo como fazemos isso.