ไม่เคยมีมาก่อนในประวัติศาสตร์ของมนุษย์ที่เรา
ร่ำรวยขึ้น ก้าวหน้าขึ้นหรือมีอำนาจมากขึ้น
และเรารู้สึกหนักใจเมื่อเผชิญกับ
การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็ว
ดูเหมือนง่ายบนพื้นผิว
ก๊าซเรือนกระจกดักจับพลังงานจากดวงอาทิตย์
และถ่ายโอนไปยังชั้นบรรยากาศของเรา
สิ่งนี้นำไปสู่ฤดูหนาวที่อบอุ่นขึ้น ฤดูร้อนที่รุนแรงขึ้น
ที่แห้งจะแห้งและเปียกมากขึ้น
ระบบนิเวศจำนวนนับไม่ถ้วนจะตายในขณะที่มหาสมุทรที่เพิ่มขึ้น
กลืนชายฝั่งและเมืองที่เราสร้าง
ขึ้น
เหตุใดเราไม่ชอบ… ป้องกัน
ทั้งหมดนั้น
มันซับซ้อน
การอภิปรายสาธารณะเกี่ยวกับการหยุดการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็ว
มักเน้นที่ลักษณะสำคัญบางประการ
เช่น โรงไฟฟ้าถ่านหิน รถยนต์ หรือวัวเรอ
ดังนั้น วิธีแก้ปัญหาจึงมักจะเรียบง่าย
เช่น แผงโซลาร์แถวเรียง การปั่นจักรยานไปทำงาน
บางสิ่งบางอย่างที่ยั่งยืน
และประเด็นสำคัญคือความรับผิดชอบส่วนบุคคล
คุณควรเปลี่ยนวิถีชีวิตของคุณอย่างไรเพื่อป้องกัน
การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็ว ซึ่งเราจะค้นพบ
ร่วมกันในอีกไม่กี่นาทีข้างหน้า
นี่เป็นหนึ่งในวิดีโอที่เรา
ต้องการสนับสนุนให้คุณดูจนจบ เนื่องจาก
เพื่อหารือเกี่ยวกับวิธีแก้ปัญหาที่ทำได้จริง เรา
ต้อง
เข้าใจปัญหาก่อน
สังคมอุตสาหกรรมสมัยใหม่ที่มีภาพเต็มอิ่มเมื่อเราสร้าง
มันขึ้นมาในช่วง 150 ปีที่ผ่านมา ล้วนแต่ทำลายล้างโลกโดยเนื้อแท้
โดยพื้นฐานแล้ว ทุกสิ่งที่เราทำเพื่อทำให้ชีวิตของเรา
ง่ายขึ้น ปลอดภัยขึ้น และสะดวกสบายยิ่งขึ้นคือการทำให้
สิ่งต่างๆ แย่ลงสำหรับชีวมณฑล
อาหารที่เรากิน ถนนที่เราเดิน
เสื้อผ้าที่เราสวมใส่ อุปกรณ์ที่เราใช้ วิธีที่
เราเคลื่อนที่ไปรอบๆ และอุณหภูมิที่น่าพึงพอใจที่
เราสร้างขึ้นรอบตัวเรา
ในขณะที่คนส่วนใหญ่รู้เกี่ยวกับผลกระทบร้ายแรง
ของพลังงาน เนื้อวัว รถยนต์และเครื่องบิน ผู้ก่อมลพิษรายใหญ่จำนวนมาก
แทบไม่เคยพูดถึง
การปล่อยมลพิษที่รั่วออกจากหลุมฝังกลบมี
ความสำคัญพอๆ กับการปล่อย
ไอพ่นทั้งหมดในอากาศ
ปล่อย CO2 เพื่อใช้ในบ้านของเรา
มากกว่ารถยนต์ทุกคันรวมกัน
และการปล่อยมลพิษเมื่อทำรถใหม่
นั้นเทียบเท่ากับการสร้างถนนเพียงสองเมตร
ดังนั้นจึงเป็นเรื่องดีที่จะเปลี่ยนไปใช้รถยนต์ไฟฟ้า แต่
มันจะไม่ช่วยแก้ปัญหาใดๆ หากเรายังคงสร้าง
ถนนในลักษณะเดียวกัน
การซ่อมส่วนเล็กๆ ของระบบอุตสาหกรรมเพียงส่วนเดียว
ไม่เพียงพอ
แต่ละส่วนต่าง ๆ จำนวนมากต้องการ
วิธีแก้ปัญหาของตัวเอง และหลายส่วนนั้นไม่ได้ตรง
ไปตรงมา
แต่ถึงแม้เราจะรู้ว่าต้องทำอะไร เพียงเพราะ
มีวิธีแก้ปัญหา ไม่ได้หมายความว่าเราสามารถ
หรือเต็มใจที่จะนำไปใช้
มีหลายพื้นที่สีเทาในการต่อสู้กับ
การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็ว ประเด็นที่โดดเด่นที่สุด
คือการแบ่งแยกระหว่างคนรวยกับคนจน
การปล่อยมลพิษและความยากจน
มีความเชื่อมโยงที่ชัดเจนระหว่างความเจริญรุ่งเรือง
ของประเทศกับการปล่อยก๊าซคาร์บอน
กล่าวอีกนัยหนึ่ง คนที่ร่ำรวยกว่ามักจะก่อให้เกิด
การปล่อยมลพิษมากขึ้น
ดังนั้น กุญแจสำคัญในการแก้ไขการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศคือ
สำหรับคนที่รวยที่สุดในโลกเท่านั้นที่จะลดการใช้ชีวิตฟุ่มเฟือยของพวกเขา
ใช่ไหม
แม้ว่าสิ่งนี้จะช่วยได้ แต่ก็ไม่
ทำให้ปัญหาหมดไป
เนื่องจาก 63% ของการปล่อยมลพิษทั่วโลกมา
จากประเทศที่มีรายได้ต่ำถึงปานกลาง
ประเทศที่คนส่วนใหญ่ไม่ได้ใช้ชีวิต
อย่างฟุ่มเฟือย แต่พยายามหนีความยากจน
อย่างเลวร้ายที่สุด และบรรลุวิถีชีวิตที่สะดวกสบาย
อย่างดีที่สุด
ความจริงที่โชคร้ายก็คือ ในปัจจุบัน การ
หนีจากความยากจนและกลายเป็นชนชั้นกลาง
ทำให้เกิดการปล่อยมลพิษที่หลีกเลี่ยงไม่ได้
ดังนั้น การขอให้ประเทศกำลังพัฒนาลดการปล่อยมลพิษ ดูเหมือนเป็นการพยายามลดการปล่อยก๊าซเรือนกระจก
เป็นเรื่องยากมากที่จะโต้แย้งว่าภูมิภาคใดภูมิภาคหนึ่งควร
ปกป้องป่าดึกดำบรรพ์และใช้จ่ายเงินเพื่อซื้อ
แผงโซลาร์เซลล์แทนการเผาฟืน เมื่อ
ไม่สามารถตอบสนองความต้องการขั้นพื้นฐานสำหรับ
ประชากรส่วนสำคัญได้
ดังนั้น การตัดทอนจึงไม่ใช่ความต้องการที่ได้รับความนิยม
โดยเฉพาะอย่างยิ่งหากประเทศที่เรียกร้องเหล่านี้
ร่ำรวยจากการก่อให้เกิดความเสียหายต่อสิ่งแวดล้อม
ในอดีต
สำหรับผู้คนหลายพันล้านคน การปล่อยมลพิษที่มากขึ้น
เป็นสิ่งที่ดีโดยส่วนตัว
เมื่อเราลืมเรื่องนี้ไป เรามักจะเสนอ
วิธีแก้ปัญหาที่ไม่สามารถทำได้
เอาคอนกรีต.
8% ของการปล่อย CO2 ถูกปล่อยออกมาจาก
อุตสาหกรรมการผลิตคอนกรีต
โอเค เลิกใช้คอนกรีตได้แล้วใช่ไหม?
แต่ตอนนี้ คอนกรีตเป็นวิธีที่ถูกและ
ง่ายสำหรับประชากรที่กำลังเติบโตในประเทศกำลังพัฒนา
เพื่อสร้างที่อยู่อาศัยราคาไม่แพง
และมีตัวอย่างมากมายเช่นนั้น
แม้แต่ประเทศที่ร่ำรวยก็ไม่ได้รับการยกเว้นจากการไม่เห็นด้วย
กับการแก้ปัญหาการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็ว
การห้ามถ่านหิน ก๊าซ และน้ำมันจาก
ส่วนผสมของพลังงานจะชะลอตัวลงโดยการอภิปรายอย่างเผ็ดร้อนเกี่ยวกับ
สิ่งที่ควรทดแทน
พลเมืองสามารถต่อต้านพลังงานนิวเคลียร์อย่างเคร่งครัด
แต่ยังคัดค้านโครงสร้างพื้นฐานด้านลมหรือพลังงานแสงอาทิตย์
ในสวนหลังบ้านของพวกเขา
โดยหลักการแล้วปัญหาทั้งหมดเหล่านี้สามารถแก้ไข
ได้ แต่มีบางสิ่งที่เรา
ไม่รู้ว่าจะเอาชนะได้อย่างไร
ปัญหามากที่สุดคืออาหาร
ปล่อยหรือตาย
เร็วๆ นี้จะต้องให้อาหารแก่ผู้คนจำนวน 10 พันล้านคน
และเราไม่รู้ว่าจะทำอย่างไรโดยไม่
ปล่อยก๊าซเรือนกระจก
เนื่องจากธรรมชาติของการผลิตอาหารสมัยใหม่
ต้องใช้ปุ๋ยหรือปุ๋ยคอก จึงเป็น
ไปไม่ได้ที่จะมีอาหารที่ไม่ปล่อยมลพิษเป็นศูนย์
ข้าวเพียงอย่างเดียวปล่อยก๊าซมีเทนมากในแต่ละปี
จนแทบจะเท่ากับการปล่อยก๊าซเรือนกระจกของ
การจราจรทางอากาศทั้งหมดในโลก
ที่แย่ไปกว่านั้นคืออาหารที่เราชอบ
มากที่สุดจะปล่อยออกมา
57% ของการปล่อยอาหารมาจากอาหารที่ทำจาก
สัตว์ แม้ว่าจะ
มีแคลอรี่เพียง 18% ของแคลอรี่ในโลกและ 37% ของโปรตีน
และในขณะที่ผู้คนทั่วโลกร่ำรวยขึ้น
พวกเขาต้องการเนื้อสัตว์มากขึ้น
อาหารแบบดั้งเดิมในวัฒนธรรมส่วนใหญ่เป็น
พืชที่มีเนื้อสัตว์อยู่ด้านบน
แต่ด้วยการเพิ่มขึ้นของการผลิตเนื้อสัตว์แบบอุตสาหกรรม
และการทำฟาร์มแบบโรงงาน เนื้อสัตว์ได้กลาย
เป็นอาหารหลัก  การปล่อยตัวเป็นประจำใน
ประเทศที่พัฒนาแล้วและเป็นสัญลักษณ์ของสถานะและความมั่งคั่ง
ในประเทศกำลังพัฒนา
ทุกวันนี้ ประมาณ 40 เปอร์เซ็นต์ของที่ดินที่น่าอยู่อาศัยของโลก
ถูกใช้เพื่อการผลิตเนื้อสัตว์ในรูปแบบใดรูปแบบ
หนึ่ง ซึ่งมีขนาดเท่ากับอเมริกาเหนือและใต้
รวมกัน
นี่คือดินแดนที่เรายอมให้
ระบบนิเวศพื้นเมืองสามารถเติบโตได้อีก เช่น ป่า
ในอเมซอน และดูดคาร์บอนออกจาก
บรรยากาศ แต่ส่วนใหญ่ใช้
เพื่อเลี้ยงสัตว์แทน
วิธีแก้ปัญหาที่มีอยู่
สามารถทำให้ทุกคนที่อยู่ในสเปกตรัมทางการเมืองไม่ว่าจะ
รวยหรือจนไม่มีความสุข
เนื้อสัตว์มีความอ่อนไหวสูง และมี
ข้อโต้แย้งเกี่ยวกับลัทธิอื่น ๆ มากมาย
เช่น การเปรียบเทียบกับแหล่งที่มาของ
การปล่อยมลพิษที่แย่ที่สุด
ท้ายที่สุด มันค่อนข้างง่าย: การกิน
เนื้อสัตว์ให้น้อยลงเพียงอย่างเดียวจะไม่หยุดการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ แต่
เราไม่สามารถหยุดการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศได้หากไม่ได้
กินเนื้อสัตว์ให้น้อยลง
เช่นเดียวกับสิ่งอื่น ๆ ที่
มีความสำคัญน้อยกว่าต่อการอยู่รอดของเรา แต่ตรงไปตรงมา
ไม่เป็นความจริงที่จะทำให้หายไป
เช่น การเดินทางทางอากาศ การขนส่งสินค้าไปต่างประเทศ การขุด
และการผลิตอุปกรณ์ที่เล่น
วิดีโอ YouTube
แล้วนี่หมายความว่าอย่างไร?
เราต้องละทิ้งวิถีชีวิตของเราและ
คนจนไม่สามารถบรรลุมันได้หรือไม่?
เทคโนโลยีบางอย่างช่วยเราไม่ได้เพื่อที่เรา
จะได้ขับรถขนาดใหญ่และกินเนื้อสัตว์ต่อไป
ทุกวันใช่หรือไม่
วิธีแก้ปัญหาเทียบกับค่าใช้จ่าย
โดยหลักการแล้ว เทคโนโลยีนี้มีอยู่แล้ว:
การดักจับอากาศโดยตรงของ CO2 จะดึงคาร์บอนไดออกไซด์
จากอากาศมาเก็บไว้ใต้ดิน
หรือแปรรูปเป็นผลิตภัณฑ์
เหตุใดเราจึงไม่นำไปใช้ในทุก
อุตสาหกรรม ทุกที่
เพราะด้วยเทคโนโลยีที่เรามีใน
ตอนนี้ จะมีค่าใช้จ่ายประมาณ 10 ล้านล้านดอลลาร์
ต่อปี หรือครึ่งหนึ่งของ GDP ของสหรัฐอเมริกา
เงินจำนวนนี้ต้องมาจากที่ไหนสักแห่งและ
ขณะนี้ยังไม่มีใครเสนอให้
เพียงแค่ทุ่มค่าใช้จ่ายเหล่านี้ให้กับผู้ก่อมลพิษจำนวนมาก
เช่น โรงถลุงเหล็กและโรงไฟฟ้าถ่านหิน จะ
เพิ่มต้นทุนผลิตภัณฑ์เป็นสองเท่า
ดังนั้นอุตสาหกรรมเหล่านี้ที่มี
อัตรากำไรที่จำกัดมากก็จะล้มละลาย
การให้รัฐบาลจ่ายเงินนั้นดู
สมเหตุสมผล แต่ที่จริงแล้ว ทรัพยากรของรัฐจำนวนมาก
ผูกติดอยู่กับการทำตรงกันข้าม เช่น การให้เงินอุดหนุน
น้ำมันและก๊าซ
ซึ่งดูเหมือนขัดกับสัญชาตญาณแต่
มีแรงจูงใจที่ชัดเจน
ด้วยการรักษาราคาน้ำมันให้ต่ำเทียม การขนส่ง
และสินค้าในชีวิตประจำวันจะถูกรักษาให้ถูก
เกินจริงด้วย
ซึ่งมีผลกระทบทางสังคมที่สำคัญต่อ
ผู้คนหลายพันล้านคนทั่วโลก
นั่นสร้างล็อบบี้ทางการเมืองและสิ่งจูงใจ
ที่ยืดเวลาวงจรนี้ซึ่งทำให้
ยากที่จะตัดการผลิตเชื้อเพลิงฟอสซิล
ในขณะเดียวกัน วิธีแก้ปัญหาที่มีราคาแพงมากสำหรับปัญหาที่อยู่ห่างไกล
เช่น การดักจับคาร์บอน ดูเหมือนว่า
จะรอได้ เนื่องจากในทางเทคนิคแล้ว ไม่มีใครได้ประโยชน์จาก
มันในตอนนี้
บางคนโต้แย้งว่าการย้ายออกจากระบบทุนนิยม
เป็นทางออกเดียวของความยุ่งเหยิงนี้ คนอื่นๆ
ยืนยันว่าตลาดควรจะเป็นอิสระยิ่งขึ้น
โดยไม่มีการแทรกแซงใดๆ เช่น เงินอุดหนุน และ
บางคนแนะนำว่าเราต้องการสิ่งที่
เรียกว่า "ความเสื่อม" และตัดทอนเป็น
สายพันธุ์  โดยรวม.
แต่ความจริงก็คืออย่างน้อย ณ ตอนนี้ ไม่มีระบบการเมืองใด
ที่ทำงานได้อย่างน่าประทับใจเพื่อให้เกิดความ
ยั่งยืนอย่างแท้จริง และไม่มีใครเคยทำแบบ
นั้นมาก่อนในอดีต
เรายังไม่มีเวลาคิดเรื่อง
นี้และทำการทดลองอีกมาก
เราต้องดำเนินการแก้ไขในขณะนี้
ไม่เพียงเพื่อหยุดการปล่อยก๊าซเรือนกระจกที่เป็นไปได้ทั้งหมด
แต่ยังเพื่อเริ่ม
ลดปริมาณ CO2 ในอากาศด้วย
มันสายเกินไปที่จะแก้ไขวิธีการของเรา เรา
ต้องแก้ไขข้อผิดพลาดในอดีตของเราอย่างจริงจัง
ทุกๆ ปีที่เราสูญเสียไป การเปลี่ยนแปลงที่รุนแรงมากขึ้น
จะหลีกเลี่ยงไม่ได้
ตกลง.
มาสูดหายใจเข้าลึกๆ
การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็วและโลกที่เราอาศัย
อยู่นั้นซับซ้อน
นี่คือที่ที่คุณผู้ชมที่รักเข้ามา
อีกครั้ง
คุณช่วยแก้ไขสภาพอากาศได้ไหม
เรื่องเล่าในยุคของเราคือเราทุกคนต่างมี
ความรับผิดชอบต่อการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็ว
ที่ทุกคนต้องมีส่วนร่วม
ทำไมคุณไม่ซื้อรถยนต์ไฟฟ้าใหม่
ทำไมคุณไม่เปลี่ยนเตาแก๊สของคุณเป็นเตา
ไฟฟ้าล่ะ?
แล้วคุณล่ะ เคลือบกระจก 2 ชั้น หยุด
กินเนื้อสัตว์ และปิดไฟล่ะ?
การเปลี่ยนความรับผิดชอบจากผู้ปล่อยคาร์บอนที่ใหญ่ที่สุด
มาสู่คนทั่วไปนั้น
ทำได้ง่ายกว่าการแก้ปัญหา
มีโบนัสพิเศษหากการแก้ปัญหาการ
เปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็วทำให้ขายผลิตภัณฑ์ใหม่ได้
ถ้าคุณไม่มีเงินหรือเวลาสำหรับ
สิ่งเหล่านี้ คุณก็ควรจะรู้สึกแย่
เป็นข้อความที่มีประสิทธิภาพเพราะเป็น
ความจริง
วิธีที่เร็วที่สุดในการลดการปล่อย CO2
คือถ้าประชากรที่ร่ำรวยทั้งหมดบนโลก
เปลี่ยนแปลงวิถีชีวิตของพวกเขาอย่างมาก และหากผู้คน
ที่เพิ่มขึ้นไม่พยายามที่จะบรรลุเป้าหมาย
ชอบสภาพอากาศมากกว่าความสะดวกสบายและความมั่งคั่ง
หากคุณสามารถชมวิดีโอนี้ได้ ซึ่ง
รวมถึงคุณด้วย
แต่เราเพิ่งได้เห็นการทดลองทั่วโลก
ในการอยู่บ้าน ไม่ใช้การเดินทางและการ
บริโภคน้อยลงในช่วงการระบาดของโคโรนาไวรัส
และทั้งหมดที่ทำคือลดการปล่อย CO2 ลง
7% ในปี 2020 การ
ขอให้คนทั่วไปแก้ปัญหาการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็วนั้น
ล้มเหลวเมื่อเราดูขนาด
ของปัญหา
การมีส่วนร่วมส่วนบุคคลในการลดการปล่อย
ก๊าซเรือนกระจกนั้นดี แต่สิ่งเหล่านี้ถูกบดบัง
ด้วยความเป็นจริงเชิงระบบของการปล่อยก๊าซเรือนกระจกทั่วโลก
แนวคิดเรื่องรอยเท้าคาร์บอนส่วนบุคคลของคุณ
ได้รับความนิยมจากผู้ผลิตน้ำมัน BP ใน
แคมเปญโฆษณาปี 2548
อาจเป็นโฆษณาชวนเชื่อที่มีประสิทธิภาพและน่ากลัวที่สุด
ชิ้นหนึ่งที่ยังคง
เบี่ยงเบนความสนใจของเราจากความเป็นจริงของ
สถานการณ์อย่างจริงจัง
หากคุณกำจัดการปล่อยก๊าซเรือนกระจก 100%
ไปตลอดชีวิต คุณจะประหยัด
การปล่อยมลพิษจากภาคพลังงานทั่วโลกได้เพียงวินาที
เดียว
แม้แต่คนที่มีแรงจูงใจมากที่สุดก็ไม่สามารถ
ทำรอยบุ๋มเล็กๆ ได้
เมื่อเรารวบรวมอันตรายจากการ
เปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็ว ขนาดการปล่อยมลพิษ และ
การขาดฉันทามติเกี่ยวกับวิธีการแก้ไข
ความท้าทายดูเหมือนจะผ่านไม่ได้
อาจทำให้เกิดความเหนื่อยล้าในการตัดสินใจและการออกใบอนุญาตด้านศีลธรรม
ซึ่งคุณไม่รู้สึกแย่กับพฤติกรรมที่ขัดแย้งกันอีกต่อไป
เราดิ้นรนกับสิ่งนี้มาเป็นเวลานาน ซึ่ง
เป็นสาเหตุที่วิดีโอนี้ใช้เวลานานมากในการสร้าง
ดังนั้น.
คุณสามารถทำอะไรได้บ้าง?
มีข้อแตกต่างกันมากมายและพวกเขาจะ
พูดคุยกันอย่างกระตือรือร้น
เราไม่รู้ว่าใครถูก ดังนั้นเราจึงสามารถ
เสนอมุมมองและความคิดเห็นของ Kurzgesagt ให้คุณได้เท่านั้น
ส่วนความคิดเห็น: คุณสามารถทำอะไรได้บ้าง?
เราต้องการวิธีคิดและพูดคุย
เกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็ว
แนวทางที่เป็นระบบที่ครอบคลุมทุกอย่าง ไม่
น้อยไปกว่าการเปลี่ยนแปลงพื้นฐานของ
สังคมอุตสาหกรรมสมัยใหม่ของเรา
ตามที่กล่าวไว้อย่างน่าผิดหวัง
มุมความรับผิดชอบส่วนบุคคลนั้นเล่นมากเกินไป
สำหรับการเปลี่ยนแปลงอย่างเป็นระบบในด้านเทคโนโลยี การเมือง
และเศรษฐกิจขนาดนี้ เราจำเป็น
ต้องโน้มน้าวผู้คนที่มีอำนาจเหนือกว่า
นักการเมืองจำเป็นต้องรู้และรู้สึกอย่างแรงกล้า
ว่าประชาชนใส่ใจ ความสำเร็จของพวกเขา
ขึ้นอยู่กับการจัดการกับการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็ว
เมื่อรัฐบาลและนักการเมืองท้องถิ่น
ไม่เต็มใจที่จะเปลี่ยนแปลงกฎหมายที่ส่งผลกระทบต่อ
ผู้บริจาคภาษีหรือผู้บริจาคหาเสียงรายใหญ่ที่สุดของพวกเขา
เราจำเป็นต้องลงคะแนนเสียงออกและลงคะแนนเสียงให้กับผู้
ที่เคารพในวิทยาศาสตร์
เราจำเป็นต้องทำให้พวกเขารับผิดชอบในการใช้
กลยุทธ์การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศที่มีประสิทธิภาพมากที่สุด
อย่าเสียเวลากับสิ่งต่างๆ เช่น การห้าม
ใช้หลอดพลาสติก แต่ด้วยการขยับคันโยกขนาดใหญ่:
อาหาร การคมนาคมขนส่ง และพลังงาน โดยอย่า
ลืมสิ่งเล็กๆ เช่น ซีเมนต์หรือการ
ก่อสร้าง
เมื่ออุตสาหกรรมต่างๆ ต่อสู้กับการเปลี่ยนแปลง
วิธีการ กลัวการสูญเสียหรือ
พยายามปกป้องตนเองอย่างซื่อสัตย์ เราต้องการ
ให้นักการเมืองเปลี่ยนแปลงกฎหมายและจูงใจให้
ใช้เทคโนโลยีที่มีอยู่และลงทุนอย่างมหาศาล
ในด้านนวัตกรรมสำหรับสาขาที่เรา
ไม่มี  โซลูชั่นที่ยอดเยี่ยม
ไม่มีเหตุผลใดที่ผลประโยชน์ด้านกำไร
ของอุตสาหกรรมไม่ตรงกับความจำเป็นในการ
ลดการปล่อยก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ให้มากที่สุด
และหากพวกเขายังไม่ร่วมมือ
การลงโทษที่รุนแรงและข้อบังคับจำเป็นต้องบังคับหรือ
ล้มละลายพวกเขา
ยังคงไม่สมจริงนักที่การเปลี่ยนแปลง
ขอบเขตดังกล่าวสามารถบังคับเข้าสู่เศรษฐกิจทั่วโลก
ได้อย่างรวดเร็วเพียงพอ เนื่องจากเทคโนโลยีคาร์บอนต่ำ
จำนวนมากยังคงต้องใช้เวลาและการวิจัยเป็นจำนวนมาก ซึ่ง
หมายความว่ามีราคาแพง
แต่บริษัทจำนวนมากขึ้นจะสร้าง
ระบบดักจับคาร์บอนที่มีประสิทธิภาพมากขึ้น ทางเลือกเนื้อสัตว์ที่
อร่อย แบตเตอรี่ที่ดีกว่า ทางเลือกซีเมนต์ และ
อื่นๆ หากมีความต้องการที่ชัดเจนและเติบโตขึ้น
และถ้าคุณมั่งคั่งเพียงพอ คุณสามารถ
ทำส่วนของคุณโดยลงทุนในสิ่งเหล่า
นี้ในขณะที่ยังมีราคาแพงอยู่
เหล่านี้เป็นกลไกที่จะผลักดัน
ราคาลงในภายหลัง
นี่คือสิ่งที่คุณสามารถทำได้โดยพื้นฐาน
โหวตที่บัตรลงคะแนน โหวตด้วยกระเป๋าเงินของคุณ
มีความสนใจที่ตรงกันข้ามและ
โซนสีเทาที่ซับซ้อนมากเกินไป
ในท้ายที่สุดถ้าเราได้รับการเปลี่ยนแปลงอย่างเป็นระบบจริง ๆ ที่
เราต้องการ ทุกคนจะไม่พอใจกับบาง
แง่มุมของมัน
เฉพาะในกรณีที่เราทุกคนยอมรับว่าวิธีแก้ปัญหาบางอย่าง
จะส่งผลเสียต่อเรา เรา
สามารถสนทนาอย่างตรงไปตรงมาและก้าวหน้าได้
ทุกคนคงจะไม่พอใจไม่น้อย
และก็ไม่เป็นไร
นี่คือสิ่งที่ดีที่สุดที่คุณสามารถทำได้
คุณสามารถจัดการกับความเป็นจริงของสถานการณ์
และส่งเสริมลำดับความสำคัญของคุณผ่านพฤติกรรม
และการกระทำของคุณ
และในขณะที่คุณทำเช่นนั้น คุณสามารถกินเนื้อสัตว์
น้อยลง บินน้อยลง หรือซื้อรถยนต์ไฟฟ้า
ไม่ใช่เพราะคุณควรรู้สึกผิดถ้าคุณ
ไม่ทำ หรือเพราะคุณเชื่ออย่างไร้เดียงสาว่า
คุณคนเดียวสามารถหยุดการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็วได้ แต่
เพื่อทำส่วนเล็ก ๆ ของคุณสำหรับการเปลี่ยนแปลงระบบที่
เราต้องการ
วิดีโอนี้ได้รับการสนับสนุนโดย Gates Notes
บล็อกส่วนตัวของ Bill Gates ซึ่งเขาเขียน
เกี่ยวกับสุขภาพของโลก การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ และอื่นๆ
ตรวจสอบ gatesnotes.com เพื่อเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับ
วิธีการที่โลกสามารถทำงานร่วมกันเพื่อให้
ปล่อยก๊าซเรือนกระจกเป็นศูนย์ หรือใช้
ลิงก์ด้านล่าง
และด้วยเจตนารมณ์ของความโปร่งใส หากคุณ
ต้องการเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีที่เราจัดการกับผู้สนับสนุน
เช่นนี้ เรายังมีบทความขนาดกลางที่
อธิบายว่าเราดำเนินการอย่างไร