İnsanlık tarihinde daha önce hiç bu kadar
zengin, daha gelişmiş veya güçlü olmamıştık.
Yine de
hızlı iklim değişikliği karşısında bunalmış hissediyoruz.
Yüzeyde basit görünüyor.
Sera gazları, Güneş'ten gelen enerjiyi yakalar
ve atmosfere aktarır.
Bu, daha sıcak kışlara, daha sert yazlara yol açar.
Kuru yerler daha kuru ve ıslak yerler daha ıslak hale gelir.
Yükselen
okyanuslar kıyıları ve üzerlerine kurduğumuz şehirleri yutarken sayısız ekosistem ölecek
.
Öyleyse neden tüm bunları engellemekten hoşlanmıyoruz?
Bu karmaşık.
Hızlı iklim değişikliğini durdurma konusundaki kamuoyu tartışması
genellikle
kömür santralleri, arabalar veya geğiren inekler gibi birkaç temel özelliğe odaklanır.
Bu nedenle çözümler genellikle basittir
- güneş panelleri sıraları, işe bisikletle gitmek,
sürdürülebilirlik gibi bir şey.
Ve büyük bir konuşma noktası kişisel sorumluluktur.  Önümüzdeki birkaç dakika içinde birlikte öğreneceğimiz hızlı iklim
değişikliğini önlemek için yaşam tarzınızı nasıl değiştirmelisiniz
.
Bu,
sizi sonuna kadar izlemeye teşvik etmek istediğimiz videolardan biri, çünkü
gerçek uygulanabilir çözümleri tartışmak için önce
sorunu anlamamız gerekiyor
.
Tam Bir Resim Son 150 yılda
inşa ettiğimiz modern sanayi toplumu
, doğası
gereği gezegen için yıkıcıdır.
Temel olarak hayatımızı
daha kolay, daha güvenli ve daha konforlu hale getirmek için yaptığımız her
şey, biyosfer için işleri daha da kötüleştiriyor.
Yediğimiz yiyecekler, yürüdüğümüz sokaklar,
giydiğimiz kıyafetler, kullandığımız aletler,
hareket etme şeklimiz ve
çevremizde yapay olarak yarattığımız hoş sıcaklıklar.
Çoğu insan
enerjinin, sığır etinin, arabaların ve uçakların ciddi etkilerini biliyor olsa da, birçok büyük
kirleticiden neredeyse hiç bahsedilmiyor.
Düzenli depolama alanlarından sızan
emisyonlar, havadaki tüm jetlerin emisyonları kadar önemlidir
.
Evlerimizi çalıştırmak için
tüm arabaların toplamından daha fazla CO2 salınır.
Ve yeni bir araba yaparken üretilen emisyonlar
, sadece iki metre yol inşa etmeye eşdeğerdir
.
Yani elektrikli arabalara geçmek güzel ama yolları aynı şekilde
yapmaya devam edersek hiçbir şeyi çözmeyecekler
.
Endüstriyel sistemin küçük bir parçasını sabitlemek
yeterli değildir.
Birçok farklı parçanın her biri kendi çözümüne ihtiyaç duyar
ve bunların çoğu doğrudan
değildir.
Ancak ne yapacağımızı bildiğimiz yerde bile,
bir çözümün var olması,
onu uygulayabileceğimiz veya uygulamaya istekli olduğumuz anlamına gelmez.  Hızlı iklim değişikliğiyle
mücadelede pek çok gri alan var
, bunlardan en belirgin olanı
zengin ve fakir ayrımı.
Emisyonlar ve Yoksulluk
Bir ulusun refahı ile karbon emisyonları arasında açık bir bağlantı vardır
.
Başka bir deyişle, daha zengin insanlar
daha fazla emisyona neden olma eğilimindedir.
Yani iklim değişikliğini düzeltmenin anahtarı
, dünyanın en zenginlerinin
abartılı yaşam tarzlarını azaltması değil mi?
Bu yardımcı olsa da
, sorunu ortadan kaldırmaz.
Bunun nedeni, küresel emisyonların %63'ünün
düşük ve orta gelirli ülkelerden gelmesidir.
Çoğu insanın
savurgan bir şekilde yaşamadığı, ancak
en kötü ihtimalle yoksulluktan kurtulmaya ve en iyi ihtimalle rahat bir yaşam tarzı elde etmeye çalıştığı ülkeler
.
Talihsiz gerçek şu ki, şu anda
yoksulluktan kaçmak ve orta sınıf olmak
kaçınılmaz emisyonlar yaratıyor.
Dolayısıyla gelişmekte olan ülkelerden emisyonları azaltmalarını istemek,
onları düşük tutma girişimi gibi görünüyor.  Nüfusunun önemli bir bölümünün temel ihtiyaçlarını
karşılayamayan bir bölgenin
, ilkel ormanlarını koruması ve
odun yakmak yerine güneş panellerine para harcaması gerektiğini
söylemek çok zor
.
Bu nedenle, kesinti popüler bir talep değil,
özellikle bu talepleri yapan ülkeler geçmişte
çevreye zarar vererek zenginleştiyse
.
Milyarlarca insan için daha fazla emisyon
kişisel olarak iyi bir şeydir.
Bunu unuttuğumuzda,
işe yaramaz çözümler önerme eğilimindeyiz.
Beton al.
CO2 emisyonlarının %8'i beton
imalat endüstrisi tarafından salınmaktadır.
Tamam güzel, beton kullanmayı bırak, değil mi?
Ancak şu anda beton,
gelişmekte olan ülkelerde artan nüfus
için uygun fiyatlı konut inşa etmenin ucuz ve kolay bir yoludur.
Ve bunun gibi birçok örnek var.
Zengin ülkeler bile hızlı iklim değişikliği çözümleri konusunda fikir ayrılığına düşmekten muaf değil
.
Kömür, gaz ve petrolün enerji karışımından yasaklanması,
bunların yerine neyin geçeceği konusunda hararetli tartışmalarla yavaşlıyor.
Vatandaşlar nükleer enerjiye kesinlikle karşı olabilir
ama aynı zamanda arka bahçelerinde rüzgar veya güneş enerjisi altyapısına
da karşı çıkabilirler.
Prensipte tüm bu sorunların üstesinden gelinebilir
- ancak şu anda
nasıl üstesinden gelineceğini bilmediğimiz şeyler var.
En problemli olanı yemek.
Yay ya da Öl
Yakında 10 milyar insanı beslememiz gerekecek
ve bunu
sera gazı salmadan nasıl yapacağımızı bilmiyoruz.  Gübre veya gübre gerektiren
modern gıda üretiminin doğası gereği,
sıfır emisyonlu gıdaya sahip olmak imkansızdır.
Pirinç tek başına her yıl o kadar çok metan salıyor
ki,
pratikte dünyadaki tüm hava trafiğinin emisyonlarına eşit.
Daha da kötüsü, en çok sevdiğimiz yiyecekler
en çok yayar.
Gıda emisyonlarının %57'si
, dünyadaki kalorilerin yalnızca %18'ini ve proteinin %37'sini oluşturmasına rağmen, hayvansal kaynaklı gıdalardan kaynaklanmaktadır.
Ve dünyadaki insanlar zenginleştikçe
daha fazla et istiyorlar.
Çoğu kültürdeki geleneksel diyetler,
esas olarak üstüne biraz et bulunan bitki bazlıydı.
Ancak endüstriyel tarzda et
üretiminin ve fabrika çiftçiliğinin yükselişi ile et,
temel bir gıda haline geldi;  gelişmiş ülkelerde düzenli bir hoşgörü
ve gelişmekte olan ülkelerde statü ve zenginlik sembolü
.
Bugün, dünyanın yaşanabilir topraklarının yaklaşık yüzde
40'ı, Kuzey ve Güney Amerika'nın toplamı kadar, şu ya da bu şekilde et üretimi için kullanılıyor
.
Bu,
Amazon'daki ormanlar gibi yerel ekosistemlerin yeniden büyümesine
ve atmosferden karbon emmesine izin verebileceğimiz bir arazi
, ancak bunun yerine çoğu
hayvanları beslemek için kullanılıyor.
Mevcut çözümler,
zengin ya da fakir, siyasi yelpazedeki herkesi mutsuz edebilir.
Et oldukça duygusaldır ve
etrafa
onu en kötü emisyon kaynaklarıyla karşılaştırmak gibi birçok whataboutism argümanı vardır
.
Sonunda oldukça basit:
Tek başına daha az et yemek iklim değişikliğini durdurmaz, ancak
daha az et yemeden iklim değişikliğini de durduramayız
.
Aynısı, hayatta kalmamız için daha az önemli olan ancak açıkçası
ortadan kaldırılması gerçekçi olmayan diğer şeyler için de geçerlidir.
Hava yolculuğu, denizaşırı nakliye, madencilik
ve youtube videolarını oynatan cihazların üretimi gibi
.
Peki bu ne anlama geliyor?
Yaşam tarzımızdan vazgeçmemiz mi gerekiyor
ve yoksullar bunu asla başaramayacak mı?
Her gün
büyük arabalarımızı sürmeye ve et yemeye devam edebilmemiz için bazı teknolojiler bizi kurtaramaz
mı?
Çözümler ve
Giderler Prensip olarak, bu teknoloji zaten mevcuttur:
CO2'nin Doğrudan Hava Tutulması
, havadan karbondioksiti çeker, böylece yeraltında depolanabilir
veya ürünlere dönüştürülebilir.
Öyleyse neden her
sektörde, her yerde uygulamıyoruz?
Çünkü şu anda sahip olduğumuz teknoloji
ile bu, yılda yaklaşık on trilyon dolara
veya Amerika Birleşik Devletleri'nin GSYİH'sinin yarısına mal olacak.
Bu paranın bir yerden gelmesi gerekiyor ve
şu anda kimse bunu teklif etmiyor.
Sadece bu maliyetleri
çelik fabrikaları ve kömür santralleri gibi büyük kirleticilere atmak
, ürünlerinin maliyetini iki katına çıkaracak ve
böylece çok dar kar marjlarıyla çalışan bu endüstriler
iflas edecek.
Hükümetin bunun için ödeme yapmasını sağlamak mantıklı görünüyor,
ancak birçok devlet kaynağı aslında petrol ve doğalgazı
sübvanse etmek gibi tam tersini yapmaya bağlı
.
Bu karşı sezgisel görünüyor, ancak
açık teşvikleri takip ediyor.
Yakıt fiyatlarını yapay olarak düşük tutarak, nakliye
ve günlük mallar da yapay olarak ucuz tutuluyor
.
Hangi dünya çapında milyarlarca insan üzerinde büyük bir sosyal etkiye sahiptir
Bu,
fosil yakıt üretimini kesmeyi çok zorlaştıran bu döngüyü sürdüren siyasi lobiler ve teşvikler yaratır.
Bu arada, karbon yakalama gibi uzak bir sorun için çok maliyetli çözümler bekleyebilir
gibi görünüyor
, çünkü teknik olarak şu anda kimse bundan faydalanmıyor
.
Bazıları kapitalizmden uzaklaşmanın
bu karışıklığın tek çözümü olduğunu savunuyor, diğerleri sübvansiyonlar gibi herhangi bir müdahale olmaksızın
piyasaların daha da özgür olması gerektiğinde ısrar ediyor
ve
bazıları “küçülme” olarak adlandırılan şeye ihtiyacımız olduğunu ve bir tür olarak kısıntıya gitmemiz gerektiğini öne sürüyor.
etraflı.
Ancak gerçek şu ki, en azından şu an için hiçbir siyasi
sistem gerçekten sürdürülebilir olma konusunda etkileyici bir iş
çıkarmıyor ve hiçbiri geçmişte bunu gerçekten yapmadı
.
Ayrıca bunu
anlamaya ve çok fazla deney yapmaya zamanımız yok.
Artık çözümleri hayata geçirmeliyiz.
Sadece olası tüm sera gazlarının salınımını durdurmak için değil
, aynı
zamanda havadaki CO2 miktarını azaltmaya başlamak için.
Yollarımızı düzeltmek için çok geç,
geçmişteki hatalarımızı aktif olarak düzeltmeliyiz.
Boşa harcadığımız her yıl, daha aşırı değişiklikler
kaçınılmaz olacak.
Tamam.
Derin bir nefes alalım.
Hızlı iklim değişikliği ve
içinde yaşadığımız dünya karmaşıktır.
İşte burada siz, sevgili izleyici, tekrar devreye girin
.
Lütfen iklimi düzeltir misiniz?
Zamanımızın bir anlatımı,
hızlı iklim değişikliğinden hepimizin sorumlu olduğudur.
Herkesin rolünü oynaması gerektiğini.
Neden yeni bir elektrikli araba almıyorsun?
Neden gaz sobanızı elektrikli olanla değiştirmiyorsunuz?
Pencerelerinizi camla
kapatıp, et yemeyi bırakıp, ışıklarınızı kapatmaya ne dersiniz?
Sorumluluğu en büyük karbon
salanlardan ortalama bir kişiye, yani size
kaydırmak, sorunları çözmekten çok daha kolaydır.
Hızlı
iklim değişikliğini çözmek yeni bir ürün satıyorsa ekstra bir bonus var.
Bunlar için paranız veya zamanınız
yoksa, kendinizi kötü hissetmelisiniz.
Etkili bir mesaj çünkü
doğru.
CO2 emisyonlarını azaltmanın en hızlı yolu
, dünyadaki tüm zengin
nüfusların yaşam tarzlarını büyük ölçüde değiştirmesi ve
artan insanların bunu başarmaya çalışmaması olacaktır.
Konfor ve zenginlik yerine iklimi tercih etmek.
Bu videoyu izleyebiliyorsanız,
buna siz de dahildir.
Ancak koronavirüs pandemisi sırasında
evde kalma, ulaşım kullanmama ve
daha az tüketme konusunda küresel bir deneye tanık olduk.
Ve tek yaptığı
2020 için CO2 emisyonlarını %7 azaltmaktı.
Ortalama insanlardan hızlı iklim değişikliğini çözmelerini istemek
, sorunun ölçeğine baktığımızda çöküyor.
Sera gazı emisyonlarını azaltmaya yönelik kişisel katkılar
güzel, ancak
küresel emisyonların sistemik gerçekliği karşısında cüce kalıyorlar.
Kişisel karbon ayak iziniz kavramı, 2005
yılında bir reklam kampanyasında petrol üreticisi BP tarafından popüler hale getirildi
.
Muhtemelen, hepimizi durumun gerçekliğinden ciddi şekilde uzaklaştıran en etkili ve uğursuz
propaganda parçalarından biri
.
Hayatınızın geri kalanında emisyonlarınızın %100'ünü ortadan kaldırırsanız
, küresel
enerji sektöründen bir saniyelik emisyon tasarrufu yapmış olursunuz.
En motive insan bile
küçücük bir göçük bile yapamaz.
Hızlı
iklim değişikliğinin tehlikelerini, emisyonların ölçeğini ve
bunun nasıl çözüleceği konusunda fikir birliği eksikliğini bir araya getirdiğimizde
, zorluk aşılmaz görünüyor.
Karşı üretken bir şekilde davranmaktan artık kendinizi kötü hissetmediğiniz karar yorgunluğuna ve ahlaki lisansa neden olabilir
.
Bununla uzun süre uğraştık,
bu yüzden bu videoyu hazırlamamız çok uzun sürdü.
Böyle.
Aslında ne yapabilirsin?
Pek çok farklı çekim var ve bunlar
tutkuyla tartışılıyor.
Kimin haklı olduğunu bilmiyoruz, bu yüzden
size sadece Kurzgesagt bakış açısını ve görüşünü sunabiliriz.
Görüş Bölümü: GERÇEKTEN ne yapabilirsiniz?
Hızlı iklim değişikliği hakkında düşünmek ve konuşmak için farklı bir yola ihtiyacımız var
.  Modern endüstriyel toplumlarımızın temellerini değiştirmekten
başka bir şey olmayan her şeyi kapsayan sistemik bir yaklaşım
.
Sinir bozucu uzunlukta tartışıldığı gibi, kişisel
sorumluluk açısı abartılıyor.
Teknolojide, siyasette
ve ekonomide bu büyüklükteki sistemsel değişiklikler
için insanları manivelalardan etkilememiz gerekiyor.
Politikacılar
, halkın önemsediğini, kendi başarılarının
hızlı iklim değişikliğiyle mücadeleye bağlı olduğunu bilmeli ve güçlü bir şekilde hissetmelidir.
Hükümetler ve yerel politikacılar,
vergiye en çok katkıda bulunanları veya kampanya bağışçılarını etkileyen yasaları değiştirmek konusunda isteksiz olduklarında,
onları oylamamız ve bilime saygı duyan insanlara oy vermemiz gerekir
.
En etkili iklim değişikliği stratejilerini uygulama konusunda onları sorumlu tutmalıyız.  Plastik pipetleri
yasaklamak gibi şeylerle
değil, büyük kolları hareket ettirerek zamanımızı boşa harcamayın: Çimento veya inşaat gibi daha küçük
olanları unutmadan gıda, ulaşım ve enerji
.
Endüstriler
kayıp korkusuyla veya kendilerini korumak için dürüst bir girişimde
bulunarak yollarını değiştirmeye karşı savaşırken, politikacıların
yasaları değiştirmesine ve mevcut teknolojilerin kullanılmasını teşvik etmesine ve sahip
olmadığımız alanlar için inovasyona büyük yatırım yapmasına ihtiyacımız
var.  Henüz harika çözümler.  Endüstrilerin
kâr çıkarlarının
karbon emisyonlarını mümkün olduğunca azaltma ihtiyacına uymaması için hiçbir neden yoktur.
Ve hala işbirliği yapmazlarsa, sert
cezalar ve düzenlemeler onları zorlamalı veya
iflas etmelidir.
Bu
kapsamın değiştirilmesinin dünya çapında bir ekonomiye yeterince hızlı bir şekilde zorlanması hala gerçekçi
değil, çünkü birçok düşük karbon teknolojisinin
hala çok fazla zamana ve araştırmaya ihtiyacı var - bu
da pahalı oldukları anlamına geliyor.
Ancak, net ve artan bir talep varsa, daha fazla şirket daha verimli
karbon yakalama sistemleri, lezzetli et alternatifleri,
daha iyi piller, çimento alternatifleri
vb.
Ve eğer yeterince varlıklıysanız,
bu şeylere şu anda hala pahalıyken yatırım yaparak üzerinize düşeni yapabilirsiniz
.
Bunlar
fiyatları daha sonra aşağıya çekecek mekanizmalardır.
Yani temelde yapabileceğiniz şey bu.
Oy pusulasında oy verin, cüzdanınızla oy verin.
Çok fazla karşıt çıkar ve
karmaşık gri bölge var.
Sonunda, ihtiyacımız olan sistemik değişimi gerçekten elde
edersek, herkes bunun bazı
yönlerinden mutsuz olacak.
Sadece
bazı çözümlerin bizim için olumsuz etkileri olacağını kabul edersek
, dürüst bir konuşma yapabilir ve ilerleme kaydedebiliriz.
Herkes biraz mutsuz olacak.
Ve bu tamam.
Yapabileceğinin en iyisi bu.
Durumun gerçekliğiyle başa çıkabilir
ve davranışlarınız ve eylemlerinizle önceliklerinizi artırabilirsiniz
.
Ve bunu yaparken daha az et yiyebilir, daha
az uçabilir veya elektrikli bir araba alabilirsiniz.
Yapmazsan kendini suçlu hissetmen gerektiği
için ya da
hızlı iklim değişikliğini tek başına durdurabileceğine safça inandığın
için değil, ihtiyacımız olan sistemik değişim için küçücük, küçücük parçanı
yapmak için.
Bu video,
Bill Gates'in
küresel sağlık, iklim değişikliği ve daha fazlası hakkında yazdığı kişisel blogu Gates Notes tarafından desteklenmiştir.  Dünyanın sıfır sera gazı emisyonuna ulaşmak için birlikte çalışabileceği yollar
hakkında daha fazla bilgi edinmek için gatesnotes.com'a göz atın
veya
aşağıdaki bağlantıyı kullanın.
Ve şeffaflık ruhuyla,
bunun gibi Sponsorlukları nasıl ele aldığımız hakkında daha fazla bilgi edinmek istiyorsanız
, bunu nasıl yaptığımızı açıklayan orta boy bir makalemiz de
var.