在人類歷史上，我們從未像現在這樣
富裕、先進或強大。
然而，面對
快速的氣候變化，我們感到不知所措。
表面上看起來很簡單。
溫室氣體捕獲來自太陽的能量
並將其轉移到我們的大氣中。
這導致冬天更暖和，夏天更嚴酷。
乾燥的地方變得更乾燥，潮濕的地方更潮濕。
當上升的
海洋吞沒海岸和我們在海岸上建造的城市時，無數的生態系統將消亡
。
那麼我們為什麼不喜歡……阻止這
一切呢？
好吧，這很複雜。
關於阻止快速氣候變化的公開辯論
通常集中在幾個關鍵特徵上，
比如燃煤電廠、汽車或打嗝的奶牛。
因此，解決方案通常很簡單
——一排排太陽能電池板、騎自行車上班，以及
一些可持續性的東西。
一個重要的話題是個人責任。
您應該如何改變生活方式以防止
氣候迅速變化，我們將
在接下來的幾分鐘內一起找出答案。
這是我們
希望鼓勵您觀看到最後的視頻之一，因為
要討論真正可行的解決方案，我們首先
需要
了解問題。
更全面的圖景
我們在過去 150 年中構建的現代工業社會
本質
上對地球具有破壞性。
基本上，我們為使我們的生活
更輕鬆、更安全和更舒適所做的
一切都讓生物圈的情況變得更糟。
我們吃的食物，我們走過的街道，
我們穿的衣服，我們使用的小工具，
我們四處走動的方式以及
我們在我們周圍人為創造的宜人溫度。
雖然大多數人都知道
能源、牛肉、汽車和飛機的嚴重影響，但許多主要
污染者卻很少被提及。
垃圾填埋場洩漏
的排放量與空氣中所有噴射器的排放量一樣重要
。
我們家所排放的二氧化碳比所有汽車排放的總和還要多
而製造一輛新車所產生的排放量，
就相當於只修了兩米
的路。
所以改用電動汽車很好，但
如果我們繼續
以同樣的方式修路，它們將無法解決任何問題。
修復工業系統的一小部分
是不夠的。
許多不同的部分中的每一個都需要
自己的解決方案，其中許多都不是直截了當的
。
但即使我們知道該做什麼，僅僅因為
存在解決方案並不意味著我們能夠
或願意實施它。
在
應對氣候快速變化的過程中存在許多灰色地帶，其中最突出的
就是貧富差距。
排放與貧困
一個國家的繁榮與其碳排放之間有著明顯的聯繫。
換句話說，更富有的人往往會造成
更多的排放。
所以解決氣候變化的關鍵是
讓世界上最富有的人減少
奢侈的生活方式，對嗎？
雖然這會有所幫助，但它不會
讓問題消失。
這是因為全球 63% 的排放量
來自中低收入國家。
大多數人生活不
奢侈的國家
，最壞的情況是試圖擺脫貧困，最好的情況是過上舒適的
生活方式。
不幸的現實是，目前，
擺脫貧困並成為中產階級
會產生不可避免的排放。
因此，要求發展中國家減少排放
看起來只是試圖讓它們保持低水平。
當一個地區無法滿足大部分人口的基本需求時，很難說一個地區應該
保護他們的原始森林並花錢
購買太陽能電池板而不是燒木頭
。
因此，削減開支並不是一個普遍的要求，
特別是如果提出這些要求的國家過去
通過造成環境破壞而致富的話
。
對於數十億人來說，更多的排放對
個人來說是一件好事。
當我們忘記這一點時，我們往往會提出
不可行的解決方案。
拿混凝土。
8% 的二氧化碳排放量來自混凝土
製造行業。
好吧，酷，停止使用混凝土，對吧？
但就目前而言，混凝土也是
發展中國家日益增長的人口
建造經濟適用房的一種廉價而簡單的方法。
像這樣的例子還有很多。
即使是富裕國家也不能倖免於
對快速氣候變化解決方案的分歧。 由於關於應該用什麼來替代它們的激烈討論
，能源結構中禁止使用煤炭、天然氣和石油的
速度有所放緩
。
公民可以嚴格反對核電，
但也可以反對後院的風能或太陽能基礎設施
。
原則上，所有這些問題都可以克服
——但有些事情我們目前不
知道如何克服。
最大的問題是食物。
排放或死亡
我們很快將需要養活 100 億人，
而我們不知道如何在不排放溫室氣體的情況下做到這一點
。
由於現代食品
生產需要肥料或糞肥的性質，
不可能有零排放食品。
僅大米每年就排放出如此多的甲烷
，幾乎等於世界上
所有空中交通的排放量。
更糟糕的是，我們最喜歡的食物
排放量最多。
57% 的食物排放來自動物性
食物，儘管它們僅佔
世界卡路里的 18% 和蛋白質的 37%。
隨著世界各地的人們變得越來越富有，
他們想要更多的肉。
大多數文化中的傳統飲食主要以
植物為主，頂部有少量肉類。
但隨著工業化肉類
生產和工廠化養殖的興起，肉類已
成為主食； 在發達國家經常放縱，在
發展中國家是地位和財富的象徵
。
今天，世界上大約 40% 的可居住
土地以某種形式用於肉類生產
，面積相當於北美和南美的
總和。
在這片土地上，我們本來可以讓
原生生態系統再生，就像
亞馬遜的森林一樣，並從
大氣中吸收碳，但其中大部分
用於餵養動物。
可用的解決方案獨特地
能夠使政治光譜中的每個人，
無論貧富，都不快樂。
肉類是高度情緒化的，並且有很多
關於什麼的爭論，
比如將它與最糟糕的排放源進行比較
。
歸根結底，這很簡單：
僅少吃肉並不能阻止氣候變化，但如果不少吃肉，
我們也無法阻止氣候變化
。
對於其他
對我們的生存不太重要但坦率地說
不現實的事情也同樣如此。
像航空旅行、海外航運、採礦
和播放 youtube 視頻的設備的生產
。
那麼這是什麼意思？
我們是否需要放棄我們的生活方式，
而窮人永遠無法實現它？
一些技術不能拯救我們，讓我們可以
繼續駕駛我們的大型汽車並每天吃肉
嗎？
解決方案與
費用 原則上，這項技術已經存在：
直接空氣捕獲二氧化碳
從空氣中吸收二氧化碳，以便將其儲存在地下
或轉化為產品。
那麼，為什麼我們不在每個
行業、每個地方都實施它呢？
因為使用我們現在擁有的技術
，這將每年花費大約 10 萬億
美元，或美國 GDP 的一半。
這筆錢必須來自某個地方，
目前沒有人提供。
僅僅將這些成本傾倒在
鋼鐵廠和煤電站等大型污染企業身上
，它們的產品成本就會翻倍——
因此這些利潤率非常低的行業
將會破產。
讓政府為此買單似乎是
合乎邏輯的，但實際上很多國家資源都
在做相反的事情，比如補貼
石油和天然氣。
這似乎違反直覺，但遵循
明確的激勵措施。
通過人為地壓低燃料價格，航運
和日常用品也被人為地壓低
了。
這對全球數十億人產生了重大的社會影響
。
這創造了政治遊說和激勵機制
，使這個循環持續下去，
使切斷化石燃料生產變得如此困難。
同時，對於碳捕獲等遙遠問題的非常昂貴的解決方案
似乎
可以等待，因為從技術上講，目前沒有人從中
受益。
一些人認為擺脫資本主義
是解決這一混亂局面的唯一方法，另一些人則
堅持認為市場應該更加自由，
沒有補貼等任何干預措施，
還有一些人認為我們需要
所謂的“去增長”，並作為一個物種進行削減
總體。
但事實是，至少到目前為止，沒有一個政治
體系在真正可持續方面做得令人印象深刻，
而且過去也沒有一個真正
做到這一點。
我們也沒有時間弄清楚這
一點並進行大量實驗。
我們現在必須實施解決方案。
不僅要停止釋放所有可能的
溫室氣體，還要開始
減少空氣中的二氧化碳含量。
只是改正為時已晚，我們
必須積極糾正過去的錯誤。
隨著我們浪費的每一年，更極端的變化
將是不可避免的。
行。
讓我們深吸一口氣。
快速的氣候變化和我們生活的世界
很複雜。
親愛的觀眾，這就是你再次進來的地方
。
你能解決一下氣候問題嗎？
我們這個時代的一種說法是，我們都
應對迅速的氣候變化負責。
每個人都需要發揮自己的作用。
你為什麼不買一輛新的電動汽車？
你為什麼不把你的燃氣灶換成
電的呢？
給窗戶上雙層玻璃，停止
吃肉，關掉燈怎麼樣？
將責任從最大的碳
排放者轉移到普通人身上，
比解決問題要容易得多。
如果解決快速的
氣候變化銷售一種新產品，那麼還有額外的好處。
如果你沒有錢或時間做
這些事情，你應該會感到難過。
這是一個有效的信息，因為它是
真實的。
減少二氧化碳排放的最快方法
是，如果地球上所有的富人都徹底
改變了他們的生活方式，而且
崛起的人們不尋求實現這一目標。
喜歡氣候勝過舒適和財富。
如果您能夠觀看此視頻，則
包括您在內。
但我們剛剛見證了一場全球實驗
，即在冠狀病毒大流行期間呆在家裡、不使用交通工具和
減少消費。
它所做的只是在 2020 年將二氧化碳排放量減少
7%。
當我們審視問題的規模時，要求普通人解決快速的氣候變化問題會失敗
。
個人對減少溫室
氣體排放的貢獻很好，但
與全球排放的系統性現實相比，它們相形見絀。
石油生產商 BP
在 2005 年的廣告活動中推廣了您個人碳足蹟的概念。
可以說是最有效和最
險惡的宣傳之一，它仍然嚴重地
分散了我們所有人對現實
情況的注意力。
如果您在餘生中消除了 100% 的
排放，您將節省
全球能源部門一秒鐘的排放量
。
即使是最有動力的人也無法
做出微小的改變。
當我們將快速
氣候變化的危險、排放規模以及
在如何解決問題上缺乏共識放在一起時
，挑戰似乎是無法克服的。
它可能會導致決策疲勞和道德許可，
讓您不再
因適得其反的行為而感到難過。
我們為此苦苦掙扎了很長時間，這
就是為什麼我們花了這麼長時間才製作這個視頻的原因。
所以。
你實際上能做什麼？
有許多不同的鏡頭，他們被
熱烈地討論。
我們不知道誰是對的，所以我們只能
為您提供 Kurzgesagt 的觀點和意見。
意見部分：你實際上能做什麼？
我們需要一種不同的方式來思考和
談論快速的氣候變化。
一種包羅萬象的系統方法，無異
於改變我們
現代工業社會的基本面。
正如在令人沮喪的篇幅中所討論的，個人
責任的角度被誇大了。
對於如此規模的技術、政治
和經濟的系統性變化，我們需要
通過槓桿影響人們。
政治家需要知道並強烈
感受到人民的關心，他們自己的成功
取決於應對迅速的氣候變化。
當政府和地方政客
不願改變影響其
最大納稅人或競選捐助者的法律時，
我們需要將他們投票
給尊重科學的人。
我們需要讓他們對
實施最有效的氣候變化戰略負責。
不要把我們的時間浪費在諸如禁止塑料吸管之類的事情上，
而是通過移動大槓桿：
食品、交通和能源，同時不要
忘記水泥或建築等較小的槓桿
。
當行業
因為害怕損失或誠實
地保護自己的方式而反對改變自己的方式時，我們需要
政治家改變法律並激勵
現有技術的部署，並
為我們沒有的領域大規模投資創新
很好的解決方案。 行業
的利潤利益沒有理由
不能與盡可能減少碳排放的需要相匹配
。
如果他們仍然不配合嚴厲的
懲罰和監管，就需要強迫
他們或讓他們破產。
以足夠快的速度迫使全球經濟改變這種範圍仍然是不現實的
，因為許多低碳技術
仍然需要大量的時間和研究——這
意味著它們很昂貴。
但如果需求明確且不斷增長，更多公司將製造更高效的
碳捕獲系統、美味的肉類替代品、
更好的電池、水泥替代
品等。
如果你足夠富裕，你可以
在這些東西還很貴的時候投資，儘自己的一份力量
。
這些是以後會壓低價格的機制
所以這基本上是你可以做的。
在選票上投票，用你的錢包投票。
對立的利益太多，
灰色地帶複雜。
最後，如果我們真的得到了我們需要的系統性改變
，每個人都會
對它的某些方面感到不滿。
只有我們都承認某些解決方案
會對我們產生負面影響，我們
才能進行誠實的對話並取得進展。
大家都會有些不高興。
沒關係。
這是你能做的最好的。
您可以處理實際情況，
並通過您的行為和行動來提升您的優先級
。
當你這樣做的時候，你可以少吃肉、
少飛或買一輛電動汽車。
不是因為如果你
不這樣做就應該感到內疚，也不是因為你天真地相信只有
你一個人就能阻止快速的氣候變化——而是
為我們需要的系統性變化做你的微不足道的一部分
。
該視頻得到了比爾·蓋茨的個人博客 Gates Notes 的支持，他在該
博客中撰寫了
有關全球健康、氣候變化等的文章。
查看 gatesnotes.com 以了解更多關於
世界如何共同努力實現
溫室氣體零排放的信息，或使用
下面的鏈接。
本著透明的精神，如果您
想了解更多關於我們如何處理
此類贊助的信息，我們還有一篇中篇文章
描述了我們的做法。