在人類歷史上，我們從未比現在
更富裕、更先進、更強大
然而，我們卻感到無法承受
當我們面對急劇的氣候變遷時
它表面上看起來很單純
溫室氣體困住來自太陽的能量
並把它傳送到我們的大氣層
這使得冬天更加溫暖
夏天更加炎熱
乾燥的地區更加乾燥
潮濕的地區更加潮濕
在無數生態系死亡的同時
上升的海洋將吞沒海岸
以及我們在上面建造的城市
所以為什麼我們不就...阻止這一切？
這個嘛，事情很複雜
有關阻止急劇氣候變遷的公眾討論
經常聚焦在幾個關鍵項目上
像是燃煤發電、車輛，或打嗝的牛
所以解決方案通常也很單純—
太陽能面板陣列、騎腳踏車上班
什麼什麼可持續性
而討論的一大重點則是個人責任
「你」應該如何改變你的生活模式
來避免急劇氣候變遷
這我們將在接下來幾分鐘一起探索
這部影片是屬於我們想鼓勵你看到最後的那一種
因為要討論真正可行的解決方案
我們必須先瞭解問題
一個更完整的景象
我們過去150年來打造的現代工業社會
本質上對這星球是破壞性的
基本上我們為了讓我們的生活
更輕鬆、更安全、更方便而做的一切
都讓生物圈變得更糟
我們吃的食物、我們行走的街道
我們穿的衣服、我們用的小配件
我們移動的方式
以及我們在自己周圍人工製造的舒適溫度
雖然大多數人知道影響嚴重的
能源、牛肉、汽車和飛機
許多重大污染源卻幾乎從未被提到
從掩埋場洩漏的排放量
相當於空中所有飛機排放量的總和
為了維持我們的家庭運作所釋放的CO2
比所有車輛加起來更多
而製造一台新車的排放量
只不過相當於兩公尺的道路
所以雖然換成電動車是不錯
但它們不會解決任何問題
如果我們繼續以同樣的方式鋪設道路
只修正工業系統中的一小部份是不夠的
每一個不同的問題
都需要各自的解決方案
而其中許多並不是那麼直接
但就算我們知道該做什麼
光是解決方案存在
並不代表我們能夠，或是願意去執行它
有許多灰色地帶存在於
和急劇氣候變遷的戰鬥之中
其中最顯著的
是富有和貧窮間的區隔
排放量 vs. 貧困
一個國家的繁榮
和其碳排放量有著明顯的關聯
換句話說，富有的人們傾向於造成更多排放
所以解決氣候變遷的關鍵
不過就是讓世界上最富裕的人們
縮減它們奢靡的生活模式對吧？
雖然這會有幫助，它不會讓問題消失
這是因為全球排放量中的63%
來自於低至中所得的國家
這些國家的大多數人並沒有過著奢靡的生活
而是在最糟的情況下試著逃脫貧困
在最好的情況下達到舒適的生活
不幸的現實是，就現在來說
逃脫貧困並成為中產階級將產生無法避免的排放
所以要求發展中國家減少排放
看起來就像是企圖打壓它們
很難爭論一個地區應該保護他們的原生森林
該把錢花在太陽能板上而不是燃燒樹木
如果他們大多數人口連基本需求都無法滿足
所以，縮衣節食並不是一個很受歡迎的要求
尤其如果提出這些要求的國家
其繁榮正是來自於過去對環境的損害
所以對數十億人來說
排放更多對他們個人來說是件好事
如果我們忘記這件事
我們很可能會提出不可行的解決方案
以混凝土為例
8%的CO2排放量來自於混凝土產業
那好，就不要用混凝土，對吧？
但現在，混凝土也是一種便宜又簡單的方式
讓發展中國家持續增長的人口得以打造平價住宅
而像這樣的例子還有很多
即使是富裕的國家
也無法避免爭論急劇氣候變遷的解決方案
煤礦、天然氣、石油的禁止
被應該用什麼來取代的熱烈討論拖慢了速度
市民有可能強烈反對核能
但也不希望風力或太陽能設施蓋在他們的後院
原則上這些問題都可以解決
但有些問題是我們現在還不知道如何克服的
其中問題最大的，是糧食
不排放就是死
我們很快就會需要餵飽100億人
而我們不知道如何做到這件事又不排放溫室氣體
因為現代糧食生產
本質上需要有機或化學肥料
零排放的糧食是不可能的
光是稻米每年就排放了大量的甲烷
實質上相當於全世界所有空中交通的排放量
更糟糕的是，我們最愛的食物也排放的最多
57%的糧食排放來自動物類食物
然而它們只佔了世界總熱量的18%
總蛋白質的37%
而且隨著世界各地的人們變得富有
他們也想要更多肉
大多數文化中的傳統食物以植物類為主
加上一些肉類
但隨著工業化肉品生產
以及工廠化農業的興起
肉類已經變成了一種基本食物
已開發國家經常性的放縱
以及發展中國家地位和財富的象徵
如今世界上大約40%的可居住土地
在某種形式上都被用作肉類生產
相當於北美州和南美洲相加
這些是我們原本可以用來
讓原生生態系統重新生長的土地
像是亞馬遜森林
並吸收大氣層中的碳
然而，這些土地大部分都被用在飼養動物上
現有的解決方案很少見的
能讓不同政治立場，富有或貧窮的人，同樣地不開心
肉是高度情緒性的
並帶著許多「那你怎麼不...」這樣的論點
就像是把它和那些最糟糕的污染源相比
到頭來，事情很簡單：
只是減少吃肉不能阻止氣候變遷
但我們也無法在阻止氣候變遷的同時
完全不減少吃肉
這也同樣適用在其它一些事物上
它們對我們的生存沒那麼重要
但說實在的要捨棄它們也不太實際
像是航空旅行、國際貨運
採礦和生產播放Youtub影片的設備
所以這代表什麼？
我們需要放棄我們的生活方式
而貧窮的人們永遠無法實現它嗎？
難道就沒有什麼科技可以拯救我們
好讓我們可以繼續開我們的大車然後每天吃肉嗎？
解決方案 vs. 支出成本
原則上，這樣的科技已經存在了：
CO2直接空氣捕捉
能將空氣中的二氧化碳抽離
並保存在地底下或是製造其它產品
所以為什麼我們不在世界各地、各個產業興建它們？
因為以我們現有的科技
這將花費差不多每年100億美元
或是說美國一半的GDP
這些錢必須來自什麼地方
而目前沒人提供它
就只把這些成本丟給重大污染源
像是煉鋼廠或燃煤發電廠
會導致它們產品的成本加倍
—接著這些原本毛利就很低的產業就破產了
要求政府支出看起來符合邏輯，但很多州的資源
實際上卻是被完全相反的事情綁住
像是補貼石油和天然氣
這雖然看起來違反直覺
但有著明確的誘因
透過人為地保持燃料價格低廉
運輸和日常用品也被保持人為地便宜
這對全世界數十億人有著重大的社會影響
這產生了政治遊說和獎勵措施
它們使這循環永遠持續下去
才讓停止生產化石燃料如此困難
於此同時，非常昂貴的
針對遙遠問題的解決方案
像是碳捕捉，看起來它們可以再等等
畢竟技術上來說，當下沒人得到好處
有些人爭論說遠離資本主義
是解決這一團糟唯一的辦法
另一些人則堅持市場還應該更自由
沒有任何補貼之類的干涉
還有人認為我們需要所謂的「去成長」
整體上作為一個物種減少消耗
但現實是至少就現在而言
沒有任何政治系統有著優異的表現
能夠達成真正的永續發展
而過去其實也從未出現過
我們也沒有時間慢慢搞清楚這些
並做一大堆實驗
我們現在就必須執行解決方案
不只是中止所有可能的溫室氣體排放
也必須開始減少空氣中的CO2
光是調整我們的路線已經太遲了
我們必須積極地修正我們過去犯的錯
隨著我們浪費的每一年
更極端的改變將無法避免
好
讓我們深呼吸
急劇氣候變遷以及我們居住的世界很複雜
所以現在輪到「你」，親愛的觀眾，上場了
可以麻煩「你」修好氣候嗎？
我們這時代的一種論述是
我們全部都必須為急劇氣候變遷負責
每一個人都必須盡到他的責任
你為什麼不買台電動車？
你為什麼不用電磁爐取代瓦斯爐？
你換一扇雙層窗，停止吃肉，然後關掉你的燈如何？
把責任從最大的碳排放者轉移到
一般人—你—身上，比解決問題簡單多了
這甚至有額外的好處
如果解決急劇氣候變遷還能賣出新產品的話
如果你沒有錢來買這些東西，或沒有時間做這些事
你應該感到愧疚
這是一則很有效的訊息
因為它是真的
降低CO2排放最快的方法
是地球上所有富裕人口劇烈地改變他們的生活模式
並且發展中的人們也不再去追求它
選擇偏好氣候，而不是舒適和財富
如果你有能力看到這部影片
那也包括你在內
但我們才剛見證了一場全球性實驗
在新冠病毒疫情期間待在家裡
不使用交通工具，並消費的更少
而這一切所達成的
不過是在2020年減少7%的CO2排放
要求一般大眾解決急劇氣候變遷的論點
在我們看向問題的規模時，就不攻自破了
為減少溫室氣體所作的個人貢獻是很好
但它們在全球排放量的系統性現實之下顯得微乎其微
你個人的碳足跡這個概念
是在石油公司BP 2005年的廣告活動中被普及的
它可以說是史上最有效也最險惡的一場宣傳活動
直到今天也仍然嚴重地分散我們所有人的注意力
使我們不去關注現實狀況
假設你在往後的餘生
徹底消除了你100%的碳排放
你將為全世界存下相當於1秒鐘的排放量
即使是最有動力的人
也根本無法留下半點痕跡
當我們合併急劇氣候變遷的危險性、排放量的規模
以及關於如何解決問題的缺乏共識
這個挑戰似乎…難如登天
這可能導致決策疲勞和道德許可
使你再也不會因為負面行為而內疚
我們為此掙扎了很長一段時間
也因此這部影片才製了這麼久
所以，你真正能做的是什麼？
有許多不同的觀點
而它們都被熱烈的討論著
我們不知道誰是正確的
所以我們只能提供你Kurzgesagt的觀點和意見
觀點時間
你真正能做的是什麼？
我們需要以一種不同的方式
來思考和談論急劇氣候變遷
一種包羅萬象的系統性方法
不亞於根本性地改變現代工業社會
就像在前面漫長的令人沮喪的討論中說的
個人責任的角度被過份誇大了
要達成科技、政治和經濟上如此大規模的系統性改變
我們必須影響真正有權力的人
政客必須知道，並強烈感受到人們在乎
而它們個人的成功有賴於對付急劇氣候變遷
當政府和地區政客不願意改變某些法律
擔心會影響到他們最大的
稅收貢獻者或政治獻金來源時
我們必須讓它們落選
並選出那些尊重科學的人們
我們必須要求它們負起責任
實施最有效的氣候變遷策略
不是把我們的時間浪費在
禁止塑膠吸管這種事情上
而是去拉那些大槓桿：食物、交通和能源
同時不忘記那些小一點的
像是水泥業或建築業
當工業界抗拒改變他們的作法
因為害怕損失或為了自保
我們需要政治家去改變法律
並對部屬現有科技提供獎勵
以及大規模投資創新在我們
還沒有很好的解決方案的領域
沒有理由工業界對利潤的追求
不能匹配盡可能減少碳排放的需求
而如果他們還是不願意配合
必須以嚴厲的處罰和規範強迫他們
或使他們破產
足夠迅速地將如此大範圍的改變
強行施加在全球經濟上還是不實際的
因為許多低碳科技還需要很多時間和研究
也就是說，它們很昂貴
但會有更多公司製造效率更高的
碳捕捉系統、美味的肉類替代品
更好的電池、水泥替代品等等
如果明確並且持續成長的需求存在的話
然後如果你有餘裕
你可以現在就投資這些
還相對昂貴的產品來出一份力
這將是未來促使價格降低的機制
所以基本上這就是你能做的
用選票投票
用你的錢包投票
有太多相反的立場
以及複雜的灰色地帶存在
到最後如果我們真的得到
我們需要的系統性改變
所有人都會對其中的某些部份有所不滿
唯有當我們每個人都接受
有些解決方案會對我們有負面影響
我們才能真誠的對話，並有所進展
每一個人都會有一點不開心
而這並沒有關係
這就是你能做的最好的事了
你可以處理好現實狀況
並透過你的行為和行動
來推廣你的優先順序
並且當你這麼做的同時
你可以少吃點肉、少搭飛機或買台電動車
不是因為如果你不這麼做
你就應該感到愧疚
或因為你天真的相信
你一個人就能阻止急劇氣候變遷
而是盡你那一份小小、小小的責任
為了我們所需要的，系統性的改變
這部影片是由蓋茲筆記贊助
它是比爾蓋茲的個人部落格
在那裡他寫了一些文章談論
全球健康、氣候變遷和其他議題
去看看gatesnotes.com瞭解更多
關於世界可以如何互相合作，以達成零溫室氣體排放
或使用下面的連結
而遵循透明化的精神
如果你想瞭解更多關於
我們如何處理像這樣的贊助
我們也有一篇Medium文章
描述我們是如何進行的
感謝您的收看