私の非常に簡単な方法は、ネーミングをスピードアップするだけです…惑星。
すべての物理学の教室には、このようなソーラーシステムラインがあります。
または…このように。  （申し訳ありませんが、プルート。）
地球に最も近い惑星、金星と火星のどちらの惑星かという線を見てください。
答えるには、学校の多くのものと同様に、線が嘘であることを最初に知る必要があります。
惑星はコーヒーを求めて列を作っている人々ではなく、空間に散らばっている回転楕円体であり、
常に動いていて、単純な円ではなく、乱雑な角度の楕円になっています。
寒くて暗い広がりの中で、これは金星が地球に到達するのに最も居心地の良い場所ですが
、年に1回程度しかありません。
近くから始めて、彼女は遠くを周回してから戻ってきて、太陽の反対側にいくらかのスペースが必要です。
これは、金星が離れているとき、火星が最もプレイに近い可能性があることを意味します。
ですから、軌道のせいで、「誰が一番近いのか」という答えは1つではありません。
本当に、「ほとんどの人が一番近いのは誰ですか？」
最も近い。
火星と金星の両方が太陽の反対側にあるとき、それはほとんど水星を最も近くに残しません。
地球の内側の3つの惑星の友達のそれぞれは、一度に最も遠く、最も近くにいます。
そして、彼の最小の軌道を持つ水星は、彼を地球からそれほど遠くにさせません。
少なくとも惑星規模では。
小さな男にテラとのユニークな親密な関係を与えます。
実際、彼の小さな軌道のために惑星が回転するのを見るのは、火星や金星ではなく水星がほとんどの場合最も近い惑星です。
線を見ると、それは不可能のようです。
しかし、それにもかかわらず、実際の軌道の方法で
、回転するすべての惑星までの距離を測定し続けると、
水星は地球で最も近い隣人です。
これは嬉しいことに予想外です。
しかし、待ってください、もし水星が地球に最も近いなら、彼は金星にも最も近い必要がありますよね？
彼女の軌道は地球の軌道よりも小さいからです。
そして数字を実行すると、それは本当です。
地球と水星との特別な関係をそれほど特別なものにしません。
しかし、少なくともこれは、その行が明白な答えを提供する1回です。
水銀は金星に最も近いです。
私たちがここにいる間、火星に最も近いのは誰ですか？
彼の反対側には小惑星帯があるので、それは地球でなければなりません。
しかし、多分それは金星ですか？
たぶん、ルールは2番目に近いものが最も近いものです。
結果を見て、ああ、そして…
ああ、私のセレスティア、それは再びマーキュリーです。
水星は、毎回同じ理由で、地球、金星、火星に最も近い場所です。
軌道が大きくなると、平均距離が長くなります。
ですから、水銀の水銀は常に最も仲間です。
いいえ、いいえ。 木星にも当てはまりません。
巨大な、遠くの木星。
しかし、そうです！
繰り返しになりますが、水星の軌道が小さいということは、軌道が大きい他の惑星ほど遠くに行かないことを意味します。
したがって、あなたはこれの準備ができていますか？
水星が木星に最も近いことを示す軌道計算は、すべての惑星と太陽を周回するすべてのもので同じです。
（あなたも冥王星です。）
[
ハイタッチ]各惑星で、水星が最も近いです。
【ソフトアンビエントミュージック】