내 아주 쉬운 방법은 이름 지정 속도를 높이는 것뿐입니다... 행성.
모든 물리학 교실에는 이와 같은 태양계 라인이 있습니다.
또는… 이와 같이.  (죄송합니다, 명왕성.)
지구에 가장 가까운 행성은 금성인가요 화성인가요?
대답하려면 먼저 학교의 많은 것들이 그렇듯이 선은 거짓말이라는 것을 알아야 합니다.
행성은 사람들이 커피를 마시기 위해 줄을 서 있는 것이 아니라 공간에 흩어져 있는 회전 타원체로
, 단순한 원도 아닌 항상 움직이고 있으며, 어수선한 각도의 타원입니다.
춥고 어두운 공간에서 이것은 금성이 지구에 도착하는 가장 아늑한 곳
이지만 일년 반에 한 번뿐입니다.
그녀는 가까이에서 시작하여 멀리 궤도를 돌다가 다시 돌아와 태양 반대편에 공간이 필요합니다.
이것은 금성이 떨어져 있을 때 화성이 가장 가까이에 있을 수 있음을 의미합니다.
따라서 궤도 때문에 "가장 가까운 사람은 누구입니까?"에 대한 답은 없습니다.
바로 "가장 가까운 사람은 누구입니까?"입니다.
가장 가깝습니다.
화성과 금성이 모두 태양의 반대편에 있을 때 가장 가까운 수성만 남게 됩니다.
지구의 내부 세 행성 친구 각각은 한 번에 가장 멀고 가장 가깝습니다.
그리고 가장 작은 궤도를 가진 수성은 그를 지구에서 결코 그렇게 멀지 않게 만듭니다.
적어도 행성 규모에서는.
작은 녀석에게 Terra와 독특한 친밀한 관계를 제공합니다.
사실, 행성이 회전하는 것을 보는 것은 그의 작은 궤도 때문에 화성이나 금성이 아닌 수성이 대부분의 시간에 가장 가까운 행성입니다.
라인을 보면 불가능해 보인다.
그러나 그럼에도 불구하고 실제 궤도
를 돌면서 모든 행성까지의 거리를 계속 측정하면
수성은 지구에서 가장 가까운 이웃입니다.
유쾌하게 예상치 못한 일입니다.
하지만 잠깐, 수성이 지구에 가장 가깝다면 금성에도 가장 가깝겠죠?
그녀의 궤도가 지구보다 작기 때문입니다.
그리고 수치를 보면 사실입니다.
수성과 지구의 특별한 관계를 덜 특별하게 만듭니다.
그러나 적어도 이것은 라인이 분명한 답을 제공하는 한 번입니다.
수성은 금성과 가장 가깝습니다.
우리가 여기 있는 동안 화성에서 가장 가까운 사람은 누구입니까?
그의 반대편에는 소행성 벨트가 있으므로 지구여야 합니다.
하지만 아마도 금성일까요?
아마도 규칙은 두 번째로 가까운 것이 가장 가까운 것일 수 있습니다.
결과를 보니, 아아아아...
오 마이 셀레스티아, 또 머큐리야.
수성은 매번 같은 이유로 지구, 금성, 화성에 가장 가깝습니다.
더 큰 궤도는 더 긴 시간 동안 더 먼 평균 거리를 만듭니다.
따라서 수은성 수성은 가장 변함없는 동반자입니다.
아니 아니.  목성에 대해서도 사실이 될 수 없습니다.
거대하고 멀리 있는 목성.
하지만 그것은!
다시 한 번, 수성의 작은 궤도는 더 큰 궤도를 가진 다른 행성만큼 멀리 가지 않는다는 것을 의미합니다.
이에 대한 준비가 되셨습니까?
수성이 목성에 가장 가깝다는 것을 보여주는 궤도 수학은 모든 행성과 태양을 공전하는 모든 것에 대해 동일합니다.
(당신도 명왕성.)
[하이파이브
] 각 행성에 대해 수성이 가장 가깝습니다.
[부드러운 주변 음악]