Mijn zeer gemakkelijke methode versnelt gewoon het benoemen ... Planeten.
Elk natuurkundelokaal heeft zo'n zonnestelsellijn.
Of... zoals dit.  (Sorry, Pluto.)
Welke planeet staat het dichtst bij de aarde, kijkend naar de lijn: Venus of Mars?
Om te antwoorden, moet je eerst weten dat, zoals veel dingen op school, de regel een leugen is.
Planeten zijn geen mensen die in de rij staan voor koffie, maar eerder sferoïden verspreid in de ruimte, altij
in beweging, ook niet in eenvoudige cirkels, maar in ellipsen onder rommelige hoeke
.  In de koude, donkere ruimte is dit de gezelligste Venus die op aarde komt,
maar slechts ongeveer een keer per anderhalf jaar.
Ze begint dichtbij, draait ver om en komt dan terug, heeft wat ruimte nodig -- aan de andere kant van de zon.
Dit betekent dat wanneer Venus weg is, Mars het dichtst in de buurt kan zijn om te spelen.
Dus vanwege banen is er niet één antwoord op: "Wie is het dichtst bij?"
Het is echt: "Wie is het dichtst bij?"
De meest dichtstbijzijnde.
Wanneer Mars en Venus beide aan de andere kant van de zon staan, laat hij de kleine Mercurius het dichtst bij.
Elk van de drie binnenste planeetvrienden van de aarde is tegelijkertijd het verst en het dichtst bij.
En Mercurius, met zijn kleinste baan, zorgt ervoor dat hij nooit zo ver van de aarde verwijderd is.
Althans op planetaire schalen.
Het geeft de kleine man een unieke hechte relatie met Terra.
In feite is Mercurius, niet Mars of Venus, meestal de dichtstbijzijnde planeet als je de planeten ziet draaien vanwege zijn kleine baan.
Kijkend naar de lijn, lijkt dat onmogelijk.
Maar
als we de afstand tot alle planeten blijven meten terwijl ze ronddraaien,
is Mercurius niettemin de meest naaste buur van de aarde.
Wat heerlijk onverwacht is.
Maar wacht, als Mercurius het dichtst bij de aarde staat, moet hij ook het dichtst bij Venus zijn, toch?
Omdat haar baan kleiner is dan die van de aarde.
En het runnen van de cijfers, het is waar.
De speciale relatie van de aarde met Mercurius minder speciaal maken.
Maar dit is tenminste een keer dat de regel het voor de hand liggende antwoord geeft.
Mercurius staat het dichtst bij Venus.
Terwijl we hier zijn, wie is het dichtst bij Mars?
Aan zijn andere kant is de asteroïdengordel, dus het zou de aarde moeten zijn.
Maar misschien is het Venus?
Misschien is de regel dat de op één na dichtstbijzijnde de meest nabije is.
Kijkend naar de resultaten, aaaand...
Oh mijn Celestia, het is weer Mercurius.
Mercurius staat het dichtst bij de aarde, Venus en Mars, om dezelfde reden elke keer.
Grotere banen maken langere gemiddelde afstanden.
Mercurius Mercurius is dus de constantste metgezel.
Nee nee.  Het kan ook niet waar zijn voor Jupiter.
Enorm, ver weg Jupiter.
Maar het is!
Nogmaals, Mercurius' kleine baan betekent dat hij nooit zo ver weg gaat als de andere planeten met hun grotere banen.
Dus, ben je er klaar voor?
De orbitale wiskunde die laat zien dat Mercurius het dichtst bij Jupiter staat, is hetzelfde voor alle planeten en alles wat om de zon draait.
(Jij ook, Pluto.)
[high-five]
Voor elk van de planeten is Mercurius het dichtstbij.
[zachte omgevingsmuziek]