Moja bardzo prosta metoda tylko przyspiesza nazywanie… planet.
Każda klasa Fizyki ma taką linię Układu Słonecznego.
Albo… w ten sposób.  (Przepraszam, Pluton.)
Patrząc na linię, która planeta jest najbliżej Ziemi: Wenus czy Mars?
Aby odpowiedzieć, musisz najpierw wiedzieć, że jak wiele rzeczy w szkole, linia jest kłamstwem.
Planety to nie ludzie ustawiający się w kolejce po kawę, to raczej sferoidy rozrzucone w przestrzeni,
zawsze w ruchu, też nie po prostych kołach, ale elipsach pod nieporządnymi kątami.
W zimnej, ciemnej przestrzeni jest to najbardziej przytulna Wenus na Ziemi,
ale tylko raz na półtora roku.
Zaczynając blisko, krąży daleko, potem wraca, potrzebuje trochę miejsca – po drugiej stronie Słońca.
Oznacza to, że gdy Wenus nie ma, Mars może być najbliżej gry.
Więc z powodu orbit nie ma jednej odpowiedzi na pytanie „Kto jest najbliżej?”
To naprawdę „Kto jest najbardziej najbliższy?”
Najbardziej najbliżej.
Kiedy Mars i Wenus znajdują się po drugiej stronie Słońca, najbliższym jest mały Merkury.
Każdy z trzech wewnętrznych przyjaciół planety Ziemi jest jednocześnie najdalszym i najbliższym.
A Merkury, ze swoją najmniejszą orbitą, sprawia, że nigdy nie jest tak daleko od Ziemi
Przynajmniej w skali planetarnej.
Dając małemu facetowi wyjątkowo bliską relację z Terra.
W rzeczywistości, obserwując wirujące planety, ze względu na swoją małą orbitę, Merkury, a nie Mars czy Wenus, jest przez większość czasu najbliższą planetą.
Patrząc na linię, wydaje się to niemożliwe.
Niemniej jednak, jeśli chodzi o rzeczywiste orbity,
jeśli będziemy mierzyć odległość do wszystkich planet podczas ich wirowania,
Merkury jest najbliższym sąsiadem Ziemi.
Co jest cudownie nieoczekiwane.
Ale poczekaj, jeśli Merkury jest najbliżej Ziemi, to musi być również najbliżej Wenus, prawda?
Ponieważ jej orbita jest mniejsza niż Ziemia.
I sprawdzanie liczb, to prawda.
Uczynienie specjalnego związku Ziemi z Merkurym mniej wyjątkowym.
Ale przynajmniej jest to jeden raz, kiedy linia dostarcza oczywistej odpowiedzi.
Merkury jest najbliżej Wenus.
Skoro tu jesteśmy, kto jest najbliżej Marsa?
Po jego drugiej stronie znajduje się pas asteroid, więc powinien to być Ziemia.
Ale może to Wenus?
Może reguła jest taka, że drugi najbliższy jest najbardziej najbl
ższy.  Oglądam wyniki, aaa i…
O moja Celestio, to znowu Merkury.
Merkury jest najbliżej Ziemi, Wenus i Marsa, za każdym razem z tego samego powodu.
Większe orbity powodują dalsze średnie odległości przez dłuższy czas.
Tak więc rtęciowy Merkury jest najtrwalszym towarzyszem.
Nie? Nie.  To nie może być również prawdą w przypadku Jowisza.
Ogromny, odległy Jowisz.
Ale to jest!
Po raz kolejny mała orbita Merkurego oznacza, że nigdy nie oddala się on tak daleko, jak inne planety o większych orbitach.  Czy
jesteś na to gotowy?
Matematyka orbitalna, która pokazuje, że Merkury jest najbliżej Jowisza, jest taka sama dla wszystkich planet i wszystkiego, co krąży wokół Słońca.
(Ty też, Pluton.)
[przybija piątkę]
Dla każdej z planet Merkury jest najbliżej.
[delikatna muzyka ambientowa]