Meu método muito fácil apenas acelera a nomeação de… planetas.
Toda aula de Física tem uma linha de Sistema Solar como essa.
Ou assim.  (Desculpe, Plutão.)
Olhando para a linha, qual planeta está mais próximo da Terra: Vênus ou Marte?
Para responder, primeiro você precisa saber que, como muitas coisas na escola, a linha é uma mentira.
Os planetas não são pessoas na fila do café, mas esferóides espalhados no espaço,
sempre em movimento, também não em círculos simples, mas em elipses em ângulos desordenados.
Na extensão fria e escura, este é o lugar mais aconchegante que Vênus chega à Terra,
mas apenas uma vez por ano e meio.
Começando perto, ela orbita longe, depois volta, precisa de algum espaço - do outro lado do sol.
Isso significa que quando Vênus está longe, Marte pode ser o mais próximo de jogar.
Então, por causa das órbitas, não há uma resposta para “Quem é o mais próximo?”
É realmente, “Quem é o mais próximo?”
O mais próximo.
Quando Marte e Vênus estão do outro lado do Sol, deixa o pouco Mercúrio mais próximo.
Cada um dos três planetas amigos internos da Terra são ao mesmo tempo os mais distantes e os mais próximos.
E Mercúrio, com sua menor órbita, nunca o deixa tão longe da Terra.
Pelo menos em escalas planetárias.
Dando ao rapaz uma relação estreita e única com a Terra.
De fato, observando os planetas girarem, por causa de sua pequena órbita, Mercúrio, não Marte ou Vênus, é o planeta mais próximo na maioria das vezes.
Olhando para a linha, isso parece impossível.
Mas, no entanto, no que diz respeito às órbitas reais,
se continuarmos medindo a distância de todos os planetas enquanto eles giram,
Mercúrio é o vizinho mais próximo da Terra.
O que é deliciosamente inesperado.
Mas espere, se Mercúrio é o mais próximo da Terra, ele tem que ser o mais próximo de Vênus também, certo?
Porque sua órbita é menor que a da Terra.
E correndo os números, é verdade.
Tornando o relacionamento especial da Terra com Mercúrio menos especial.
Mas pelo menos este é um momento em que a linha fornece a resposta óbvia.
Mercúrio está mais próximo de Vênus.
Enquanto estamos aqui, quem é o mais próximo de Marte?
Do outro lado está o cinturão de asteróides, então deve ser a Terra.
Mas, talvez seja Vênus?
Talvez a regra seja o segundo mais próximo é o mais próximo.
Observando os resultados, aaaand…
Oh minha Celestia, é Mercury de novo.
Mercúrio é o mais próximo da Terra, Vênus e Marte, pelo mesmo motivo todas as vezes.
Órbitas maiores fazem distâncias médias maiores por tempos mais longos.
Assim, Mercúrio mercurial é o companheiro mais constante.
Não não.  Não pode ser verdade para Júpiter também.
Enorme, distante Júpiter.
Mas isso é!
Mais uma vez, a pequena órbita de Mercúrio significa que ele nunca vai tão longe quanto os outros planetas com suas órbitas maiores.
Assim, você está pronto para isso?
A matemática orbital que mostra que Mercúrio é o mais próximo de Júpiter é a mesma para todos os planetas e tudo o que orbita o sol.
(Você também, Plutão.)
[high-five]
Para cada um dos planetas, Mercúrio é o mais próximo.
[música ambiente suave]