วิธีง่ายๆ ของฉัน แค่เพิ่มความเร็วในการตั้งชื่อ… ดาวเคราะห์
ห้องเรียนฟิสิกส์ทุกแห่งมีสายระบบสุริยะแบบนี้
หรือ…แบบนี้  (ขออภัย พลูโต)
ดูที่เส้น ดาวเคราะห์ดวงใดอยู่ใกล้โลกมากที่สุด: ดาวศุกร์หรือดาวอังคาร
ในการตอบ คุณต้องรู้ก่อนว่า เหมือนกับหลายๆ อย่างในโรงเรียน บรรทัดเป็นเรื่องโกหก
ดาวเคราะห์ไม่ใช่คนเข้าคิวรอกาแฟ แต่เป็นทรงกลมกระจัดกระจายอยู่ในอวกาศ
เคลื่อนที่ตลอดเวลา ไม่ใช่วงกลมธรรมดา แต่เป็นวงรีในมุมที่ไม่เป็นระเบียบ
ในอากาศที่หนาวเย็นและมืดมิด นี่คือดาวศุกร์ที่โคจรมาสู่โลกได้มากที่สุด
แต่มีเพียงปีละครั้งครึ่งเท่านั้น
เมื่อเริ่มเข้าใกล้ เธอโคจรไปไกล แล้วกลับมา ต้องการพื้นที่บางส่วน -- อีกด้านหนึ่งของดวงอาทิตย์
ซึ่งหมายความว่าเมื่อดาวศุกร์ไม่อยู่ ดาวอังคารจะอยู่ใกล้ที่สุดในการเล่น
เนื่องจากวงโคจรจึงไม่มีคำตอบสำหรับ "ใครอยู่ใกล้ที่สุด"
จริงๆ แล้ว “ใครอยู่ใกล้ที่สุด”
ใกล้เคียงที่สุด.
เมื่อดาวอังคารและดาวศุกร์อยู่อีกฟากหนึ่งของดวงอาทิตย์ ก็จะปล่อยให้ดาวพุธดวงน้อยอยู่ใกล้ที่สุด
เพื่อนดาวเคราะห์สามดวงภายในของโลกแต่ละคนอยู่ในคราวเดียวและใกล้เคียงที่สุด
และดาวพุธซึ่งมีวงโคจรที่เล็กที่สุด ทำให้เขาไม่เคยอยู่ห่างจากโลกมากนัก
อย่างน้อยก็ในระดับดาวเคราะห์
ทำให้เจ้าตัวเล็กมีความสัมพันธ์ที่ใกล้ชิดกับ Terra
อันที่จริง การเฝ้ามองดูดาวเคราะห์หมุนรอบ เนื่องจากวงโคจรที่เล็กของมัน ดาวพุธ ไม่ใช่ดาวอังคารหรือดาวศุกร์ เป็นดาวเคราะห์ที่อยู่ใกล้ที่สุดเกือบตลอดเวลา
มองไปที่เส้นที่ดูเหมือนเป็นไปไม่ได้
แต่อย่างไรก็ตาม ในทางของวงโคจรจริง
ถ้าเราวัดระยะห่างของดาวเคราะห์ทุกดวงในขณะที่มันหมุน
อยู่เรื่อยๆ ดาวพุธเป็นเพื่อนบ้านที่ใกล้ที่สุดของโลก
ซึ่งเป็นที่น่ายินดีอย่างคาดไม่ถึง
แต่เดี๋ยวก่อน ถ้าดาวพุธอยู่ใกล้โลกมากที่สุด เขาก็ต้องอยู่ใกล้ดาวศุกร์มากที่สุดด้วยใช่ไหม
เพราะวงโคจรของมันเล็กกว่าโลก
และการรันตัวเลขก็จริง
ทำให้ความสัมพันธ์พิเศษของโลกกับดาวพุธมีความพิเศษน้อยลง
แต่อย่างน้อย นี่เป็นครั้งเดียวที่บรรทัดให้คำตอบที่ชัดเจน
ดาวพุธอยู่ใกล้ดาวศุกร์มากที่สุด
ขณะที่เราอยู่ที่นี่ ใครอยู่ใกล้ดาวอังคารมากที่สุด?
อีกด้านหนึ่งของเขาคือแถบดาวเคราะห์น้อย ดังนั้นจึงควรเป็นโลก
แต่อาจจะเป็นวีนัส?
บางทีกฎที่ใกล้เคียงที่สุดเป็นอันดับสองคือที่ใกล้ที่สุด
ดูผลลัพธ์แล้ว aaaand…
โอ้ Celestia ของฉัน มันคือ Mercury อีกครั้ง
ดาวพุธอยู่ใกล้โลก ดาวศุกร์ และดาวอังคารมากที่สุด ด้วยเหตุผลเดียวกันในแต่ละครั้ง
โคจรที่ใหญ่ขึ้นทำให้ระยะทางเฉลี่ยไกลขึ้นเป็นเวลานาน
ดังนั้น Mercurial Mercury จึงเป็นเพื่อนที่คงที่ที่สุด
ไม่ไม่.  มันไม่เป็นความจริงสำหรับดาวพฤหัสบดีเช่นกัน
ดาวพฤหัสบดีขนาดใหญ่ที่อยู่ห่างไกล
แต่มันคือ!
เป็นอีกครั้งที่วงโคจรขนาดเล็กของดาวพุธหมายความว่าเขาไม่เคยไปไกลเท่าดาวเคราะห์ดวงอื่นที่มีวงโคจรที่ใหญ่กว่า
ดังนั้นคุณพร้อมสำหรับสิ่งนี้หรือไม่?
คณิตศาสตร์การโคจรที่แสดงว่าดาวพุธอยู่ใกล้ดาวพฤหัสบดีมากที่สุดก็เหมือนกันสำหรับดาวเคราะห์ทุกดวงและทุกสิ่งที่โคจรรอบดวงอาทิตย์
(คุณก็เช่นกัน พลูโต)
[
ไฮไฟว์] สำหรับดาวเคราะห์แต่ละดวง ดาวพุธอยู่ใกล้ที่สุด
[เพลงรอบข้างที่นุ่มนวล]