أين الاتحاد الأوروبي؟
من الواضح هنا في مكان ما ، ولكن مثل
القارة الأوروبية نفسها ، التي لها
حدود غير واضحة ، فإن الاتحاد الأوروبي
لديه أيضًا بعض الحواف الغامضة.
للبدء ، فإن الأعضاء الرسميين في الاتحاد الأوروبي
هم ، بالترتيب التنازلي للسكان:
* ألمانيا
* فرنسا
* المملكة المتحدة
* إيطاليا
* إسبانيا
* بولندا
* رومانيا
* مملكة هولندا
* اليونان
* بلجيكا
* البرتغال
* جمهورية التشيك
* المجر
* السويد
* النمسا
* بلغاريا
* الدنمارك
* سلوفاكيا
* فنلندا
* أيرلندا
* كرواتيا
* ليتوانيا
* لاتفيا
* سلوفينيا
* إستونيا
* قبرص
* لوكسمبورغ
* مالطا
من المحتمل أن تستمر حواف الاتحاد الأوروبي
في التوسع حيث توجد دول أخرى
في  مراحل مختلفة من محاولة أن تصبح عضوًا.
كيف يعمل الاتحاد الأوروبي بالضبط
معقد بشكل بشع وقصة لوقت آخر ،
ولكن بالنسبة لهذا الفيديو ، تحتاج إلى معرفة ثلاثة
أشياء فقط:
1.
تدفع الدول رسوم العضوية و
2.
التصويت على القوانين التي يجب أن يتبعوها جميعًا و
3.
مواطنو الدول الأعضاء  هم تلقائيًا من
مواطني الاتحاد الأوروبي
أيضًا.هذا يعني أخيرًا أنه إذا كنت مواطنًا في
أي من هذه البلدان ، فأنت حر في العيش
والعمل أو التقاعد في أي من البلدان الأخرى.
وهو أمر رائع خاصة إذا كنت تعتقد أن
بلدك كبير جدًا أو صغير جدًا أو حار
جدًا أو شديد البرودة.
يمنحك الاتحاد الأوروبي خيارات.
بالمناسبة ، هل لاحظت كيف تم
إرفاق علامات نجمية بهذه العبارات الثلاثة
بهذه الحاشية السفلية غير المفيدة؟
حسنًا ، تعتاد على ذلك: أوروبا تحب العلامات النجمية
التي تضيف استثناءات للاتفاقيات المعقدة.
هذه الثلاثة ، على سبيل المثال ، توجهنا نحو
الجزء الأول من الضبابية الحدودية مع النرويج
وأيسلندا وليختنشتاين الصغيرة.
لا يوجد أي منها في الاتحاد الأوروبي ، ولكن
إذا كنت مواطنًا في الاتحاد الأوروبي ، فيمكنك العيش في هذه
البلدان ويمكن للنرويجيين أو الأيسلنديين أو ليختنشتاين (في)
العيش في بلدك.
لماذا ا؟
في مقابل حرية تنقل
الأشخاص ، يتعين عليهم دفع رسوم العضوية إلى
الاتحاد الأوروبي - على الرغم من أنهم
ليسوا جزءًا منه ، وبالتالي لا يحصلون على رأي في
قوانينه التي لا يزال يتعين عليهم اتباعها.
هذا الترتيب هو المنطقة الاقتصادية
الأوروبية ويبدو وكأنه صفقة رهيبة
، لولا تلك العلامة النجمية التي تمنح المنطقة الاقتصادية الأوروبية
ولكن ليس أعضاء الاتحاد الأوروبي تصريحًا لبعض مجالات
القانون ، لا سيما الزراعة وصيد الأسماك - وهو شيء
قد يهتم به بلد مثل أيسلندا تمامًا
الكثير عن الجري بطريقتهم الخاصة.
بين الاتحاد الأوروبي
والمنطقة الاقتصادية الأوروبية ، تبدو القارة مغطاة في الغالب ،
باستثناء سويسرا
التي لا تزال محايدة ومستقلة بشدة ،
باستثناء مشاركتها في
منطقة شنغن.
إذا كنت من دولة تحافظ على حدودها
نظيفة للغاية و / أو تخضع لدوريات جيدة ، فإن
منطقة شنغن تثير الذهن بعض الشيء
لأنها اتفاقية بين الدول
لاتباع نهج "meh" للحدود.
في منطقة شنغن ، تبدو الحدود الدولية على النحو
التالي: لا يوجد ضباط حدود أو
عمليات تفتيش لجوازات السفر من أي نوع.
يمكنك المشي من لشبونة إلى تالين دون
تحديد الهوية أو تحتاج إلى الإجابة على السؤال:
"العمل أو الترفيه؟".
بالنسبة لسويسرا كونها جزءًا من شنغن ولكنها
ليست جزءًا من الاتحاد الأوروبي ، فهذا يعني أنه
يمكن لغير السويسريين تسجيل الوصول في أي وقت يحلو لهم ،
لكن لا يمكنهم البقاء أبدًا.
لا يحظى نهج كومبايا هذا بالتقدير من
قبل الجميع في الاتحاد الأوروبي: بصوت عالٍ ،
المملكة المتحدة وأيرلندا اللتان تجادلان بأن
الجزر مختلفة.
وبالتالي للوصول إلى هذه الجزر العادلة ،
ستحتاج إلى جواز سفر وسبب وجيه.
إن إحجام بريطانيا عن المشاركة الكاملة
مع الاتحاد الأوروبي يقودنا إلى الموضوع التالي: المال.
الاتحاد الأوروبي لديه عملته الفاخرة
، اليورو الذي تستخدمه الأغلبية ، ولكن ليس كل
أعضاء الاتحاد الأوروبي.
يُطلق على هذا الاتحاد الاقتصادي اسم منطقة اليورو
، ويجب أن يصل الانضمام إلى بلد ما أولاً إلى
أهداف مالية معينة - والكذب بشأن الوصول إلى
هذه الأهداف هو بالتأكيد ليس شيئًا
يمكن لأي شخص فعله.
سيتخلى معظم الأعضاء من خارج منطقة اليورو عندما
يحققون الأهداف ، عن عملتهم
المحلية لصالح اليورو ، لكن ثلاثة منهم الدنمارك
والسويد ، وبالطبع المملكة المتحدة ،
لديهم علامات نجمية تنجذب إلى أقسام اليورو
في المعاهدة التي تمنح  لهم دائم الخروج.
والغريب أن أربع دول أوروبية صغيرة
، أندورا وسان مارينو وموناكو ومدينة الفاتيكان ،
لديها علامة النجمة التي تمنحهم العكس
: الطباعة الصحيحة واستخدام اليورو كأموالهم ،
على الرغم من عدم وجودهم في الاتحاد الأوروبي على
الإطلاق.
إذن هذه هي الصورة الكبيرة: هناك الاتحاد الأوروبي ،
الذي يضع كل القواعد ، منطقة اليورو
بداخله بعملة مشتركة ، المنطقة الاقتصادية
الأوروبية خارجها حيث يمكن للناس التحرك
بحرية وانتقائية شنغن ، بالنسبة للبلدان
التي تعتقد أن الحدود ليست فقط "  ر يستحق العناء.
كما ترون ، هناك بعض التداخلات الغريبة
مع هذه الحدود ، لكننا لم ننتهي من الحديث
عن التعقيدات من خلال لقطة طويلة مرة أخرى ،
لأن الإمبراطورية.
إذن ، لدى البرتغال وإسبانيا جزر من
أيامهم الاستعمارية لم ينفصلوا عنها أبدًا:
فهذه هي جزر ماديرا والكناري
قبالة سواحل إفريقيا وجزر الأزور
في المحيط الأطلسي.
لأن هذه الجزر هي جزر إسبانية وبرتغالية ،
فهي جزء من الاتحاد الأوروبي أيضًا.
إن إضافة بضع جزر إلى حدود الاتحاد الأوروبي ليست
مشكلة كبيرة حتى تفكر في فرنسا:
ملكة عدم التخلي.
لا تزال تحتفظ بمجموعة من الجزر في
منطقة البحر الكاريبي ، ريونيون قبالة سواحل مدغشقر
وغيانا الفرنسية في أمريكا الجنوبية.
بقدر ما يتعلق الأمر بفرنسا ، فهذه هي فرنسا
أيضًا ، التي تمد بمفردها المسافة من الحافة إلى الحافة
للاتحاد الأوروبي عبر ثلث
محيط الأرض.
بشكل جماعي ، تسمى هذه الأجزاء من فرنسا
وإسبانيا والبرتغال بالمناطق النائية
- وهي نتيجة إجابة
بسيطة للإمبراطورية: فقط احتفظ بها.
من ناحية أخرى ، هناك المملكة المتحدة
، سيدة الحفاظ على علاقات معقدة
مع أراضيها شبه السابقة - وهي
ليست وحيدة بأي حال من الأحوال في هذه القارة السعيدة بالإمبراطورية
.
تمتلك كل من هولندا والدنمارك وفرنسا (مرة أخرى
) ما يسميه الاتحاد الأوروبي أقاليم ما وراء
البحار: فهي ليست جزءًا من الاتحاد الأوروبي
، بل إنها بئر لا نهاية لها من
العلامات النجمية بسبب علاقاتها المعقدة
مع كل من الاتحاد الأوروبي و
البلدان المرتبطة بها مما يجعل من الصعب
قول أي شيء ذي مغزى عنها كمجموعة
ولكن ...
بشكل عام لا ينطبق قانون الاتحاد الأوروبي
على هذه الأماكن ، على الرغم من أن الأشخاص
الذين يعيشون هناك بشكل عام هم من مواطني الاتحاد الأوروبي
لأنهم بشكل عام لديهم
جنسية البلد المرتبط بهم ، لذلك بشكل عام
يمكنهم العيش في أي مكان في الاتحاد الأوروبي يريدون
ولكن بشكل عام لا يستطيع مواطنو الاتحاد الأوروبي الآخرون
الانتقال بحرية إلى هذه المناطق.
مما يجعل هذه الأماكن غشاءًا غريبًا وشبه
نافذ من الاتحاد الأوروبي ،
والجزء الأخير الذي سنتحدث عنه
بالتفصيل على الرغم من أنه لا يزال هناك العديد
من العلامات النجمية التي قد تتعثر عليها مرة واحدة ،
مثل: جزيرة  رجل أو تلك
المدن الإسبانية في شمال إفريقيا أو جبل طارق ، الذين يتظاهرون
أحيانًا بأنهم جزء من جنوب غرب إنجلترا ،
أو تلك المنطقة في اليونان حيث من
القانوني تمامًا حظر النساء ، أو سابا والأصدقاء الذين
يشكلون جزءًا من هولندا وبالتالي يجب أن
يكونوا جزءًا من  الاتحاد الأوروبي ، ولكن ليس كذلك ، أو جزر فايرو
التي يعيش فيها مواطنو الدنمارك
يفقدون جنسيتهم في الاتحاد الأوروبي ،
ويستمر الأمر.
لا تنتهي هذه العلامات النجمية أبدًا ، لكن هذا
الفيديو يجب أن يكون.