Wo ist die Europäische Union?
Offensichtlich hier irgendwo, aber ähnlich wie
der europäische Kontinent selbst, der eine
unklare Grenze hat, hat auch die Europäische
Union einige unscharfe Ränder.
Zunächst einmal sind die offiziellen Mitglieder der Europäischen
Union in absteigender Reihenfolge der Bevölkerung:
* Deutschland
* Frankreich
* Großbritannien
* Italien
* Spanien
* Polen
* Rumänien
* Königreich der Niederlande
* Griechenland
* Belgien
* Portugal
* Tschechische Republik
* Ungarn
* Schweden
* Österreich
* Bulgarien
* Dänemark
* Slowakei
* Finnland
* Irland
* Kroatien
* Litauen
* Lettland
* Slowenien
* Estland
* Zypern
* Luxemburg
*
Malta  verschiedene Phasen des Versuchs, Mitglied zu werden.
Wie genau die Europäische Union funktioniert, ist entsetzlich
kompliziert und eine andere Geschichte,
aber für dieses Video müssen Sie nur drei
Dinge wissen:
1.
Länder zahlen Mitgliedsbeiträge und
2.
stimmen über Gesetze ab, die sie alle befolgen müssen, und
3.
Bürger der Mitgliedsländer  sind automatisch auch
Bürger der Europäischen Union
Letzteres bedeutet, dass es Ihnen als Bürger
eines dieser Länder freisteht,
in einem der anderen zu leben und zu arbeiten oder sich zur Ruhe zu setzen.
Das ist besonders schön, wenn Sie denken, dass Ihr
Land zu groß oder zu klein oder zu heiß
oder zu kalt ist.
Die Europäische Union gibt Ihnen Optionen.
Übrigens, ist Ihnen aufgefallen, dass alle drei
dieser Aussagen mit Sternchen an
dieser nicht hilfreichen Fußnote versehen sind?
Nun, gewöhnen Sie sich daran: Europa liebt Sternchen
, die Ausnahmen zu komplizierten Vereinbarungen hinzufügen.
Diese drei weisen uns zum Beispiel auf
die erste Grenzunschärfe mit Norwegen,
Island und dem kleinen Liechtenstein hin.
Keine davon sind in der Europäischen Union, aber
wenn Sie EU-Bürger sind, können Sie in diesen
Ländern leben und Norweger, Isländer oder Liechtensteiner(in)s
können in Ihrem Land leben.
Wieso den?
Als Gegenleistung für die
Personenfreizügigkeit müssen sie Mitgliedsbeiträge an
die Europäische Union zahlen - obwohl sie
kein Teil davon sind und damit kein Mitspracherecht bei den
Gesetzen haben, die sie trotzdem befolgen müssen.
Dieses Arrangement ist der Europäische
Wirtschaftsraum und es klingt nach einem schrecklichen Geschäft,
wäre da nicht dieses Sternchen, das den EWR-
Mitgliedern, aber nicht den EU-Mitgliedern einen Pass auf einige
Rechtsbereiche gewährt, insbesondere Landwirtschaft und Fischerei – etwas, das
einem Land wie Island ziemlich wichtig sein könnte
viel darüber, ihren eigenen Weg zu gehen.
Zwischen der Europäischen Union und dem Europäischen
Wirtschaftsraum scheint der Kontinent größtenteils bedeckt zu sein,
mit der bemerkenswerten Ausnahme der Schweiz
, die neutral und äußerst unabhängig bleibt, mit
Ausnahme ihrer Teilnahme am Schengen-
Raum.
Wenn Sie aus einem Land kommen, das seine Grenzen
extrem sauber und/oder gut bewacht hält, ist der
Schengen-Raum ein bisschen überwältigend, weil
es eine Vereinbarung zwischen Ländern ist,
einen „meh“-Ansatz für Grenzen zu verfolgen.
Im Schengen-Raum sehen die internationalen Grenzen
so aus: keine Grenzbeamten oder
Passkontrollen jeglicher Art.
Sie können zu Fuß von Lissabon nach Tallinn gehen, ohne sich
auszuweisen oder die Frage beantworten zu müssen:
"Geschäft oder Vergnügen?".
Für die Schweiz bedeutet die Zugehörigkeit zu Schengen, aber
nicht zur Europäischen Union, dass
Nicht-Schweizer jederzeit einchecken können,
aber niemals bleiben können.
Dieser Koombaya-Ansatz für Grenzen wird nicht
von allen in der EU geschätzt: Am lautesten argumentieren das Vereinigte
Königreich und Irland, dass
Inseln anders sind.
Um auf diese fairen Inseln zu gelangen,
benötigen Sie also einen Reisepass und einen guten Grund.
Britannias Zurückhaltung, sich voll und ganz
auf die EU einzulassen, bringt uns zum nächsten Thema: Geld.
Die Europäische Union hat ihre eigene schicke Währung,
den Euro, der von der Mehrheit, aber nicht von
allen Mitgliedern der Europäischen Union verwendet wird.
Diese Wirtschaftsunion heißt Eurozone,
und um einem Land beizutreten, müssen zunächst bestimmte
finanzielle Ziele erreicht werden – und über das Erreichen
dieser Ziele zu lügen,
würde sicherlich niemand tun.
Die meisten der Nicht-Eurozonen-Mitglieder werden, wenn sie
die Ziele erreichen, ihre lokale Währung
zugunsten des Euro aufgeben, aber drei von ihnen, Dänemark,
Schweden und natürlich das Vereinigte Königreich,
haben Sternchen, die von den Euro-
Abschnitten des Abkommens angezogen werden  sie ein permanentes out-out.
Und seltsamerweise haben vier kleine europäische Länder,
Andorra, San Marino, Monaco und
Vatikanstadt, ein Sternchen, das ihnen das Gegenteil gibt:
das richtige Drucken und Verwenden von Euro als ihr Geld,
obwohl sie überhaupt nicht in der Europäischen Union sind
.
Das ist also das Gesamtbild: Da ist die EU,
die alle Regeln festlegt, die Eurozone
darin mit einer gemeinsamen Währung, der Europäische
Wirtschaftsraum außerhalb, wo sich die Menschen frei bewegen können,
und das selektive Schengen, für Länder,
die glauben, dass Grenzen einfach sind.  den Aufwand nicht wert.
Wie Sie sehen können, gibt es einige seltsame Überschneidungen
mit diesen Grenzen, aber wir sind noch lange nicht fertig damit,
über Komplikationen zu sprechen,
denn Empire.
Portugal und Spanien haben also Inseln aus ihrer
Kolonialzeit, von denen sie sich nie getrennt haben:
Dies sind Madeira und die Kanarischen Inseln
vor der Küste Afrikas und die Azoren weit
in den Atlantik hinein.
Da diese Inseln spanisch und portugiesisch sind,
gehören sie auch zur Europäischen Union.
Das Hinzufügen einiger Inseln zu den Grenzen der EU ist
keine große Sache, bis Sie Frankreich betrachten: die
Königin des Nicht-Loslassens.
Sie hält immer noch an einer Reihe von Inseln in
der Karibik, Reunion vor der Küste Madagaskars
und Französisch-Guayana in Südamerika fest.
Was Frankreich betrifft, sind dies auch Frankreich
, das im Alleingang die
Randdistanz der Europäischen Union auf ein Drittel
des Erdumfangs ausdehnt.
Zusammengenommen werden diese Teile von Frankreich, Spanien
und Portugal als die Regionen in äußerster Randlage bezeichnet
– und sie sind das Ergebnis der einfachen Antwort
auf das Imperium: Behalte es einfach.
Auf der anderen Seite gibt es das Vereinigte Königreich,
das Meister darin ist, komplizierte Beziehungen
zu seinen Quasi-ehemaligen Ländern aufrechtzuerhalten – und es ist
keineswegs allein damit auf einem so imperialen
Kontinent.
Die Niederlande und Dänemark und Frankreich (wieder)
haben alle das, was die Europäische Union Überseegebiete nennt
: Sie sind nicht Teil der Europäischen
Union, sondern
aufgrund ihrer komplizierten
Beziehungen sowohl zur Europäischen Union als auch zu einem bodenlosen Brunnen voller Sternchen  ihren
assoziierten Ländern, was es schwierig macht
, etwas Sinnvolles über sie als Gruppe zu sagen,
aber...
im Allgemeinen gilt das Recht der Europäischen Union nicht
für diese Orte, obwohl die Menschen
, die dort leben, im Allgemeinen Bürger der Europäischen Union sind,
weil sie im Allgemeinen EU-Bürger sind  die
Staatsbürgerschaft ihres assoziierten Landes, so dass sie im
Allgemeinen überall in der EU leben können, wo sie wollen,
aber andere EU-Bürger
können sich im Allgemeinen nicht frei in diese Gebiete begeben.
Das macht diese Orte zu einer seltsamen, halbdurchlässigen
Membran der eigentlichen Europäischen Union und
zum letzten Teil, über den wir im
Detail sprechen werden, auch wenn es noch viele, weitere
einmalige Sternchen gibt, über die Sie stolpern könnten,
wie zum Beispiel: die Isle of  Man oder diese spanischen
Städte in Nordafrika oder Gibraltar, die
manchmal vorgeben, ein Teil von Südwestengland zu sein,
oder diese Region in Griechenland, wo es völlig
legal ist, Frauen zu verbieten, oder Saba & Freunde,
die Teil der Niederlande sind und es auch sein
sollten  die EU sind, aber nicht sind, oder die Färöer-
Inseln, auf denen dänische Bürger
leben, aber ihre EU-Staatsbürgerschaft verlieren, und
so weiter und so fort.
Diese Sternchen enden fast nie, aber dieses
Video muss es.