¿Dónde está la Unión Europea?
Obviamente aquí en alguna parte, pero al igual que el
continente europeo en sí, que tiene un
límite poco claro, la Unión Europea también
tiene algunos bordes borrosos.
Para empezar, los miembros oficiales de la Unión
Europea son, en orden decreciente de población:
* Alemania
* Francia
* Reino Unido
* Italia
* España
* Polonia
* Rumanía
* Reino de los Países Bajos
* Grecia
* Bélgica
* Portugal
* República Checa
* Hungría
* Suecia
* Austria
* Bulgaria
* Dinamarca
* Eslovaquia
* Finlandia
* Irlanda
* Croacia
* Lituania
* Letonia
* Eslovenia
* Estonia
* Chipre
* Luxemburgo
* Malta
Los límites de la UE probablemente
seguirán ampliándose más, ya que hay otros países
en  varias etapas de tratar de convertirse en miembro.
Cómo funciona exactamente la Unión Europea es terriblemente
complicado y una historia para otro momento,
pero para este video solo necesita saber tres
cosas:
1. Los
países pagan cuotas de membresía y
2.
Votan sobre las leyes que todos deben seguir y
3. Los
ciudadanos de los países miembros  son automáticamente
ciudadanos de la Unión Europea también
Esto último significa que si eres ciudadano de
cualquiera de estos países eres libre de vivir
y trabajar o jubilarte en cualquiera de los otros.
Lo cual es bueno, especialmente si crees que tu
país es demasiado grande o demasiado pequeño o demasiado cálido
o demasiado frío.
La Unión Europea te da opciones.
Por cierto, ¿se dio cuenta de que
estas tres afirmaciones tienen asteriscos adjuntos a
esta inútil nota al pie?
Bueno, acostúmbrate: a Europa le encantan los asteriscos
que agregan excepciones a acuerdos complicados.
Estos tres, por ejemplo, nos apuntan hacia
la primera parte de la confusión fronteriza con Noruega,
Islandia y el pequeño Liechtenstein.
Ninguno de los cuales está en la Unión Europea, pero
si eres ciudadano de la UE puedes vivir en estos
países y los noruegos, islandeses o Liechtensteiners
pueden vivir en el tuyo.
¿Por qué?
A cambio de la libertad de circulación de las
personas, tienen que pagar cuotas de afiliación a
la Unión Europea, aunque
no formen parte de ella y, por lo tanto, no puedan opinar sobre las
leyes que aún deben cumplir.
Este acuerdo es el Espacio Económico
Europeo y suena como un trato terrible,
si no fuera por ese asterisco que otorga a
los miembros del EEE, pero no a los de la UE, un pase en algunas áreas de la
ley, en particular la agricultura y la pesca, algo que a
un país como Islandia le importaría bastante.
mucho sobre correr a su manera.
Entre la Unión Europea y el Espacio
Económico Europeo, el continente parece cubierto en su mayor parte,
con la notable excepción de Suiza,
que se mantiene neutral y ferozmente independiente,
excepto por su participación en el Espacio Schengen
.
Si eres de un país que mantiene sus fronteras
extremadamente limpias y/o bien vigiladas, el
Área Schengen es un poco alucinante
porque es un acuerdo entre países para adoptar
un enfoque "meh" de las fronteras.
En el Área Schengen, los límites internacionales se
ven así: no hay oficiales fronterizos ni
controles de pasaportes de ningún tipo.
Puede caminar de Lisboa a Tallin sin
identificación o necesita responder a la pregunta:
"¿negocios o placer?".
Para Suiza, ser parte de Schengen pero
no de la Unión Europea significa que los
no suizos pueden registrarse en cualquier momento que quieran,
pero nunca pueden quedarse.
Este enfoque koombaya de las fronteras no es apreciado
por todos en la UE: el Reino
Unido e Irlanda, que argumentan que las islas
son diferentes, son los más ruidosos.
Por lo tanto, para llegar a estas bellas islas,
necesitará un pasaporte y una buena razón.
La renuencia de Britannia a involucrarse completamente
con la UE nos lleva al siguiente tema: el dinero.
La Unión Europea tiene su propia moneda de fantasía,
el euro, utilizado por la mayoría, pero no por todos
los miembros de la Unión Europea.
Esta unión económica se llama Eurozona
y, para unirse a un país, primero debe alcanzar ciertas
metas financieras, y mentir acerca de alcanzar
esas metas ciertamente no es algo que nadie
haría.
La mayoría de los miembros que no pertenecen a la eurozona, cuando
cumplan los objetivos, abandonarán su moneda local
en favor del euro, pero tres de ellos, Dinamarca,
Suecia y, por supuesto, el Reino Unido,
tienen asteriscos atraídos por las secciones
del tratado en euros que les otorgan  ellos una salida permanente.
Y curiosamente, cuatro pequeños países europeos,
Andorra, San Marino, Mónaco y la Ciudad del Vaticano,
tienen un asterisco que les indica lo contrario:
la letra correcta y usan euros como dinero, a
pesar de no estar en la Unión Europea en
absoluto.
Así que ese es el panorama general: está la UE,
que hace todas las reglas, la eurozona dentro de
ella con una moneda común, el Espacio Económico
Europeo fuera de ella, donde las personas pueden moverse libremente
y el Schengen selectivo, para países
que piensan que las fronteras simplemente son '  t vale la pena la molestia.
Como puede ver, hay algunas superposiciones extrañas
con estas fronteras, pero no hemos terminado de hablar
de complicaciones de nuevo,
porque imperio.
Así que Portugal y España tienen islas desde sus
días coloniales de las que nunca se han separado:
estas son Madeira y las Islas Canarias están
frente a la costa de África y las Azores bien
adentro del Atlántico.
Como estas islas son españolas y portuguesas,
también forman parte de la Unión Europea.
Agregar algunas islas a las fronteras de la UE no es
gran cosa hasta que consideras a Francia: la
reina de no dejar ir.
Todavía se aferra a un montón de islas en
el Caribe, Reunión frente a la costa de Madagascar
y la Guayana Francesa en América del Sur.
En lo que respecta a Francia, también es
Francia, que por sí sola extiende la distancia de borde a borde
de la Unión Europea a lo largo de un tercio
de la circunferencia de la Tierra.
En conjunto, estos pedazos de Francia, España
y Portugal se denominan Regiones Ultraperiféricas
, y son el resultado de la respuesta simple
al imperio: simplemente mantenlo.
Por otro lado, está el Reino Unido,
el maestro en mantener relaciones complicadas
con sus cuasi-antiguas tierras, y de
ninguna manera está sola en esto en un continente tan feliz con el imperio
.
Los Países Bajos, Dinamarca y Francia (nuevamente
) tienen lo que la Unión Europea llama
Territorios de Ultramar: no son parte de la Unión
Europea, sino que son un pozo sin fondo de
asteriscos debido a sus complicadas relaciones
tanto con la Unión Europea como con  sus
países asociados, lo que dificulta
decir algo significativo sobre ellos como grupo,
pero...
en general, la ley de la Unión Europea no se aplica
a estos lugares, aunque en general las personas
que viven allí son ciudadanos de la Unión Europea
porque en general tienen  la ciudadanía
de su país asociado, por lo que, en
general, pueden vivir en cualquier lugar de la UE que deseen,
pero, en general, otros ciudadanos de la Unión Europea
no pueden moverse libremente a estos territorios.
Lo que hace que estos lugares sean una extraña
membrana semipermeable de la Unión Europea propiamente dicha y
la parte final de la que vamos a hablar en
detalle, aunque todavía hay muchos
asteriscos más únicos con los que podría tropezar
, como: la Isla de  Hombre o esas
ciudades españolas en el norte de África o Gibraltar, que
a veces fingen ser parte del suroeste de Inglaterra,
o esa región en Grecia donde es totalmente
legal prohibir a las mujeres, o Saba & amigos que
son parte de los Países Bajos y por lo tanto deberían
ser parte de  la UE, pero no lo son, o las
Islas Feroe en las que, mientras viven los ciudadanos de Dinamarca
, pierden su ciudadanía de la UE,
y así sucesivamente.
Estos asteriscos casi nunca terminan, pero este
video debe hacerlo.