¿Dónde está la Unión Europea? Obviamente aquí,
en algún lugar. Pero al igual que el continente
europeo, tiene unas fronteras poco claras, la
Unión Europea también tiene unos bordes algo
borrosos.
Para empezar, los miembros oficiales de la Unión
son, en orden descendente de población:
* Alemania
* Francia
* Reino Unido
* Italia
* España
* Polonia
* Rumanía
* Países Bajos
* Grecia
* Bélgica
* Portugal
* República Checa
* Hungría
* Suecia
* Austria
* Bulgaria
* Dinamarca
* Eslovaquia
* Finlandia
* Irlanda
* Croacia
* Lituania
* Letonia
* Eslovenia
* Estonia
* Chipre
* Luxemburgo
* Malta
Las fronteras de la UE probablemente continúen
expandiéndose, ya que hay otros países
candidatos a convertise en miembro
en distintas etapas del proceso.
Cómo funciona exactamente la Unión Europea es terriblemte
complicado y será algo que contemos en otra ocasión.
Pero en este video sólo les deben
quedar claras tres cosas:
1. Los países pagan cuotas por ser miembros*
2. Votan acerca de las leyes que todos deben cumplir*, y
3. Los ciudadanos de los países miembros son
automáticamente ciudadanos de la Unión Europea.*
Esto último significa que si eres un ciudadano de
uno de estos países, eres libre de vivir,
trabajar o jubilarte en cualquiera de los otros.
Lo que está muy bien si crees que tu país
es demasiado grande, pequeño, cálido o
frío. La  Unión Europea te da opciones.
Por cierto ¿se fijaron en que cada una de
estas frases tiene un asterisco que lleva a
este pie de página inútil? Pues se pueden
ir acostumbrando: a Europa le encantan
los asteriscos que añaden excepciones
a acuerdos complicados.
Estos tres, por ejemplo, nos señalan
las primeras fronteras borrosas con Noruega
Islandia y un poco Liechtenstein. Ninguno
está en la Unión Europea, pero si eres
ciudadano de la UE puedes vivir en estos países
y los noruegos, islandeses y liechtensteinianos
pueden vivir en el tuyo.
¿Por qué? A cambio de la libertad de circulación
de personas tienen que pagar una cuota
a la Unión Europea (a pesar de que
no son miembros y, por tanto, no pueden
votar unas leyes que, aún así, deben cumplir.)
Este acuerdo es el del Espacio Económico
Europeo, y suena como trato terrible
de no ser por un asterisco que permite a los que
no sean miembros de la UE saltarse algunas
normas, en especial ganadería y pesca - algo en
lo que a un país como Islandia le importa bastante
ser capaz de llevar las cosas a su manera.
Entre la Unión Europea y el Espacio Económico
Europeo el continente está cubierto en su mayor parte,
salvo por la notable excepción de Suiza, que
sigue siendo neutral y ferozmente independiente,
excepto por ser parte del Espacio Schengen.
Si eres de un país que mantiene sus fronteras
extremadamente definidas y/o bien vigiladas,
el Acuerdo de Schengen es un poco sorprendente
ya que los países se comprometen a tener
una actitud despreocupada hacia las fronteras.
En el Espacio Schengen las fronteras interncionales
tienen este aspecto: nada de aduanas ni controles
de pasaportes de ningún tipo. Puedes ir de Lisboa
a Tallín sin documentación ni tener que
contestar a la pregunta: "¿Negocios o placer?"
Para Suiza, ser parte de Schengen, pero
no de la Unión Europea, significa que
un no suizo pueden entrar siempre que le apetezca
en el país, pero no puede quedarse.
Esta actitud despreocupada hacia las fronteras no gusta
a todo el mundo en la Unión Europea. En especial, al
Reino Unido e Irlanda, quienes alegan que las islas
son diferentes. En consecuencia, para entrar en estas
bellas islas necesitas un pasaporte y un buen motivo.
La reticencia de Bretaña a implicarse plenamente
en la UE nos lleva a nuestro siguiente punto: el dinero.
La Unión Europea tiene su propia divisa, el Euro,
que utilizan la mayor parte, pero no todos,
los miembros de la Unión Europea. Esta unión
económica se llama Zona del Euro y para formar
parte, un país debe alcanzar primero ciertos
objetivos financieros (y, por supuesto,
nadie mentiría acerca de alcanzar dichos objetivos).
La mayoría de los que no son miembros de la Zona del Euro,
cuando alcanzan los objetivos, cambian su moneda local
por el Euro a excepción de tres. Dinamarca,
Suecia y, por supuesto, el Reino Unido
tienen asteriscos en las secciones relativas al Euro
del Tratado, que les da la posibilidad de abstenerse.
Y, curiosamente, cuatro diminutos países europeos
(Andorra, San Marino, Mónaco y la Ciudad del Vaticano)
tienen un asterisco para lo contrario:
tener el derecho a imprimir y usar Euros
a pesar de no pertenecer a la UE en absoluto.
Así que esa es la visión general: está la UE,
que hace todas las normas; la Zona del Euro,
en la que usan una divisa común; el Espacio Económico
Europeo, donde las personas pueden circular libremente,
y el espacio de Schengen, para países con
fronteras de las que no hace falta preocuparse.
Como pueden ver, hay unos extraños solapamientos
en estas fronteras, pero no hemos terminado con las
complicaciones ni de lejos, debido una
vez más a los imperios.
Portugal y España tienen islas de su
época colonial que nunca han abandonado:
estas son Madeira y las Islas Canarias,
en la costa de África, y las Azores, en
medio del Atlántico. Debido a que estas islas son
españolas y portuguesas, son parte también
de la Unión Europea.
Añadir unas pocas islas a la UE no supone un gran
problema hasta que tomas en cuenta a Francia:
la reina de no deshacerse de nada. Todavía se
aferra a unas cuantas islas del Caribe; Reunión,
en la costa de Madagascar; y la Guayana Francesa,
en América del Sur. En lo que a Francia se refiere,
estos territorios también son Francia,
lo que amplía las fronteras de la Unión
Europea hasta ocupar casi un tercio
de la circunferencia de la Tierra.
Juntos, estos pedazos de Francia, España y
Portugal, se llaman Regiones Ultraperiféricas.
Y son el resultado de la respuesta al
problema de los imperios: quédatelo.
Por otro lado, tenemos al Reino Unido,
el maestro de mantener relaciones complicadas
con sus casi-antiguos territorios (y no está
solo en absoluto en este continente tan
que tanto gusta de los imperios.)
Los Países Bajos, Dinamarca y Francia (otra vez)
tienen lo que la Unión Europea denomina Territorios
de Ultramar. No son parte de la Unión
Europea, sino un pozo sin fondo de
asteriscos debido a sus complicadas relaciones
con la Unión Europea y sus países asociados,
lo que hace difícil decir algo de ellas
que las caracterice como grupo;
pero...
en general, las leyes de la UE no son de aplicación
en estos lugares. No obstante, las personas que
viven allí son ciudadanos de la Unión Europea
ya que, en general, tienen la ciudadanía
de su país asociado, por lo que, en general,
pueden vivir en cualquier lugar de la UE.
Pero, en general, otros ciudadanos de la UE
no pueden ir libremente a estos territorios.
Esto hace de estos países una extraña membrana
semipermeable de la UE propiamente dicha y
la última parte de la que vamos a hablar
en detalle, aunque aún hay muchos más
asteriscos aislados con los que puedes toparte
tales como: la Isla de Man; esas ciudades
españolas en el Norte de África; Gibraltar, que
a veces finje ser parte del suroeste de Inglaterra;
esa región de Grecia en la que es totalmente
legal prohibir a las mujeres; Saba y demás,
que son parte de los Países Bajos y deberían
ser parte de la UE, pero no lo son; las Islas
Faroe,donde los daneses pierden su ciudadanía
europea mientras vivan allí; y la lista sigue
y sigue.
Estos asteriscos son casi interminables;
pero este video sí tiene que terminar.