Où est l'Union européenne ?
Évidemment ici quelque part, mais tout comme le
continent européen lui-même, qui a une
frontière floue, l'Union européenne a aussi
des bords flous.
Pour commencer, les membres officiels de l'
Union européenne sont, par ordre décroissant de population :
* l'Allemagne
* la France
* le Royaume-Uni
* l'Italie
* l'Espagne
* la Pologne
* la Roumanie
* le Royaume des Pays-Bas
* la Grèce
* la Belgique
* le Portugal
* la République tchèque
* Hongrie
* Suède
* Autriche
* Bulgarie
* Danemark
* Slovaquie
* Finlande
* Irlande
* Croatie
* Lituanie
* Lettonie
* Slovénie
* Estonie
* Chypre
* Luxembourg
* Malte
Les bords de l'UE continueront probablement
à s'étendre car il y a d'autres
pays  différentes étapes pour essayer de devenir membre.
Le fonctionnement exact de l'Union européenne est horriblement
compliqué et une histoire pour une autre fois,
mais pour cette vidéo, vous n'avez besoin de savoir que trois
choses :
1.
Les pays paient des cotisations et
2.
Votez sur les lois qu'ils doivent tous respecter et
3. Les
citoyens des pays membres  sont également automatiquement
citoyens de l'Union européenne.
Ce dernier signifie que si vous êtes citoyen de l'
un de ces pays, vous êtes libre de vivre
et de travailler ou de prendre votre retraite dans l'un des autres.
Ce qui est bien surtout si vous pensez que votre
pays est trop grand ou trop petit ou trop chaud
ou trop froid.
L'Union européenne vous donne des options.
Au fait, avez-vous remarqué que ces trois
déclarations ont des astérisques attachés à
cette note de bas de page inutile ?
Eh bien, habituez-vous : l'Europe adore les astérisques
qui ajoutent des exceptions à des accords compliqués.
Ces trois-là, par exemple, nous orientent vers
le premier flou frontalier avec la Norvège, l'
Islande et le petit Liechtenstein.
Aucun d'entre eux ne se trouve dans l'Union européenne, mais
si vous êtes citoyen de l'UE, vous pouvez vivre dans ces
pays et les Norvégiens, les Islandais ou les Liechtensteinois
peuvent vivre dans le vôtre.
Pourquoi?
En échange de la liberté de circulation des
personnes, ils doivent payer des cotisations à
l'Union européenne - même s'ils n'en font
pas partie et n'ont donc pas leur mot à dire sur les
lois qu'ils doivent encore suivre.
Cet arrangement est l'Espace économique
européen et cela semble être une affaire terrible, si
ce n'était de cet astérisque qui accorde à l'EEE
mais pas aux membres de l'UE un laissez-passer sur certains domaines du
droit, notamment l'agriculture et la pêche - quelque chose
qu'un pays comme l'Islande pourrait se soucier beaucoup
beaucoup à courir leur propre chemin.
Entre l'Union européenne et l'Espace
économique européen, le continent semble majoritairement couvert,
à l'exception notable de la Suisse
qui reste neutre et farouchement indépendante,
hormis sa participation à l'espace
Schengen.
Si vous venez d'un pays qui garde ses frontières
extrêmement propres et / ou bien surveillées, l'
espace Schengen est un peu époustouflant car
c'est un accord entre les pays pour adopter
une approche "meh" des frontières.
Dans l'espace Schengen, les frontières internationales
ressemblent à ceci : pas d'agents des frontières ni de
contrôle des passeports d'aucune sorte.
Vous pouvez vous promener de Lisbonne à Tallinn sans pièce d'
identité ou besoin de répondre à la question :
"travail ou plaisir ?".
Pour la Suisse, faire partie de Schengen mais
pas de l'Union européenne signifie que les
non-suisses peuvent s'enregistrer à tout moment,
mais ils ne peuvent jamais rester.
Cette approche koombaya des frontières n'est pas appréciée
par tout le monde dans l'UE : plus bruyamment, le Royaume-
Uni et l'Irlande qui soutiennent que les îles
sont différentes.
Ainsi, pour accéder à ces belles îles, vous aurez
besoin d'un passeport et d'une bonne raison.
La réticence de Britannia à s'impliquer
pleinement dans l'UE nous amène au sujet suivant : l'argent.
L'Union européenne a sa propre monnaie de fantaisie,
l'euro utilisé par la majorité, mais pas tous
les membres de l'Union européenne.
Cette union économique s'appelle la zone euro
et pour rejoindre un pays, il faut d'abord atteindre certains
objectifs financiers - et mentir sur l'atteinte de
ces objectifs n'est certainement pas quelque chose que n'importe
qui ferait.
La plupart des pays non membres de la zone euro, lorsqu'ils
atteindront les objectifs, abandonneront leur monnaie locale
au profit de l'euro, mais trois d'entre eux, le Danemark, la
Suède et, bien sûr, le Royaume-Uni,
ont des astérisques attirés par les sections euro
du traité donnant  eux une sortie permanente.
Et bizarrement, quatre petits pays européens
Andorre, Saint-Marin, Monaco et la Cité du Vatican
ont un astérisque leur indiquant l'inverse :
le droit d'imprimer et d'utiliser les euros comme monnaie,
bien qu'ils ne soient pas du tout dans l'Union européenne
.
C'est donc la vue d'ensemble : il y a l'UE,
qui établit toutes les règles, la zone euro à l'
intérieur avec une monnaie commune, l'Espace économique européen à l'
extérieur où les gens peuvent se déplacer librement
et le Schengen sélectif, pour les pays
qui pensent que les frontières ne sont tout simplement pas  t vaut la peine.
Comme vous pouvez le voir, il y a d'étranges chevauchements
avec ces frontières, mais nous n'avons pas fini de parler encore
une fois de complications,
car l'empire.
Ainsi, le Portugal et l'Espagne ont des îles de
l'époque coloniale dont ils ne se sont jamais séparés :
ce sont Madère et les îles Canaries
au large de l'Afrique et les Açores bien
dans l'Atlantique.
Parce que ces îles sont espagnoles et portugaises,
elles font également partie de l'Union européenne.
Ajouter quelques îles aux frontières de l'UE n'est pas
un gros problème tant que vous ne considérez pas la France : la
reine du non-lâche-prise.
Elle détient toujours un tas d'îles dans
les Caraïbes, la Réunion au large de Madagascar
et la Guyane française en Amérique du Sud.
En ce qui concerne la France, c'est
aussi la France qui, à elle seule, étend la
distance d'un bord à l'autre de l'Union européenne sur un tiers
de la circonférence de la Terre.
Collectivement, ces parties de la France, de l'Espagne
et du Portugal sont appelées les régions ultrapériphériques
- et elles sont le résultat de la réponse simple
à l'empire : gardez-le.
D'un autre côté, il y a le Royaume-Uni,
le maître du maintien de relations compliquées
avec ses quasi-anciennes terres – et elle n'est en
aucun cas la seule dans ce cas sur un continent aussi heureux en tant
qu'empire.
Les Pays-Bas, le Danemark et la France (encore une fois)
ont tous ce que l'Union européenne appelle des
territoires d'outre-mer : ils ne font pas partie de l'
Union européenne, mais plutôt un puits sans fond d'
astérisques en raison de leurs relations compliquées
avec l'Union européenne et  leurs
pays associés, ce qui rend difficile de
dire quoi que ce soit de significatif à leur sujet en tant que groupe
mais ...
en général, le droit de l'Union européenne ne s'applique pas
à ces endroits, bien qu'en général les personnes
qui y vivent soient des citoyens de l'Union européenne
parce qu'en général ils ont  la citoyenneté
de leur pays associé, de sorte qu'en général
ils peuvent vivre n'importe où dans l'UE qu'ils souhaitent,
mais en général, les autres citoyens de l'Union européenne
ne peuvent pas librement se déplacer vers ces territoires.
Ce qui fait de ces endroits une membrane étrange et semi-
perméable de l'Union européenne proprement dite et
la dernière partie dont nous allons parler en
détail, même s'il existe encore de
nombreux astérisques ponctuels sur lesquels vous pourriez tomber,
tels que : l'île de  L'homme ou ces
villes espagnoles d'Afrique du Nord ou Gibraltar, qui prétend
parfois faire partie du sud-ouest de l'Angleterre,
ou cette région de Grèce où il est totalement
légal d'interdire les femmes, ou Saba et ses amis qui
font partie des Pays-Bas et devraient donc
faire partie de  l'UE, mais ne le sont pas, ou les îles
Féroé sur lesquelles les citoyens danois
vivent, ils perdent leur citoyenneté européenne, et
ainsi de suite.
Ces astérisques ne finissent presque jamais, mais cette
vidéo le doit.