Où se trouve l'Union Européenne ? Forcément là
quelque part, mais tout comme le continent
Européen lui-même, dont la frontière n'est pas très
nette, les limites de l'Union Européenne sont
également un peu floues.
Tout d'abord, les membres officiels de l'Union
Européenne sont, dans l'ordre décroissant de population:
* l'Allemagne
* la France
* Le Royaume Uni
* l'Italie
* l'Espagne
* la Pologne
* la Roumanie
* Le Royaume des Pays Bas
* la Grèce
* la Belgique
* le Portugal
* La République Tchèque
* la Hongrie
* la Suède
* l'Autriche
* la Bulgarie
* le Danemark
* la Slovaquie
* la Finlande
* l'Irlande
* la Croatie
* la Lituanie
* la Lettonie
* la Slovénie
* l'Estonie
* la Chypre
* le Luxembourg
* Malte
Les bordures de l'UE continueront probablement
de s'étendre au fur et à mesure que d'autres
pays progresseront dans le processus permettant
de devenir membre.
Le fonctionnement précis de l'Union Européenne
est horriblement compliqué et sera abordé une autre fois
mais pour cette vidéo, vous ne devez savoir que
trois choses :
1. Les pays paient des frais d'adhésion et
2. Votent des lois qu'ils doivent suivre et
3. Les citoyens des pays membres deviennent
automatiquement des citoyens de l'Union Européenne.
Ce qui veut dire que si vous êtes un citoyen de n'importe
lequel de ces pays, vous êtes libre de vivre,
travailler ou prendre votre retraite dans l'un des autres.
Ce qui est sympa surtout si vous trouvez votre pays
trop grand ou trop petit ou trop chaud ou trop
froid. L'Union Européenne vous donne le choix.
Par ailleurs, avez-vous remarqué les astérisques
à la fin de chacune de ces assertions redirigeant
vers cette note inutile ? Habituez vous y :
l'Europe adore les astérisques qui ajoutent des
exceptions à des accords compliqués.
Ces trois là, par exemple, nous dirigent vers
les premiers cas de frontières floues avec la Norvège,
l'Islande et le petit Liechtenstein. Aucun ne
fait partie de l'Union Européenne mais si vous êtes
un citoyen de l'UE vous pouvez vivre dans ces pays et
les Norvégien(ne)s, Islandais(es) et Liechtensteinois(es)
peuvent vivre dans le vôtre.
Pourquoi ? En échange de la liberté de mouvement
des individus, ils doivent payer les frais d'adhésion
à l'Union Européenne -- même s'ils n'en font
pas partie et donc n'ont pas leur mot à dire
au sujet des lois qu'ils doivent tout de même
suivre.
Cet accord s'appelle l'Espace Economique Européen
et manquerait terriblement d'attrait, s'il n'y
avait pas cet astérisque permettant aux membres
exclusifs de l'EEE d'ignorer certaines lois,
notamment sur l'agriculture et la pêche -- choses
qu'un pays comme l'Islande tient fortement à
gérer à sa façon.
Avec l'Union Européenne et l'Espace Economique
Européen, nous englobons quasiment tout le continent,
à la notable exception de la Suisse qui
reste neutre et férocement indépendante,
excepté pour sa participation à l'Espace
Schengen.
Si vous appartenez à un pays qui aime que ses
frontières soient bien nettes et/ou surveillées,
l'Espace Schengen parait plutôt inconcevable
car cet accord permet en gros aux pays concernés
d'ignorer la notion de frontières.
Voici à quoi ressemblent les frontières internationales
dans l'Espace Schengen : pas de douaniers ou de
contrôle des passeports. Vous pouvez marcher de
Lisbonne à Tallinn sans vous faire contrôler ni
avoir à répondre à la question "affaires ou loisirs ?".
La Suisse faisant partie de Schengen mais
pas de l'Union Européenne, cela veut dire que
les non-suisses peuvent la traverser quand ils
veulent, mais pas s'arrêter pour y rester.
Tout le monde dans l'UE n'apprécie pas forcément
cette approche dilettante des frontières: notamment
le Royaume Uni et l'Irlande qui affirment
que les îles sont différentes. Donc pour atteindre
ces belles régions insulaires, il vous faudra un
passeport et une excellente raison.
La réticence du Royaume-Uni à s'impliquer totalement
dans l'UE nous amène au prochain sujet : l'argent.
L'Union Européenne a sa propre petite monnaie,
l'Euro, qui est utilisée par la majorité de
ses membres, mais pas par tous. Cette union
économique s'appelle la Zone Euro, et pour la
rejoindre un pays doit d'abord remplir certains
critères -- et bien entendu aucun pays
n'oserait mentir à ce sujet.
Un membre nouvellement admis dans la Zone Euro
abandonne généralement sa monnaie locale
au profit de l'Euro mais trois d'entre eux, le
Danemark, la Suède et, évidemment, le Royaume Uni,
font l'impasse sur l'Euro grâce à des astérisques
inclus dans le traité leur permettant de s'y soustraire.
Étrangement, quatre minuscules pays Européens,
Andorre, Saint-Marin, Monaco & le Vatican
bénéficient d'astérisques leur permettant l'inverse :
le droit d'imprimer et d'utiliser l'Euro bien
qu'ils ne fassent pas du tout partie de l'Union
Européenne.
Donc voilà le tout : il y a l'UE, qui
établit les règles, la Zone Euro à l'intérieur
avec une monnaie unique, l'Espace Economique Européen
à l'extérieur où les individus peuvent se déplacer
librement et la très sélective Espace Schengen,
pour les pays qui en ont marre des frontières.
Comme vous pouvez le voir, certaines bordures
se superposent bizarrement, mais on est encore
loin d'en avoir fini avec les complications
à cause de l'impérialisme.
Le Portugal et l'Espagne possèdent des îles issues
de leur passé colonial dont ils ne se sont pas départis
il s'agit de Madère et les Iles Canaries sur la
côte africaine, et les Açores loin dans
l'Atlantique. Ces îles étant Espagnoles et
Portugaises, elles font également partie de
l'Union Européenne.
L'ajout de quelques îles aux frontières de l'UE semble
acceptable jusqu'à ce qu'on prenne en compte la France :
la reine du je-ne-lâcherai-rien. Elle s'accroche
toujours à un paquet d'îles dans les Caraïbes,
la Réunion sur la côte de Madagascar et la Guyane
en Amérique du Sud. Pour la France,
ces îles sont également les siennes, ce qui étend
la surface des terres appartenant à l'UE
à environ un tiers de la circonférence de la Terre.
Collectivement, ces morceaux de France, d'Espagne
et de Portugal sont appelés Régions Ultrapériphériques
-- et elles sont la réponse simple à l'impérialisme:
garde-les.
D'un autre côté, on a le Royaume Uni, passé maître
dans l'art de maintenir des relations compliquées
avec ses (presque) anciens territoires -- et il
n'est pas le seul dans ce continent riche
en empires.
Les Pays-Bas, le Danemark et la France (encore)
ont ce que l'Union Européenne appelle les Pays
et Territoires d'Outre-Mer : ils ne font pas
partie de l'UE, mais sont à l'origine
d'un florilège d'astérisques dû aux relations
complexes les liant à l'Union Européenne et à leurs
pays associés, rendant quasiment impossible
de leur appliquer des généralités en tant que
groupe, mais...
en général, la loi Européenne ne s'applique
pas à ces lieus, bien qu'en général, les individus
qui y vivent soient des citoyens de l'Union
Européenne, car en général, ils sont citoyens
du pays associé, donc en général, ils peuvent
vivre où ils veulent dans l'UE mais
en général, les autres citoyens de l'Union Européenne
ne peuvent pas se rendre librement dans ces territoires.
Ce qui fait de ces lieux une étrange membrane
semi-perméable de l'Union Européenne en tant que telle
et c'est aussi le dernier sujet dont nous allons parler
en détail, bien qu'il y aie encore bien d'autres
astérisques originaux sur lesquels vous pourriez
tomber comme : l'Ile de Man ou ces villes
espagnoles en Afrique du Nord ou Gibraltar, qui
prétend parfois faire partie de l'Angleterre,
ou cette région en Grèce où il est parfaitement
légal de bannir les femmes, ou Saba et ses amies
qui font partie des Pays-Bas et devraient donc
faire partie de l'UE, mais ne le sont pas, ou
les Iles Féroé sur lesquelles les citoyens du
Danemark qui y vivent perdent leur citoyenneté européenne,
et ça continue encore et encore.
Ces astérisques n'en finissent pas, mais cette
vidéo, elle, doit bien finir un jour.