Dov'è l'Unione Europea?
Ovviamente qui da qualche parte, ma proprio come il
continente europeo stesso, che ha un
confine poco chiaro, anche l'Unione Europea
ha alcuni bordi sfocati.
Per cominciare, i membri ufficiali dell'Unione
Europea sono, in ordine decrescente di popolazione:
* Germania
* Francia
* Regno Unito
* Italia
* Spagna
* Polonia
* Romania
* Regno dei Paesi Bassi
* Grecia
* Belgio
* Portogallo
* Repubblica Ceca
* Ungheria
* Svezia
* Austria
* Bulgaria
* Danimarca
* Slovacchia
* Finlandia
* Irlanda
* Croazia
* Lituania
* Lettonia
* Slovenia
* Estonia
* Cipro
* Lussemburgo
* Malta
I confini dell'UE continueranno probabilmente
ad espandersi ulteriormente poiché ci sono altri paesi
in  varie fasi del tentativo di diventare un membro.
Come funziona esattamente l'Unione Europea è orribilmente
complicato e una storia per un'altra volta,
ma per questo video devi sapere solo tre
cose:
1. I
paesi pagano le quote associative e
2.
Vota sulle leggi che tutti devono seguire e
3.
Cittadini dei paesi membri  sono automaticamente
cittadini dell'Unione Europea.
Quest'ultimo significa che se sei cittadino di
uno di questi paesi sei libero di vivere
e lavorare o di andare in pensione in uno qualsiasi degli altri.
Il che è bello soprattutto se pensi che il tuo
paese sia troppo grande o troppo piccolo o troppo caldo
o troppo freddo.
L'Unione Europea ti offre delle opzioni.
A proposito, hai notato come tutte e tre
queste affermazioni abbiano degli asterischi attaccati a
questa inutile nota a piè di pagina?
Bene, abituatevi: l'Europa ama gli asterischi
che aggiungono eccezioni agli accordi complicati.
Questi tre, ad esempio, ci indirizzano verso
il primo pezzo di confusione di confine con la Norvegia, l'
Islanda e il piccolo Liechtenstein.
Nessuno dei quali si trova nell'Unione Europea, ma
se sei cittadino dell'UE puoi vivere in questi
paesi e norvegesi, islandesi o Liechtensteiner(in)s
possono vivere nel tuo.
Come mai?
In cambio della libertà di movimento delle
persone devono pagare le quote associative
all'Unione Europea, anche se non ne
fanno parte e quindi non hanno voce in capitolo sulle sue
leggi che devono ancora seguire.
Questo accordo è lo Spazio economico
europeo e suona come un affare terribile,
se non fosse per quell'asterisco che concede ai
membri del SEE ma non dell'UE un passaggio su alcune aree del
diritto, in particolare l'agricoltura e la pesca - qualcosa che a
un paese come l'Islanda potrebbe interessare un bel po'
molto su come correre a modo loro.
Tra l'Unione Europea e lo Spazio
Economico Europeo il continente appare per lo più coperto,
con la notevole eccezione della Svizzera
che rimane neutrale e fieramente indipendente,
fatta eccezione per la sua partecipazione
all'Area Schengen.
Se vieni da un paese che mantiene i suoi confini
estremamente puliti e/o ben sorvegliati, l'
area Schengen è un po' strabiliante perché
è un accordo tra paesi per adottare
un approccio "meh" ai confini.
Nell'area Schengen i confini internazionali sono
così: niente funzionari di frontiera o
controlli passaporti di alcun tipo.
Puoi camminare da Lisbona a Tallinn senza
identificazione o necessità di rispondere alla domanda:
"affari o piacere?".
Per la Svizzera far parte di Schengen ma
non dell'Unione Europea significa che i
non svizzeri possono fare il check-in ogni volta che vogliono,
ma non possono mai rimanere.
Questo approccio koombaya ai confini non è apprezzato
da tutti nell'UE: il più forte, il Regno
Unito e l'Irlanda che sostengono che le isole
sono diverse.
Quindi per entrare in queste belle isole avrai
bisogno di un passaporto e di una buona ragione.
La riluttanza della Britannia a essere pienamente
coinvolta nell'UE ci porta al prossimo argomento: i soldi.
L'Unione Europea ha la sua valuta di fantasia,
l'Euro usata dalla maggioranza, ma non da tutti
i membri dell'Unione Europea.
Questa unione economica si chiama Eurozona
e per entrare a far parte di un paese deve prima raggiungere determinati
obiettivi finanziari - e mentire sul raggiungimento di
tali obiettivi non è certamente qualcosa che nessuno
farebbe.
La maggior parte dei membri non appartenenti all'Eurozona quando
raggiungeranno gli obiettivi, abbandoneranno la propria valuta locale
a favore dell'euro, ma tre di loro Danimarca,
Svezia e, naturalmente, Regno Unito,
hanno asterischi attratti dalle sezioni dell'euro
del trattato che danno  loro un out-out permanente.
E stranamente, quattro minuscoli paesi europei
Andorra, San Marino, Monaco e Città del Vaticano
hanno un asterisco che dà loro il contrario:
la stampa giusta e usano gli euro come moneta,
nonostante non siano affatto nell'Unione Europea
.
Quindi questo è il quadro generale: c'è l'UE,
che fa tutte le regole, l'Eurozona al
suo interno con una moneta comune, lo Spazio economico
europeo al di fuori dove le persone possono muoversi liberamente
e lo Schengen selettivo, per i paesi
che pensano che i confini siano solo '  Non vale la fatica.
Come puoi vedere, ci sono alcune strane sovrapposizioni
con questi confini, ma non abbiamo ancora finito di parlare
di complicazioni da lontano,
perché impero.
Quindi Portogallo e Spagna hanno isole dei loro
giorni coloniali da cui non si sono mai separati:
queste sono Madeira e le Isole Canarie sono al
largo delle coste dell'Africa e le Azzorre
nell'Atlantico.
Poiché queste isole sono spagnole e portoghesi,
fanno anche parte dell'Unione Europea.
Aggiungere alcune isole ai confini dell'UE non è
un grosso problema finché non si considera la Francia: la
regina del non lasciarsi andare.
Si aggrappa ancora a un gruppo di isole
dei Caraibi, la Reunion al largo delle coste del Madagascar
e la Guyana francese in Sud America.
Per quanto riguarda la Francia, questa è
anche la Francia, che da sola estende la
distanza da bordo a bordo dell'Unione Europea attraverso un terzo
della circonferenza terrestre.
Collettivamente, questi frammenti di Francia, Spagna
e Portogallo sono chiamati le regioni ultraperiferiche
e sono il risultato della semplice
risposta all'impero: mantienilo.
D'altra parte, c'è il Regno Unito,
il maestro nel mantenere relazioni complicate
con le sue terre semi-ex - e
non è affatto sola in questo in un
continente così felice dell'impero.
I Paesi Bassi, la Danimarca e la Francia (di nuovo)
hanno tutti quelli che l'Unione Europea chiama
Territori d'Oltremare: non fanno parte dell'Unione
Europea, sono invece un pozzo senza fondo di
asterischi a causa dei loro complicati rapporti
sia con l'Unione Europea che con  loro
paesi associati, il che rende difficile
dire qualcosa di significativo su di loro come gruppo
ma...
in generale il diritto dell'Unione Europea non si applica
a questi luoghi, anche se in generale le persone
che ci vivono sono cittadini dell'Unione Europea
perché in generale hanno  la cittadinanza
del paese associato, quindi in
generale possono vivere ovunque nell'UE vogliono,
ma in generale gli altri cittadini dell'Unione europea
non possono muoversi liberamente in questi territori.
Il che rende questi luoghi una strana
membrana semipermeabile dell'Unione Europea vera e propria e
la parte finale di cui parleremo in
dettaglio anche se ci sono ancora molti, più
asterischi una tantum in cui potresti imbatterti,
come ad esempio: l'isola di  Un uomo o quelle
città spagnole del Nord Africa o Gibilterra, che a volte fingono
di far parte del sud-ovest dell'Inghilterra,
o quella regione della Grecia dove è totalmente
legale vietare le donne, o Saba e amici che
fanno parte dei Paesi Bassi e quindi dovrebbero
far parte di  l'UE, ma non lo sono, o le Isole
Faroe su cui mentre i cittadini danesi
vivono perdono la cittadinanza dell'UE,
e così via.
Questi asterischi non finiscono quasi mai, ma questo
video deve.