Dov'é l'Unione Europea? Ovviamente qui da
qualche parte, ma come del resto lo stesso
continente europeo, i cui confini sono incerti,
anche l'Unione Europea presenta
delle bizzarrie.
Per cominciare, i membri ufficiali dell'Unione
Europea sono, in ordine decrescente di popolazione:
* Germania
* Francia
* Regno Unito
* Italia
* Spagna
* Polonia
* Romania
* Paesi Bassi
* Grecia
* Belgio
* Portogallo
* Repubblica Ceca
* Ungheria
* Svezia
* Austria
* Bulgaria
* Danimarca
* Slovacchia
* Finlandia
* Irlanda
* Croazia
* Lituania
* Lettonia
* Slovenia
* Estonia
* Cipro
* Lussemburgo
* Malta
I confini dell'UE probabilmente continueranno
ad espandersi ulteriormente dato che altri Paesi
sono in vari stadi di negoziazione per l'ingresso nell'Unione.
L'esatto funzionamento dell'Unione europea é orribilmente
complicato e merita una storia a sé,
ma per questo video c'é bisogno di conoscere solo tre
cose:
1. Gli Stati pagano una 'tassa' per essere membri e
2. Votano leggi che tutti gli Stati devono seguire e
3. I cittadini degli Stati membri sono automaticamente
anche cittadini dell'Unione Europea
Ció comporta che se si é cittadini di
uno di questi Paesi si é liberi di vivere
e lavorare o andare in pensione in ognuno degli altri.
Il che é positivo, specialmente per chi pensa che il proprio Paese
sia troppo grande, troppo piccolo, troppo caldo o
troppo freddo. L'Unione Europea consente di scegliere.
A proposito, avete notato come tutti e tre
i punti trattati hanno un asterisco alla fine
di questa inutile nota a pié di pagina? Bene, abituatevici:
L'Europa ama gli asterischi, che aggiungono eccezioni
a trattati giá complicati.
Questi tre, per esempio, ci indirizzano verso
il primo indizio di vaghezza nei confini: Norvegia,
Islanda ed il piccolo Liechtenstein; Nessuno dei
quali é in Unione Europea ma se si é
cittadini UE si é autorizzati a vivere in questi Paesi
ed i norvegesi, islandesi o lichtensteiniani
possono vivere nel vostro.
Come mai? Come contropartita per la libertá di movimento
delle persone questi Paesi devono pagare una 'tassa'
all'Unione Europea -- anche se non
ne fanno parte e perció non hanno voce in capitolo
sulle leggi che anche loro dovranno seguire.
Questo accordo é lo Spazio Economico
Europeo e non sembra un grande affare, se non
per quell'asterisco che concede ai membri
dello SEE ma non dell'UE l'indipendenza in alcuni aspetti
delle leggi, prime su tutti agricoltura e pesca -- attivitá
per le quali Paesi come l'Islanda sono molto interessati
a gestire per conto proprio.
Tra l'Unione Europea e lo Spazio
Economico Europeo il continente é pressocché coperto,
con la rilevante eccezione della Svizzera,
che rimane neutrale e fortemente indipendente,
tranne per la sua partecipazione nell'Area
Schengen.
Se siete cittadini di uno Stato che mantiene i suoi confini
estremamente ordinati e/o ben sorvegliati, l'Area
Schengen é leggermente incredibile dato che
si tratta di un accordo tra Paesi su un approccio
'menefreghista' rispetto ai confini.
Nell'Area Schengen i confini internazionali
appaiono cosí: nessun poliziotto di frontiera o
controllo passaporti di alcun tipo. Si puó camminare da Lisbona
fino a Tallinn senza documenti e senza aver bisogno
di rispondere alla domanda: "affari o vacanza?".
Dato che la Svizzera é parte di Schengen ma non
dell'Unione Europea, i cittadini
non svizzeri possono andare e venire quando vogliono,
senza peró avere diritto a restare.
Questa filosofia 'porte aperte' non é apprezzata
da tutti nell'Unione: specialmente dal Regno
unito e dall'Irlanda, che considerano le isole
un caso a parte. Perció, per approdare sulle loro
soavi sponde, c'é bisogno di un passaporto e di una valida ragione.
La riluttanza britannica rispetto ad un'integrazione
completa con l'UE ci porta al prossimo argomento: la moneta.
L'Unione Europea ha la sua stravagante valuta,
l'Euro, usata dalla maggior parte, ma non dalla totalitá
dei membri dell'Unione Europea. Questa unione
economica é chiamata Eurozona e per farne parte
un Paese deve prima raggiungere determinati obiettivi
finanziari -- e mentire sul loro raggiungimento
é sicuramente qualcosa che nessuno farebbe mai...
La maggior parte dei paesi al di fuori dell'Eurozona
una volta raggiunti questi obiettivi, lascerá la moneta locale
per adottare l'Euro ma tre di loro (Danimarca,
Svezia e, naturalmente, il Regno Unito),
hanno aggiunto asterischi alla sezione del trattato
riguardante l'Euro, rimanendone dunque fuori permanentemente.
Al contrario, quattro minuscoli Paesi europei,
Andorra, San Marino, Monaco e lo Stato Vaticano
hanno il loro asterisco al contrario:
hanno diritto a stampare e usare l'Euro come moneta
pur non essendo membri dell'Unione Europea
per nulla.
Dunque, questo é il quadro generale: c'e' l'UE,
che detta tutte le regole, l'Eurozona al suo interno
con una moneta comune, lo Spazio Economico Europeo
al di fuori dell'UE ma con libertá di movimento per le persone
ed il sottoinsieme Schengen, per i Paesi
che pensano che i confini non siano un granché importanti.
Come si puó osservare, ci sono delle strane
sovrapposizioni tra questi confini, ma non siamo
che all'inizio per quanto riguarda
tutte le complicazioni del caso; ancora una
volta c'é un preciso motivo: L'Impero.
Dunque, Portogallo e Spagna conquistarono delle isole
in tempi coloniali e non se ne sono mai separati:
esse sono Madeira e le isole Canarie al largo
della costa africana e le Azzorre, in pieno
Atlantico. Dato che queste isole sono spagnole
e portoghesi anch'esse sono parte della
Unione Europea.
Aggiungere qualche isola ai confini dell'EU non
é un gran problema finché non si considera la Francia:
La Regina dell'attaccamento alle colonie.
La Francia possiede ancora una manciata di
isole nel Mar dei Caraibi, Réunion
al largo delle coste del Madagascar e la Guiana
Francese in Sud America. Per quanto riguarda i francesi,
questi territori fanno parte della Francia,
aumentando in un sol colpo l'estensione est-ovest
dell'Unione Europea
ampliandola ad un terzo della circonferenza della Terra.
Collettivamente, questi pezzi di Francia, Spagna
e Portogallo sono chiamati "regioni ultraperiferiche
europee"
-- e sono il risultato alla semplice risposta al
problema coloniale: basta tenerseli.
D'altro canto c'é il Regno Unito, maestro
nel mantenimento di relazioni intricate
con i suoi quasi-ex possedimenti -- e non é
per niente l'unico, data la predisposizione all'Impero
di questo continente.
Paesi Bassi, Danimarca e Francia (sempre lei)
possiedono tutte quelle che l'EU chiama Territori
D'Oltremare: essi non sono parte dell'Unione
Europea bensí sono un pozzo senza fondo di
asterischi a cause delle loro complesse relazioni
sia con l'Unione Europea che con i Paesi
a cui sono associati, il che rende piuttosto
difficile trattarli come un gruppo unitario.
Ció nonostante...
Generalmente, le leggi dell'Unione Europea non valgono
in questi posti, anche se generalmente gli abitanti
di questi luoghi sono cittadini dell'Unione
dato che generalmente hanno la cittadinanza
dei Paesi di cui sono 'colonie', perció generalmente
possono vivere ovunque vogliano in UE
anche se generalmente i cittadini di altri Paesi UE
non possono trasferirsi liberamente in questi territori.
Ció rende queste posti una strana e semi-permeabile
membrana dell'Unione Europea proriamente detta
e l'ultima parte che tratteremo in dettaglio anche
se ci sono ancora una moltitudine di
casi a parte ed asterischi in cui é possibile imbattersi,
ad esempio: l'Isola di Man e quelle cittá
spagnole in Nord Africa o Gibilterra, che a volte
fa finta di essere parte del Sud-Ovest dell'Inghilterra,
o quella regione in Grecia dove e' completamente
legale bandire le donne, o Saba e compagnia bella
che sono parte dei Paesi Bassi e perció dovrebbero
essere parte dell'UE ma non lo sono, o le Isole
Faer Oer che, pur essendo abitate da cittadini danesi,
questi non hanno diritto alla cittadinanza UE,
E via via discorrendo.
Questi asterischi sembrano non finire mai,
ma questo video deve finire qui.