欧州連合はどこにありますか？
明らかにここのどこかですが
、境界が不明確なヨーロッパ大陸自体と同じよう
に、欧州連合にも
いくつかのあいまいなエッジがあります。
まず、欧州連合の公式メンバー
は、人口の降順で次のとおりです。
*ドイツ
*フランス
*イギリス
*イタリア
*スペイン
*ポーランド
*ルーマニア
*オランダ王国
*ギリシャ
*ベルギー
*ポルトガル
*チェコ共和国
*ハンガリー
*スウェーデン
*オーストリア
*ブルガリア
*デンマーク
*スロバキア
*フィンランド
*アイルランド
*クロアチア
*リトアニア
*ラトビア
*スロベニア
*エストニア
*キプロス
*ルクセンブルグ
*
マルタ メンバーになろうとするさまざまな段階。
欧州連合がどのように機能するかは非常に
複雑で、また別の話です
が、このビデオでは、3つのことだけを知っておく必要があります
：
1。
国が会費を支払う
2.
すべての国が従わなければならない法律に投票する
3.
加盟国の市民 これは、自動的に
欧州連合の市民でもある
ということです。
これは、これらの国のいずれかの市民であれば、他の国で自由に生活
し、仕事をしたり、退職したりできることを意味します。
これは、あなたの
国が大きすぎる、小さすぎる、
暑すぎる、寒すぎると思う場合に特に便利です。
欧州連合はあなたに選択肢を与えます。
ちなみに、これら3つのステートメントすべてに
、この役に立たない脚注にアスタリスクが付いていることに気づきましたか
？
さて、それに慣れてください。ヨーロッパは
、複雑な合意に例外を追加するアスタリスクが大好きです。
たとえば、これら3つは、
ノルウェー、アイスランド、小さなリヒテンシュタインとの国境のあいまいさの最初の部分を示してい
ます。
いずれも欧州連合に加盟してい
ませんが、EU市民であれば、これらの国に住むことができ
、ノルウェー人、アイスランド人、またはリヒテンシュタイン人
はあなたの国に住むことができます。
なんで？
人々の移動の自由と引き換えに、
彼らは欧州連合に会費を支払わなければなり
ません-たとえ彼らが
その一部ではなく、したがって
彼らがまだ従わなければならないその法律を言わなくても。
この取り決めは欧州経済
領域であり、ひどい取引のように聞こえますが、
EEAを付与するアスタリスクで
はなく、EU加盟国ではなく、一部の法律分野、特に農業と漁業のパスを許可していませんでした。
アイスランドのような国は、
独自の方法で実行することについて多くのこと。
欧州連合と欧州
経済領域の間では、シェンゲン圏への参加を除いて、中立で激しく独立しているスイスを除いて、大陸はほとんど覆われているように見え
ます。
あなたが彼女の国境を非常にきれいに保ち、そして/またはよくパトロールしている国から来たのなら
、
シェンゲン圏は
国境に「め」のアプローチを取るという国間の合意であるため、少し驚異的です。
シェンゲン圏では
、国境
は次のようになっています。国境警備員やパスポートチェックは一切ありません。
リスボンからタリンまで身分証明書なしで歩くことができ
ます。または、「ビジネスか楽しみか」という質問に答える必要があります。
スイスがシェンゲン協定加盟国であるが欧州連合加盟国で
はないということは、
スイス人以外の人がいつでもチェックインできることを意味します
が、滞在することはできません。
国境へのこのクンバヤのアプローチ
は、EUのすべての人に認められているわけではありません。最も大声で、
島は異なると主張する英国とアイルランドです
。
したがって、これらのフェア島に乗るには
、パスポートと正当な理由が必要になります。
ブリタニアがEUに完全に関与することを
躊躇していることから、次のトピックであるお金にたどり着きます。
欧州連合には独自の派手な通貨があり
、ユーロは大多数が使用しています
が、すべての欧州連合加盟国が使用しているわけではありません。
この経済同盟はユーロ圏と呼ばれ、
国に参加するにはまず特定の
財政目標を達成する必要があります。そして、
それらの目標を達成することについて嘘をつくことは、確かに誰も
がすることではありません。
ユーロ圏以外のメンバーのほとんどは、
目標を達成すると現地通貨
を捨ててユーロを支持しますが、そのうちの3つはデンマーク、
スウェーデン、そしてもちろん英国は、条約
のユーロセクションにアスタリスクを付けています。
それらは恒久的なアウトアウトです。
そして奇妙なことに、アンドラ、サンマリノ、モナコ、バチカン市国の4つの小さなヨーロッパの国に
は、逆のアスタリスクが付いています。
つまり、欧州連合にまったく参加していないにもかかわらず、正しい印刷とユーロをお金として使用し
ます。
これが全体像です。
すべてのルールを作成
するEU、共通通貨でのユーロ圏、
自由に移動できる欧州経済領域
、国境がないと考える国のための選択的なシェンゲン協定
があります。 面倒な価値があります。
ご覧のとおり、これらの境界線には奇妙な重複がいくつかありますが
、帝国であるため、もう一度ロングショットで合併症について話すことはできません
。
したがって、ポルトガルとスペインには、
植民地時代から手放したことのない
島があります。これらはマデイラ諸島とカナリア諸島
で、アフリカの沖合にあり、アゾレス諸島
は大西洋に面しています。
これらの島々はスペイン語とポルトガル語
であるため、欧州連合の一部でもあります。
EUの国境にいくつかの島を追加する
ことは、フランスを考えるまでは大したことではあり
ません。
彼女はまだ
カリブ海の島々、マダガスカル沖の再会
、南アメリカのフランス領ギアナを保持しています。
フランスに関する限り、これらはフランスで
もあり、地球の円周の3分の1にわたって欧州連合の端から端までの距離を片手で伸ばしています
。
総称して、フランス、スペイン、ポルトガルのこれらの部分
は最外部地域と呼ばれ
ます-そしてそれらは帝国への単純な答えの結果です
：ただそれを維持してください。
一方、準旧国との
複雑な関係を維持することの達人であるイギリスがあります。
そして
、このような帝国の幸せな大陸で、彼女は決して一人ではありません
。
オランダ、デンマーク、フランスはすべて（再び）
欧州連合が海外領土と呼んでいるものを持って
います：それらは欧州連合の一部では
なく、代わりに欧州連合と
の複雑な関係のために底なしのアスタリスクの井戸です
グループとして意味のあることを言うのが難しい彼らの関連国
しかし
...一般的に欧州連合の法律は
これらの場所には適用されませんが、一般的に
そこに住む人々
は一般的に彼らが持っているので欧州連合の市民です
関連する国の市民権であるため、通常
、EU内のどこにでも住むことができます
が、他のEU市民
はこれらの地域に自由に移動することはできません。
これにより、これらの場所
は欧州連合の奇妙な半透過性の膜になり
ます。最後の部分では
、次のような1回限りのアスタリスクがまだたくさんある場合でも、詳細に説明
します。
時々南西イングランドの一部であるふりをする北アフリカまたはジブラルタルの男性またはスペインの都市、
または女性を禁止することが完全に合法であるギリシャのその地域
、または
オランダの一部であるため
に一部である必要があるサバと友人 EUですが、そうではありません。
デンマークの市民が
住んでいる間、EUの市民権を失い
、それが続くファエロエ諸島です。
これらのアスタリスクはほとんど終了しませんが、このビデオは終了する
必要があります。