Waar is de Europese Unie?
Duidelijk hier ergens, maar net zoals
het Europese continent zelf, dat een
onduidelijke grens heeft, heeft de Europese Unie
ook enkele vage randen.
Om te beginnen zijn de officiële leden van de Europese
Unie, in afnemende volgorde van aantal inwoners:
* Duitsland
* Frankrijk
* Verenigd Koninkrijk
* Italië
* Spanje
* Polen
* Roemenië
* Koninkrijk der Nederlanden
* Griekenland
* België
* Portugal
* Tsjechië
* Hongarije
* Zweden
* Oostenrijk
* Bulgarije
* Denemarken
* Slowakije
* Finland
* Ierland
* Kroatië
* Litouwen
* Letland
* Slovenië
* Estland
* Cyprus
* Luxemburg
* Malta
De randen van de EU zullen waarschijnlijk
verder uitbreiden omdat er andere landen
in  verschillende stadia van het proberen om lid te worden.
Hoe de Europese Unie precies werkt, is afschuwelijk
ingewikkeld en een verhaal voor een andere keer,
maar voor deze video hoef je maar drie
dingen te weten:
1.
Landen betalen lidmaatschapsgeld en
2.
Stem over wetten die ze allemaal moeten volgen en
3.
Burgers van lidstaten  zijn automatisch ook
burgers van de Europese Unie.
Dit laatste betekent dat als u een burger van
een van deze landen bent, u vrij bent om
in een van de andere te wonen en te werken of met pensioen te gaan.
Wat leuk is, vooral als je denkt dat je
land te groot of te klein is of te warm
of te koud.
De Europese Unie geeft je opties.
Trouwens, is het je opgevallen dat er bij alle drie
deze uitspraken sterretjes staan in deze
utteloze voetn
ot?  Nou, wen er maar aan: Europa houdt van sterretjes
die uitzonderingen toevoegen aan ingewikkelde afspraken.
Deze drie wijzen ons bijvoorbeeld op
het eerste stukje grensonduidelijkheid met Noorwegen,
IJsland en het kleine Liechtenstein.
Geen van alle is in de Europese Unie, maar
als je een EU-burger bent, kun je in deze
landen wonen en Noren, IJslanders of Liechtensteiner(in)s
kunnen in de jouwe wonen.
Waarom?
In ruil voor het vrije verkeer van
mensen moeten ze lidmaatschapsgelden betalen aan
de Europese Unie -- ook al maken ze er
geen deel van uit en krijgen ze dus geen inspraak in de
wetten die ze nog moeten volgen.
Deze regeling is de Europese Economische
Ruimte en het klinkt als een vreselijke deal, ware
het niet dat asterisk die EER-
maar niet EU-leden een pas geeft op sommige
rechtsgebieden, met name landbouw en visserij - iets wat
een land als IJsland misschien heel wat kan schelen
veel over hun eigen gang gaan.
Tussen de Europese Unie en de Europese
Economische Ruimte lijkt het continent grotendeels bedekt,
met als opmerkelijke uitzondering Zwitserland
dat neutraal en fel onafhankelijk blijft,
behalve haar deelname aan het
Schengengebied.
Als je uit een land komt dat haar grenzen
extreem schoon en / of goed bewaakt, is het
Schengengebied een beetje verbijsterend omdat
het een overeenkomst is tussen landen om
een 'meh'-benadering van grenzen te hante
en.  In het Schengengebied zien internationale grenzen
er als volgt uit: geen grensbeambten of paspoortcontroles
van welke aard dan ook.
U kunt zonder legitimatie van Lissabon naar Tallinn lopen
of de vraag:
"zaken of plezier?" moeten beantwoorden.
Voor Zwitserland betekent het deel uitmaken van Schengen, maar
geen deel uitmaken van de Europese Unie, dat
niet-Zwitsers kunnen inchecken wanneer ze maar willen,
maar nooit kunnen blijven.
Deze koombaya-benadering van grenzen wordt niet
door iedereen in de EU gewaardeerd: het meest luid het Verenigd
Koninkrijk en Ierland, die beweren dat
eilanden anders zijn.
Dus om op deze schone eilanden te komen, heb
je een paspoort en een goede reden nodig.
De onwil van Britannia om volledig
bij de EU betrokken te raken, brengt ons bij het volgende onderwerp: geld.
De Europese Unie heeft haar eigen mooie munteenheid,
de euro die wordt gebruikt door de meerderheid, maar niet door alle
leden van de Europese Unie.
Deze economische unie wordt de eurozone genoemd
en om lid te worden van een land moet je eerst bepaalde
financiële doelen bereiken -- en liegen over het bereiken van
die doelen is zeker niet iets dat iemand
zou doen.
De meeste niet-leden van de eurozone zullen bij het
behalen van de doelstellingen hun lokale
munteenheid inruilen voor de euro, maar drie van hen Denemarken,
Zweden en, natuurlijk, het Verenigd Koninkrijk,
hebben sterretjes aangetrokken tot de eurosecties
van het verdrag dat  ze een permanente out-out.
En vreemd genoeg hebben vier kleine Europese landen
Andorra, San Marino, Monaco en
Vaticaanstad een asterisk die hen het omgekeerde geeft:
de juiste afdruk en euro's als hun geld gebruiken,
ondanks dat ze helemaal geen lid zijn van de Europese
Unie.
Dus dat is het grote plaatje: er is de EU,
die alle regels maakt, de eurozone
daarbinnen met een gemeenschappelijke munt, de Europese Economische
Ruimte daarbuiten waar mensen zich vrij kunnen bewegen
en het selectieve Schengen, voor landen
die denken dat grenzen gewoon zijn'  t de moeite waard.
Zoals je kunt zien, zijn er enkele vreemde overlappingen
met deze grenzen, maar we zijn nog lang niet klaar met praten
over complicaties,
want imperium.
Dus Portugal en Spanje hebben eilanden uit hun
koloniale tijd waar ze nooit afscheid van hebben genomen:
dit zijn de Madeira en de Canarische Eilanden
voor de kust van Afrika en de Azoren tot ver
in de Atlantische Oceaan.
Omdat deze eilanden Spaans en Portugees zijn, maken
ze ook deel uit van de Europese Unie.
Het toevoegen van een paar eilanden aan de EU-grenzen is
geen probleem totdat je Frankrijk overweegt: de
koningin van het niet-laten gaan.
Ze houdt nog steeds vast aan een aantal eilanden in
het Caribisch gebied, Réunion voor de kust van Madagaskar
en Frans-Guyana in Zuid-Amerika.
Wat Frankrijk betreft, is dat ook
Frankrijk, dat in zijn eentje de rand-tot-
randafstand van de Europese Unie over een derde
van de omtrek van de aarde uitbreidt.
Gezamenlijk worden deze stukjes Frankrijk, Spanje
en Portugal de ultraperifere regio's genoemd
- en ze zijn het resultaat van het simpele antwoord
op het imperium: gewoon houden.
Aan de andere kant is er het Verenigd Koninkrijk,
de meester in het onderhouden van gecompliceerde relaties
met haar quasi-voormalige landen -- en ze is zeker
niet de enige hierin op zo'n rijk-gelukkig
continent.
Nederland en Denemarken en Frankrijk hebben (alweer)
allemaal wat de Europese Unie Overzeese
Gebieden noemt: ze maken geen deel uit van de Europese
Unie, in plaats daarvan zijn ze een bodemloze bron van
sterretjes vanwege hun gecompliceerde relaties
met zowel de Europese Unie als  hun
geassocieerde landen, wat het moeilijk maakt
om iets zinnigs over hen als groep te zeggen,
maar...
in het algemeen is het recht van de Europese Unie niet van toepassing
op deze plaatsen, hoewel de mensen
die daar wonen over het algemeen burgers van de Europese Unie zijn,
omdat ze over het algemeen  het staatsburgerschap
van hun geassocieerde land, zodat ze over het algemeen
overal in de EU kunnen wonen die ze willen,
maar in het algemeen kunnen andere burgers van de Europese
Unie niet vrij naar deze gebieden verhuizen.
Wat deze plaatsen tot een raar, semipermeabel
membraan van de eigenlijke Europese Unie maakt en
het laatste deel waar we het in
detail over zullen hebben, ook al zijn er nog veel meer
eenmalige sterretjes waar je op kunt stuiten,
zoals: het eiland van  Man of die Spaanse
steden in Noord-Afrika of Gibraltar, die
soms doet alsof ze deel uitmaken van Zuidwest-Engeland,
of die regio in Griekenland waar het volkomen
legaal is om vrouwen te verbieden, of Saba & vrienden die
deel uitmaken van Nederland en dus
deel zouden moeten uitmaken van  de EU, maar niet, of de Faeröer
Eilanden waarop terwijl de burgers van Denemarken
leven, ze hun EU-burgerschap verliezen,
en zo gaat het maar door.
Deze sterretjes eindigen bijna nooit, maar deze
video moet.