Gdzie, jest Unia Europejska? Gdzieś
tutaj, lecz podobnie jak kontynent
Europejski, mający niejasną granicę,
Unia Europejska ma także kilka postrzępionych
krawędzi.
Aby rozpocząć, oficjalnymi członkami Unii Europejskiej
są, w kolejności malejącej liczby ludności:
* Niemcy
* Francja
* Wielka Brytania
* Włochy
* Hiszpania
* Polska
* Rumunia
* Królestwo Niderlandów
* Grecja
* Belgia
* Portugalia
* Czechy
* Węgry
* Szwecja
* Austria
* Bułgaria
* Dania
* Słowacja
* Finlandia
* Irlandia
* Chorwacja
* Litwa
* Łotwa
* Słowenia
* Estonia
* Cypr
* Luksemburg
* Malta
Granice UE będą prawdopodobnie nadal
się rozszerzać, ponieważ istnieją inne kraje
które są na różnych etapach starania się o członkostwo.
Jak dokładnie działa Unia Europejska jest okropnie
skomplikowane i jest to historia na później,
ale na potrzeby tego filmu trzeba znać tylko
trzy zasady:
1. Kraje płacą składki członkowskie oraz
2. Głosują w sprawie praw, które muszą przestrzegać oraz
3. Obywatele państw członkowskich Unii Europejskiej
są automatycznie jej obywatelami
To ostatnie oznacza, że jeśli jesteś obywatelem
któregokolwiek z tych krajów mozesz swobodnie
żyć i pracować lub mieć emeryturę w każdym z pozostałych.
W tym który ci odpowiada, zwłaszcza jeśli myślisz,
że twój kraj jest zbyt duży, zbyt mały, zbyt gorący, zbyt
zimny. Unia Europejska daje ci taką możliwość.
Przy okazji, czy zauważyłeś, że do wszystkie trzy
oświadczenia zostały wyróżnione gwiazdkami prowadzącymi
do tego niepomocnego przypisu? Cóż, przyzwyczajcie się
do tego: Europa kocha gwiazdki, które dodają wyjątki
do skomplikowanych umów.
Te trzy przypisy, na przykład, wskazują
otwartą granice z Norwegia,
Islandią i małym Liechtensteinem. Żaden z tych krajów
nie jest w Unii Europejskiej, ale jeśli jesteś
obywatel UE może mieszkać w tych krajach jak
i Norwegowie, Islandczycy, lub Liechtensteinczycy
mogą mieszkać w krajach UE.
Dlaczego? W zamian za swobodę przepływu
ludzi muszą płacić składki członkowskie
do Unii Europejskiej - mimo że
nie są jej częścią, a tym samym nie mają głosu
w ustalaniu jej przepisów, które mają przestrzegać.
Ten układ to Europejski Obszar Gospodarczy
i brzmi jak zła transakcja, gdyby nie to,
że ta gwiazdka daje państwom EOG niebędącymi członkami UE
wolność od niektórych praw,
a zwłaszcza dotyczących rolnictwa i rybołówstwa —
coś, o co prowadzenie czego we własny sposób
kraj taki jak Islandia dba.
Między Unią Europejską a Europejskim Obszarem Gospodarczym
kontynent wygląda na większości uwzględniony,
z zauważalnym wyjątkiem Szwajcarii
która pozostaje neutralna i zawzięcie niezależna,
oprócz jej udziału w strefie Schengen.
Jeśli jesteś z kraju, który utrzymuje swoje granice
bardzo czyste i/lub dobrze patrolowane,
Strefa Schengen jest nieco oszałamiająca, ponieważ
jest to umowa między krajami podejmująca
"ble" podejście do granic.
Na granicach strefy Schengen w obszarze granicznym
wygląda to tak: nie ma straży granicznej lub kontroli
paszportu jakiegokolwiek rodzaju. Możesz chodzić z Lizbony
do Tallina bez identyfikacji i nie potrzebujesz
odpowiedzieć na pytanie: "Dla biznesu czy przyjemności?".
Szwajcaria jest częścią strefy Schengen, ale
nie znajduje się w Unii Europejskiej. Oznacza to, że
obywatel innego kraju może przyjechać w dowolnej chwili,
ale nigdy nie może się zatrzymać.
To otwarte podejście granic nie jest doceniane
przez wszystkich w UE: najbardziej stanowczo,
Wielka Brytania i Irlandia, które twierdzą, że wyspy
są inne. Tak więc, aby dostać się uczciwie na te
wyspy, trzeba mieć paszport i dobry powód.
Niechęć Brytanii do pełnego zaangażowania się
w UE prowadzi nas do następnego tematu: pieniądze.
Unia Europejska ma swoją własną ekstrawagancką walutę,
Euro jest wykorzystywane przez większość, ale nie wszystkich
członków Unii Europejskiej. Ta ekonomiczna
unia nazywa się strefa euro i żeby przyłączyć
kraj musi najpierw osiągnąć pewne cele
finansowe — a kłamanie na temat osiągnącia tych celów
nie są tym czym ktokolwiek by robił.
Większość członków spoza strefy euro, kiedy
osiągnąć cele, będzie mieć walutę lokalną
zmienioną na euro, ale trzy z nich — Dania,
Szwecja oraz, oczywiście, Wielka Brytania,
mają gwiazdki w sekcjach traktatu o Euro, dając
im stałą rezygnację z Euro.
I dziwnie, że cztery małe kraje europejskie,
Andora, San Marino, Monako i Watykan,
mają odwrotną gwiazdkę:
prawo druku i używania Euro jako ich pieniądze,
mimo że w ogóle nie są w Unii Europejskiej.
Więc to jest szeroki obraz: jest UE,
która stawia wszystkie reguły, wewnątrz strefa euro
ze wspólą walutą, Europejski Obszar Gospodarczy
poza nią, w którym ludzie mogą się swobodnie poruszać
i osobnie Schengen, dla krajów
którzy sądzą, że granice nie są warte funta kłaków.
Jak widać, jest kilka dziwnych pokrywających
się granic, ale nie skończyliśmy jeszcze rozmowy
o komplikacjach i długo nie skończymy,
bo imperium.
Więc Portugalia i Hiszpania mają wyspy z ich
kolonialnych okresów, ale nigdy się ich nie pozbyli:
Madera i Wyspy Kanaryjskie są
u wybrzeży Afryki i Azory daleko
na Atlantyku. Ponieważ wyspy te są
hiszpańskie i portugalskie są również częścią
Unii Europejskiej.
Dodanie kilku wysp w granice UE nie jest
trudną sprawą, dopóki nie uzna się Francji:
Królowa zatrzymywania. Wciąż ma
kilka wysp na Karaibach, wsypy Reunion
u wybrzeży Madagaskaru i Gujanę Francuską
w Ameryce Południowej. O ile chodzi o Francję,
to ona, w pojedynkę rozciągneła rozpiętość
Unii Europejskiej
do jednej trzeciej obwodu Ziemi.
Łącznie, te tereny Francji, Hiszpanii
i Portugali są nazywane Regionami najbardziej oddalonymi
— I są wynikiem prostej odpowiedzi na
imperium: po prostu zatrzymać.
Z drugiej strony, jest Wielka Brytania,
mistrz utrzymania skomplikowanych relacji
z jej ziemiami — a ona nie jest jedyna
w tym na tak imperiolubnym
kontynencie.
Holandia i Dania i Francja (po raz kolejny)
wszyskie mają to, co Unia Europejska nazywa terytoriami
zamorskimi: nie są one częścią Unii Europejskiej,
natomiast są one bezdenną studnią
gwiazdek ze względu na ich skomplikowane relacje
zarówno Unii Europejskiej i ich
krajów stowarzyszonych, co sprawia, że trudno
powiedzieć coś sensownego o nich jako o grupie
ale…
Prawo unijne na ogół nie jest stosowane
w tych miejscach, choć na ogół ludzie
którzy tam mieszkają są obywatelami Unii Europejskiej
bo mają obywatelstwa ich kraju
stowarzyszonego, więc w ogóle
mogą żyć w dowolnym miejscu w UE, w którym chcą
ale na ogół inni obywatele Unii Europejskiej
nie mogą się swobodnie poruszać, do ich terytoriów.
Co sprawia, że te miejsca są dziwna, półprzepuszczalną
membraną właściwej Unii Europejskiej i
w ostatniej części będziemy mówić w
szczegółach choć nadal istnieje wiele, więcej
pokedńczych gwiazdek można się natknąć,
takich jak: Wyspa Man lub te hiszpańskie
miasta w Afryce Północnej lub Gibraltar, który dąży do
bycia częścią południowo-zachodniej Anglii, czasami,
lub region, w Grecji, gdzie zakazywanie kobiet jest
całkowicie legalne lub Saba i przyjaciele, którzy
są częścią Holandii, a więc powini
być częścią UE, ale nie są, lub Wyspy
Owcze, na których żyjący obywatele Danii
tracą obywatelstwa UE,
i tak dalej.
Te gwiazdki prawie nigdy nie kończą, lecz ten
film musi.