Onde está a União Europeia?
Obviamente aqui em algum lugar, mas muito parecido com o
próprio continente europeu, que tem uma
fronteira pouco clara, a União Européia também
tem algumas bordas difusas.
Para começar, os membros oficiais da União
Europeia são, por ordem decrescente de população:
* Alemanha
* França
* Reino Unido
* Itália
* Espanha
* Polónia
* Roménia
* Reino dos Países Baixos
* Grécia
* Bélgica
* Portugal
* República Checa
* Hungria
* Suécia
* Áustria
* Bulgária
* Dinamarca
* Eslováquia
* Finlândia
* Irlanda
* Croácia
* Lituânia
* Letônia
* Eslovênia
* Estônia
* Chipre
* Luxemburgo
* Malta
As fronteiras da UE provavelmente continuarão
a se expandir, pois há outros países
em  vários estágios de tentar se tornar um membro.
Como exatamente a União Europeia funciona é terrivelmente
complicado e uma história para outra hora,
mas para este vídeo você precisa saber apenas três
coisas:
1. Os
países pagam as taxas de adesão e
2.
Votar nas leis que todos devem seguir e
3.
Cidadãos dos países membros  são automaticamente
cidadãos da União Europeia.
Isto significa que se você é cidadão
de qualquer um desses países, você é livre para viver
e trabalhar ou se aposentar em qualquer um dos outros.
O que é bom, especialmente se você acha que seu
país é muito grande ou muito pequeno ou muito quente
ou muito frio.
A União Europeia dá-lhe opções.
A propósito, você notou como todas
essas três declarações têm asteriscos anexados a
esta nota de rodapé inútil?
Bem, acostume-se: a Europa adora asteriscos
que adicionam exceções a acordos complicados.
Esses três, por exemplo, nos apontam para
a primeira confusão de fronteiras com a Noruega,
Islândia e o pequeno Liechtenstein.
Nenhum deles está na União Europeia, mas
se você é um cidadão da UE, pode morar nesses
países e noruegueses, islandeses ou Liechtensteiner(in)s
podem morar no seu.
Por quê?
Em troca da liberdade de circulação de
pessoas, eles têm que pagar taxas de adesão
à União Européia - mesmo que não façam
parte dela e, portanto, não tenham voz nas
leis que ainda precisam seguir.
Esse arranjo é o Espaço Econômico
Europeu e parece um negócio terrível,
não fosse o asterisco que concede ao EEE,
mas não aos membros da UE, uma aprovação em algumas áreas da
lei, principalmente agricultura e pesca - algo que
um país como a Islândia poderia se importar bastante
muito sobre a execução do seu próprio caminho.
Entre a União Europeia e o Espaço
Económico Europeu, o continente parece maioritariamente coberto,
com a notável exceção da Suíça,
que permanece neutra e ferozmente independente,
exceto pela sua participação no Espaço Schengen
.
Se você é de um país que mantém suas fronteiras
extremamente limpas e/ou bem patrulhadas, o
Espaço Schengen é um pouco alucinante
porque é um acordo entre países para adotar
uma abordagem 'meh' às fronteiras.
No Espaço Schengen, as fronteiras internacionais
são assim: não há oficiais de fronteira ou
verificações de passaportes de qualquer tipo.
Pode caminhar de Lisboa a Tallin sem
identificação ou necessidade de responder à pergunta:
"negócios ou lazer?".
Para a Suíça, fazer parte de Schengen, mas
não fazer parte da União Europeia, significa que os
não-suíços podem fazer o check-in quando quiserem,
mas nunca podem ficar.
Esta abordagem koombaya às fronteiras não é apreciada
por todos na UE: mais alto, o Reino
Unido e a Irlanda, que argumentam que as ilhas
são diferentes.
Assim, para entrar nestas ilhas justas, você
precisará de um passaporte e um bom motivo.
A relutância da Britannia em se envolver totalmente
com a UE nos leva ao próximo tópico: dinheiro.
A União Européia tem sua própria moeda chique,
o Euro usado pela maioria, mas não por todos
os membros da União Européia.
Essa união econômica é chamada de zona do euro
e para se juntar a um país deve primeiro atingir certas
metas financeiras - e mentir sobre atingir
essas metas certamente não é algo que alguém
faria.
A maioria dos membros não pertencentes à zona do euro, quando
atingirem as metas, abandonarão sua moeda local
em favor do euro, mas três deles Dinamarca,
Suécia e, claro, o Reino Unido,
têm asteriscos atraídos para as seções
do euro do tratado que dá  eles uma saída permanente.
E estranhamente, quatro pequenos países europeus,
Andorra, San Marino, Mônaco e Cidade do Vaticano,
têm um asterisco dando-lhes o inverso:
a impressão certa e usar Euros como seu dinheiro,
apesar de não estarem na União
Europeia.
Então esse é o quadro geral: há a UE,
que faz todas as regras, a zona do euro dentro
dela com uma moeda comum, o Espaço Econômico
Europeu fora dela, onde as pessoas podem se mover livremente
e o Schengen seletivo, para países
que pensam que as fronteiras simplesmente não são  t vale a pena.
Como você pode ver, há algumas sobreposições estranhas
com essas fronteiras, mas não terminamos de falar
sobre complicações de longo prazo novamente,
porque império.
Assim, Portugal e Espanha têm ilhas dos seus
tempos coloniais das quais nunca se separaram:
estas são a Madeira e as Ilhas Canárias estão ao
largo da costa de África e os Açores bem
no Atlântico.
Como essas ilhas são espanholas e portuguesas,
elas também fazem parte da União Européia.
Adicionar algumas ilhas às fronteiras da UE não é
grande coisa até que você considere a França: a
rainha do não-deixar ir.
Ela ainda mantém um monte de ilhas
no Caribe, Reunião na costa de Madagascar
e Guiana Francesa na América do Sul.
No que diz respeito à França, esta também é a
França, que sozinho estende a
distância de ponta a ponta da União Européia por um terço
da circunferência da Terra.
Coletivamente, esses pedaços da França, Espanha
e Portugal são chamados de Regiões Ultraperiféricas
- e são o resultado da resposta simples
ao império: apenas mantenha-o.
Por outro lado, há o Reino Unido,
o mestre em manter relações complicadas
com suas terras quase-antigas – e ela
não está de forma alguma sozinha nisso em um continente tão feliz com um império
.
A Holanda, a Dinamarca e a França (novamente
) têm o que a União Europeia chama de
Territórios Ultramarinos: não fazem parte da União
Europeia, mas sim um poço sem fundo de
asteriscos devido às suas relações complicadas
com a União Europeia e  seus
países associados, o que torna difícil
dizer algo significativo sobre eles como um grupo,
mas...
em geral, a lei da União Européia não se aplica
a esses lugares, embora em geral as pessoas
que vivem lá sejam cidadãos da União Européia
porque em geral eles têm  a cidadania
do seu país associado, por isso, em
geral, podem viver em qualquer lugar da UE que quiserem,
mas, em geral, outros cidadãos da União Europeia
não podem se deslocar livremente para esses territórios.
O que torna esses lugares uma membrana estranha e semipermeável
da União Européia propriamente dita e
a parte final sobre a qual falaremos em
detalhes, embora ainda existam muitos
asteriscos mais pontuais que você pode encontrar
, como: a Ilha de  Homem ou aquelas
cidades espanholas no norte da África ou Gibraltar, que
às vezes finge ser parte do sudoeste da Inglaterra,
ou aquela região da Grécia onde é totalmente
legal proibir mulheres, ou Saba e amigos que
fazem parte da Holanda e, portanto, deveriam
fazer parte da  a UE, mas não são, ou as
Ilhas Faroé onde, enquanto os cidadãos da Dinamarca
vivem, perdem a sua cidadania da UE, e assim
por diante.
Esses asteriscos quase nunca terminam, mas este
vídeo deve.