Где, Европейский Союз?
Очевидно, где-то здесь, но, как и у
самого европейского континента,
граница которого неясна, у Евросоюза тоже
есть нечеткие границы.
Начнем с того, что официальными членами Европейского
Союза в порядке убывания численности населения являются:
* Германия
* Франция
* Великобритания
* Италия
* Испания
* Польша
* Румыния
* Королевство Нидерландов
* Греция
* Бельгия
* Португалия
* Чешская Республика
* Венгрия
* Швеция
* Австрия
* Болгария
* Дания
* Словакия
* Финляндия
* Ирландия
* Хорватия
* Литва
* Латвия
* Словения
* Эстония
* Кипр
* Люксембург
*
Мальта Края ЕС, вероятно, продолжат
расширяться, поскольку в нем есть другие страны
.  различные этапы попытки стать членом.
То, как именно работает Европейский Союз, ужасно
сложно, и это история в другой раз,
но для этого видео вам нужно знать только три
вещи:
1.
Страны платят членские взносы и
2.
Голосуют за законы, которым они все должны следовать, и
3.
Граждане стран-членов  автоматически становятся
гражданами Европейского Союза.
Последнее означает, что если вы являетесь гражданином
любой из этих стран, вы можете свободно жить
, работать или выходить на пенсию в любой из других стран.
Это хорошо, особенно если вы думаете, что ваша
страна слишком большая или слишком маленькая, или слишком жаркая,
или слишком холодная.
Европейский союз дает вам варианты.
Кстати, вы заметили, что все
три утверждения отмечены звездочками в
этой бесполезной сноске?
Что ж, привыкайте: Европа любит звездочки
, добавляющие исключения в сложные соглашения.
Эти три, например, указывают нам
на первую часть нечеткости границы с Норвегией,
Исландией и маленьким Лихтенштейном.
Ни один из них не находится в Европейском Союзе, но
если вы гражданин ЕС, вы можете жить в этих
странах, а норвежцы, исландцы или лихтенштейнцы
могут жить в вашей.
Почему?
В обмен на свободу передвижения
людей они должны платить членские взносы
в Европейский Союз, даже если они не
являются его частью и, таким образом, не имеют права голоса по его
законам, которым они все равно должны следовать.
Эта договоренность представляет собой Европейскую экономическую
зону, и это звучит как ужасная сделка, если
бы не звездочка, которая предоставляет ЕЭЗ,
но не членам ЕС, пропуск в некоторые области
права, в частности, в сельском хозяйстве и рыболовстве - что-то, что
такая страна, как Исландия, могла бы сильно волноваться.
много о том, чтобы идти своим путем.
Между Европейским союзом и Европейской
экономической зоной континент выглядит в основном покрытым,
за заметным исключением Швейцарии,
которая остается нейтральной и крайне независимой,
за исключением ее участия в Шенгенской
зоне.
Если вы из страны, которая содержит свои границы в
чистоте и/или хорошо патрулирует,
Шенгенская зона немного сногсшибательна, потому
что это соглашение между странами
о подходе к границам.
В Шенгенской зоне международные границы
выглядят так: никаких пограничников и каких-либо паспортных
проверок.
Из Лиссабона в Таллинн можно дойти пешком без
идентификации или нужно ответить на вопрос:
«Работа или удовольствие?».
Поскольку Швейцария является частью Шенгенской зоны, но
не частью Европейского Союза, это означает, что
нешвейцарцы могут зарегистрироваться в любое время, когда захотят,
но они никогда не смогут остаться.
Такой кумбейский подход к границам нравится не
всем в ЕС: громче всего
Великобритания и Ирландия, которые утверждают, что
острова разные.
Таким образом, чтобы попасть на эти прекрасные острова, вам
понадобится паспорт и веская причина.
Нежелание Британии полностью взаимодействовать
с ЕС подводит нас к следующей теме: деньгам.
У Европейского Союза есть своя модная валюта
, евро, которым пользуется большинство, но не
все члены Европейского Союза.
Этот экономический союз называется Еврозоной,
и для того, чтобы присоединиться к стране, она должна сначала достичь определенных
финансовых целей, а лгать о достижении
этих целей, конечно же, никто не
стал бы.
Большинство стран, не входящих в еврозону, когда они
достигнут целей, откажутся от своей местной валюты
в пользу евро, но трое из них, Дания,
Швеция и, конечно же, Великобритания,
имеют звездочки, привлеченные к
евроразделам договора, дающим  им постоянный аут.
И как ни странно, у четырех крошечных европейских стран
Андорры, Сан-Марино, Монако и Ватикана
есть звездочка, обозначающая обратное
: право печатать и использовать евро в качестве денег,
несмотря на то, что они вообще не входят в Европейский
Союз.
Итак, вот общая картина: есть ЕС,
который устанавливает все правила, Еврозона внутри
него с общей валютой, Европейская экономическая
зона за его пределами, где люди могут свободно передвигаться,
и избирательный Шенген для стран,
которые думают, что границы просто не нужны.  не стоит хлопот.
Как видите, с этими границами есть некоторые странные совпадения
, но мы еще не закончили говорить
об осложнениях с далекой перспективой,
потому что империя.
Таким образом, у Португалии и Испании есть острова с их
колониальных дней, с которыми они никогда не расставались:
это Мадейра и Канарские острова, расположенные
у берегов Африки, а Азорские острова далеко
в Атлантике.
Поскольку эти острова принадлежат Испании и Португалии,
они также являются частью Европейского Союза.
Добавление нескольких островов к границам ЕС не
имеет большого значения, пока вы не примете во внимание Францию:
королеву неотпускания.
Она по-прежнему владеет несколькими островами
в Карибском море, Реюньоном у берегов Мадагаскара
и Французской Гвианой в Южной Америке.
Что касается Франции, то это тоже Франция
, которая в одиночку расширяет расстояние Европейского Союза от края до края
на треть
окружности Земли.
В совокупности эти части Франции, Испании
и Португалии называются дальними регионами
— и они являются результатом простого ответа
на империю: просто сохранить ее.
С другой стороны, есть Соединенное Королевство
, мастер поддерживать сложные отношения
со своими квазибывшими землями — и она
отнюдь не одинока в этом на таком счастливом для империи
континенте.
У Нидерландов, Дании и Франции (снова
) есть то, что Европейский союз называет заморскими
территориями: они не являются частью Европейского
союза, вместо этого они представляют собой бездонный колодец
звездочек из-за их сложных отношений
как с Европейским союзом, так и с
связанных с ними странах, что затрудняет
сказать что-либо осмысленное о них как о группе,
но...
в целом законодательство Европейского Союза не распространяется
на эти места, хотя в целом люди,
которые там живут, являются гражданами Европейского Союза,
потому что в целом они
гражданство ассоциированной страны, поэтому в целом
они могут жить где угодно в ЕС,
но в целом другие граждане Европейского Союза
не могут свободно перемещаться по этим территориям.
Что делает эти места странной полупроницаемой
мембраной собственно Европейского Союза,
и последнюю часть мы собираемся подробно обсудить,
хотя есть еще много
одноразовых звездочек, на которые вы можете наткнуться,
например: остров  Человек или эти испанские
города в Северной Африке или Гибралтаре, который
иногда притворяется частью Юго-Западной Англии,
или тот регион в Греции, где абсолютно
законно запрещать женщинам, или Саба и его друзья, которые
являются частью Нидерландов и поэтому должны
быть частью  ЕС, но не являются, или Фарерские
острова, на которых, пока живут граждане Дании,
они теряют гражданство ЕС, и так далее
и тому подобное.
Эти звездочки почти никогда не заканчиваются, а это
видео обязательно.