Где находится Евросоюз? Очевидно – где-то здесь, но контуры Евросоюза размыты,
так же, как и контуры Европы с её нечеткими
границами.
Для начала перечислим официальных членов Евросоюза в порядке уменьшения населения:
* Германия
* Франция
* Соединённое Королевство (Великобритания)
* Италия
* Испания
* Польша
* Румыния
* Королевство Нидерланды
* Греция
* Бельгия
* Португалия
* Чешская Республика
* Венгрия
* Швеция
* Австрия
* Болгария
* Дания
* Словакия
* Финляндия
* Ирландия
* Хорватия
* Литва
* Латвия
* Словения
* Эстония
* Кипр
* Люксембург
* Мальта
Наверняка, границы Евросоюза продолжат расширяться, поскольку и другие страны сейчас тоже пытаются вступить в эту организацию
и находятся на разных стадиях этого процесса.
Как именно действует Евросоюз – тема ужасно сложная и требует отдельного рассмотрения,
а вот в рамках данного видео вам нужно знать всего
три вещи:
1. Страны-участницы платят членские взносы;
2. Голосуют за принятие законов, которые все они должны выполнять;
3. Граждане стран-участниц автоматически являются гражданами Евросоюза
Последний пункт означает, что если вы – гражданин
одной из стран-участниц Евросоюза, вы можете жить
и работать или выйти на пенсию в любой из этих стран.
Прекрасно, особенно, если ваша страна, по вашему мнению,
слишком велика или слишком мала, либо в ней слишком жарко или
слишком холодно. С Евросоюзом у вас есть выбор.
Кстати, а вы заметили, что после всех трёх утверждений
стоят звёздочки – символы сноски, ведущие
к бесполезному примечанию «в основном»? Привыкайте:
в Европе любят использовать примечания,
добавляющие исключения к сложным соглашениям.
Например, эти три примечания указывают
на размытость границ в случае с Норвегией,
Исландией и крошкой Лихтенштейном. Ни одна
одна из этих стран не входит в ЕС, но если вы –
гражданин ЕС, вы можете жить в этих странах,
а граждане этих трёх стран
могут проживать в вашей.
Почему? В обмен на свободу перемещения
граждан эти страны должны платить членские взносы
в ЕС, несмотря на то, что они в него
не входят и поэтому не имеют права голоса
в принятии законов, которые, тем не менее, обязаны соблюдать.
Эта договорённость называется Европейской экономической
– суровая сделка, если бы не пресловутые
примечания, по которым членам ЕЭЗ
(но не членам ЕС) предоставляются исключения в некоторых областях
законодательства, а именно – в сельском хозяйстве и рыбной ловле,
в которых таким странам, как, например, Исландия,
очень хочется управлять по-своему.
Почти все страны Европейского континента входят
либо в Евросоюз, либо в ЕЭЗ,
кроме Швейцарии, которая
неистово сохраняет нейтралитет и независимость,
за исключением своего участия в Шенгенской
зоне.
Если в вашей стране к границам относятся предельно
чётко и тщательно их охраняют, то
феномен Шенгенской зоны может вас слегка шокировать,
поскольку представляет собой договорённость
о наплевательском отношении к границам.
В Шенгенской зоне границы между государствами выглядят
следующим образом: никаких таможенников-пограничников или
паспортного контроля. Вы можете попасть из Лиссабона
в Таллин без установления личности и без необходимости
отвечать на вопрос «командировка или туризм?».
Тот факт, что Швейцария входит в Шенгенскую зону,
но не входит в Европейский Союз, означает, что
не-граждане Швейцарии могут в любое время посетить эту
страну, но не могут постоянно проживать в ней.
Такое восприятие границ нравится
не всем в ЕС. Громче всех выступают
Великобритания и Ирландия, утверждающте, что острова –
не такие, как все. Поэтому, чтобы к ним попасть,
вам придётся предъявить паспорт и вескую причину.
Нежелание полноценного участия в Евросоюзе со стороны
Великобритании затрагивает следующую тему: деньги.
В Европейском Союзе есть своя красивая валюта,
распространённая в большинстве (но не во всех)
странах-участницах ЕС. Этот экономический
союз называется Еврозоной, для вступления в которую
страна сначала должна достичь определенных финансовых
целей, при этом врать о якобы достижении этих целей,
конечно же, никто не будет.
По достижении этих финансовых целей большиство стран,
не входящих в Еврозону, отказываются от местной валюты
в пользу евро. Однако, для трёх стран – Дании, Швеции и,
конечно же, Великобритании – в разделе договора,
посвящённом евро, имеются примечания,
позволяющие им навсегда уклониться от этого требования.
А вот для четырёх европейских государств-карликов
(Андорры, Сан-Марино, Монако и Ватикана), как ни странно,
эти примечания предоставляют совершенно обратное:
право печатать евро и использовать его
в качестве своей валюты, несмотря на то, что
они вовсе не входят в Евросоюз.
Итак, общая картина такова: есть Европейский союз,
определяющий все правила игры, внутри него – Еврозона
с общей валютой, далее – выходящая за пределы ЕС
Европейская Экономическая зона, внутри которой жители могут свободно перемещаться,
а также избирательная Шенгенская зона для стран,
считающих, что с границами напрягаться не стоит.
Как видим, рамки этих зон странным образом пересекаются,
однако, если рассматривать проблему крупным планом,
запутанность на этом не заканчивается –
есть ещё ситуация, вызванная имперским прошлым.
Итак, у Португалии и Испании ещё с имперских времён
сохранились острова, с которыми они не расставались:
это Мадейра и Канарские о-ва
на побережье Африки и Азорские о-ва
iв Атлантическом океане. Поскольку данные острова
принадлежат Испании и Португалии, они так же
являются частью Евросоюза.
Вообще-то, добавить несколько островов
к границам Евросоюза – не проблема, если бы не Франция –
чемпион по удержанию бывших колоний.
Она вцепилась в несколько о-вов на Карибах, о-в Реюньон
недалеко от побережья Мадагаскара, а также Французскую Гвиану в Южной Америке. Причём все эти острова
тоже являются Францией, за счёт чего расстояние от одной
границы ЕС до другой автоматически расширяется
до трети окружности земного шара.
Эти кусочки Франции, Испании и Португалии
совместно называются Отдалёнными регионами.
Все они существуют в результате явного имперского
поведения: что имеем, нужно сохранить.
С другой стороны, существует Великобритания,
преуспевшая в сохранении сложных взаимоотношений
со своими якобы бывшими территориями. И на этом
континенте счастливых империй
она уж никак не одинока:
И у Нидерландов, и у Дании, и (опять же) у Франции
есть территории, которые в Европейском Союзе называют
Заморскими владениями: Они не входят в Евросоюз,
но при этом, из-за своих сложных отношений и с ЕС,
и со странами, к которым они относятся,
являются неиссякаемым источником примечаний.
В результате, сказать что-либо содержательное о них
как о единой группе проблематично,
но...
как правило, законы ЕС к этим территориям
не применяются, хотя, как правило,
жители этих территорий являются гражданами ЕС,
потому что, как правило, они имеют гражданство
страны, к которой они относятся, поэтому, как правило,
они имеют право проживать где угодно на территории ЕС,
при этом, как правило, другие граждане ЕС
не могут беспрепятственно посещать эти территории.
Таким образом, эти места представляют собой странную
полупроницаемую мембрану собственно Евросоюза.
И это последнее, о чём нам хотелось сейчас подробно поговорить, хотя примечаний-исключений, с которыми
вы можете столкнуться, ещё очень много:
остров Мэн, или испанские города
в Северной Африке, или Гибралтар, время от времени
стремящийся стать частью юго-западной Англии,
или область в Греции, где абсолютно законен запрет на доступ женщин, или о-ва Саба сотоварищи,
которые являются частью Нидерландов и должны бы
входить в состав ЕС, но не входят, или Фарерские о-ва,
при проживании на территории которых граждане Дании
теряют гражданство ЕС, и так далее, и тому
подобное.
Эти примечания-исключения практически бесконечны.
Но вот видео всё же придётся на этом завершить.