สหภาพยุโรปอยู่ที่ไหน
เห็นได้ชัดว่ามีที่ไหนสักแห่ง แต่เหมือนกับ
ทวีปยุโรปซึ่งมี
ขอบเขตไม่ชัดเจน สหภาพยุโรปก็
มีขอบคลุมเครืออยู่บ้าง
ในการเริ่มต้น สมาชิกอย่างเป็นทางการของสหภาพยุโรป
เรียงตามจำนวนประชากรที่ลดลง:
* เยอรมนี
* ฝรั่งเศส
* สหราชอาณาจักร
* อิตาลี
* สเปน
* โปแลนด์
* โรมาเนีย
* ราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์
* กรีซ
* เบลเยียม
* โปรตุเกส
* สาธารณรัฐเช็ก
* ฮังการี
* สวีเดน
* ออสเตรีย
* บัลแกเรีย
* เดนมาร์ก
* สโลวาเกีย
* ฟินแลนด์
* ไอร์แลนด์
* โครเอเชีย
* ลิทัวเนีย
* ลัตเวีย
* สโลวีเนีย
* เอสโตเนีย
* ไซปรัส
* ลักเซมเบิร์ก
*
มอลตา ขอบของสหภาพยุโรปอาจ
จะขยายตัวต่อไปเนื่องจากมีประเทศอื่น ๆ
ใน  ขั้นตอนต่าง ๆ ของการพยายามเป็นสมาชิก
วิธีการทำงานของสหภาพยุโรปนั้นซับซ้อนอย่างน่ากลัว
และเป็นเรื่องราวอีกครั้ง
แต่สำหรับวิดีโอนี้ คุณจำเป็นต้องรู้เพียงสาม
สิ่งเท่านั้น:
1.
ประเทศต่างๆ จ่ายค่าสมาชิก และ 2.
โหวตกฎหมายที่พวกเขาทั้งหมดต้องปฏิบัติตาม และ
3.
พลเมืองของประเทศสมาชิก  เป็น
พลเมืองของสหภาพยุโรปโดยอัตโนมัติเช่นกัน
ซึ่งสุดท้ายนี้หมายความว่าหากคุณเป็นพลเมืองของประเทศ
ใดประเทศหนึ่งเหล่านี้ คุณมีอิสระที่จะอาศัย
และทำงานหรือเกษียณอายุในประเทศอื่นๆ
ซึ่งเป็นสิ่งที่ดีโดยเฉพาะอย่างยิ่งถ้าคุณคิดว่าประเทศของคุณ
ใหญ่หรือเล็กเกินไปหรือร้อน
หรือเย็นเกินไป
สหภาพยุโรปให้ทางเลือกแก่คุณ
อีกอย่าง คุณสังเกตไหมว่าข้อความทั้งสาม
นี้มีเครื่องหมายดอกจันติดอยู่กับ
เชิงอรรถที่ไม่มีประโยชน์นี้หรือไม่
ทำความคุ้นเคยกับมัน: ยุโรปชอบเครื่องหมายดอกจัน
ที่เพิ่มข้อยกเว้นให้กับข้อตกลงที่ซับซ้อน
ตัวอย่างเช่น ทั้งสามสิ่งนี้ชี้ให้เรา
เห็นความไม่ชัดเจนของพรมแดนกับนอร์เวย์
ไอซ์แลนด์ และลิกเตนสไตน์ตัวน้อย
ไม่มีประเทศใดอยู่ในสหภาพยุโรป แต่
ถ้าคุณเป็นพลเมืองของสหภาพยุโรป คุณสามารถอาศัยอยู่ในประเทศเหล่านี้
และชาวนอร์เวย์ ไอซ์แลนด์ หรือลิกเตนสไตเนอร์
สามารถอาศัยอยู่ในประเทศของคุณได้
ทำไม
เพื่อแลกกับเสรีภาพในการเคลื่อนย้ายของ
ประชาชน พวกเขาต้องจ่ายค่าธรรมเนียมสมาชิกภาพให้
กับสหภาพยุโรป แม้ว่าจะไม่ได้
เป็นส่วนหนึ่งของสหภาพยุโรปก็ตาม ดังนั้นจึงไม่ได้รับการกล่าวขานถึง
กฎหมายที่พวกเขายังต้องปฏิบัติตาม
ข้อตกลงนี้เป็นเขตเศรษฐกิจยุโรป
และดูเหมือนเป็นข้อตกลงที่แย่มาก หาก
ไม่ใช่สำหรับเครื่องหมายดอกจันที่ให้ EEA
แต่ไม่ใช่สมาชิกสหภาพยุโรปผ่านกฎหมายบางด้าน
โดยเฉพาะเกษตรกรรมและการประมง ซึ่ง
เป็นประเทศที่ประเทศอย่างไอซ์แลนด์อาจสนใจ
มากมายเกี่ยวกับการวิ่งตามทางของตัวเอง
ระหว่างสหภาพยุโรปและ
เขตเศรษฐกิจยุโรป ทวีปนี้ครอบคลุมพื้นที่เป็นส่วนใหญ่
ยกเว้นสวิตเซอร์แลนด์
ที่ยังคงความเป็นกลางและเป็นอิสระอย่างดุเดือด
ยกเว้นการเข้าร่วมในเขตเชงเก้น
หากคุณมาจากประเทศที่รักษาพรมแดนให้
สะอาดและ/หรือได้รับการตรวจตราอย่างดี
พื้นที่เชงเก้นก็ค่อนข้างน่าเหลือเชื่อ
เพราะเป็นข้อตกลงระหว่างประเทศที่จะใช้
แนวทาง 'meh' ในการข้ามพรมแดน
ในเขตเชงเก้นระหว่างประเทศ
มีลักษณะดังนี้: ไม่มีเจ้าหน้าที่ชายแดนหรือ
ตรวจหนังสือเดินทางใด ๆ
คุณสามารถเดินจากลิสบอนไปยังทาลลินน์ได้โดยไม่ต้อง
ระบุตัวตนหรือต้องตอบคำถาม
ว่า "ธุรกิจหรือการพักผ่อน"
สำหรับสวิตเซอร์แลนด์ที่เป็นส่วนหนึ่งของเชงเก้นแต่
ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของสหภาพยุโรป หมายความว่าผู้ที่
ไม่ใช่ชาวสวิสสามารถเช็คอินได้ทุกเวลาที่ต้องการ
แต่จะอยู่ไม่ได้
แนวทางคูมบายาสู่พรมแดนนี้ไม่เป็นที่ยอมรับ
ของทุกคนในสหภาพยุโรป ที่ดังที่สุดคือสห
ราชอาณาจักรและไอร์แลนด์ที่โต้แย้งว่าหมู่
เกาะต่างกัน
ดังนั้นเพื่อไปยังเกาะที่ยุติธรรมเหล่านี้ คุณจะ
ต้องมีหนังสือเดินทางและเหตุผลที่ดี
ความไม่เต็มใจของ Britannia ที่จะมีส่วนร่วมอย่างเต็มที่
กับสหภาพยุโรปทำให้เราเข้าสู่หัวข้อถัดไป: เงิน
สหภาพยุโรปมีสกุลเงินแฟนซีเป็นของตัวเอง สกุล
เงินยูโรใช้โดยคนส่วนใหญ่ แต่ไม่ใช่
สมาชิกสหภาพยุโรปทั้งหมด
สหภาพเศรษฐกิจนี้เรียกว่ายูโรโซน
และการเข้าร่วมประเทศต้องบรรลุเป้าหมายทางการเงินบางอย่างเสียก่อน
และการโกหกเกี่ยวกับการบรรลุ
เป้าหมายนั้นไม่ใช่สิ่งที่ใครๆ
จะทำได้อย่างแน่นอน
สมาชิกที่ไม่ใช่สมาชิกยูโรโซนส่วนใหญ่เมื่อพวกเขา
บรรลุเป้าหมาย จะละสกุลเงินท้องถิ่นของตนไป
ใช้ยูโร แต่สามในนั้น เดนมาร์ก
สวีเดน และแน่นอน สหราชอาณาจักร
มีเครื่องหมายดอกจันดึงดูดส่วนยูโร
ของสนธิสัญญาให้  พวกเขาออกนอกบ้านอย่างถาวร
และที่น่าแปลกก็คือ ประเทศเล็กๆ สี่ประเทศในยุโรป
อันดอร์รา ซานมารีโน โมนาโก และนครวาติกัน
มีเครื่องหมายดอกจันที่ทำให้พวกเขาตรงกันข้าม
นั่นคือการพิมพ์ที่ถูกต้องและใช้เงินยูโรเป็นเงินของพวกเขา
แม้จะไม่ได้อยู่ในสหภาพยุโรป
เลยก็ตาม
นั่นคือภาพรวม: มีสหภาพยุโรป
ซึ่งสร้างกฎเกณฑ์ทั้งหมด ยูโรโซนอยู่ข้างใน
ด้วยสกุลเงินทั่วไป เขตเศรษฐกิจยุโรปที่
อยู่นอกเขตนั้นที่ซึ่งผู้คนสามารถเคลื่อนไหวได้อย่างอิสระ
และคัดเลือกเชงเก้น สำหรับประเทศ
ที่คิดว่าพรมแดนเป็นเพียง'  ไม่คุ้มกับความยุ่งยาก
อย่างที่คุณเห็น มีการทับซ้อนกันที่แปลกประหลาด
กับพรมแดนเหล่านี้ แต่เราไม่ได้พูดถึงความ
ยุ่งยากโดยการยิงระยะไกลอีกครั้ง
เพราะเป็นอาณาจักร
ดังนั้นโปรตุเกสและสเปนจึงมีเกาะต่างๆ ตั้งแต่
สมัยอาณานิคมที่พวกเขาไม่เคยแยกจากกัน
เหล่านี้คือหมู่เกาะมาเดราและหมู่เกาะคานารีที่อยู่
นอกชายฝั่งแอฟริกาและอะซอเรส
ในมหาสมุทรแอตแลนติก
เนื่องจากหมู่เกาะเหล่านี้เป็นภาษาสเปนและโปรตุเกส
พวกเขาจึงเป็นส่วนหนึ่งของสหภาพยุโรปเช่นกัน
การเพิ่มเกาะสองสามเกาะในพรมแดนของสหภาพยุโรปนั้นไม่ใช่
เรื่องใหญ่ จนกว่าคุณจะพิจารณาฝรั่งเศส:
ราชินีแห่งการไม่ปล่อยมือ
เธอยังคงเกาะกลุ่มเกาะใน
ทะเลแคริบเบียน เรอูนียงนอกชายฝั่งมาดากัสการ์
และเฟรนช์เกียนาในอเมริกาใต้
เท่าที่ฝรั่งเศสมีความกังวล สิ่งเหล่านี้ก็คือฝรั่งเศส
เช่นกัน ซึ่งขยาย
ระยะห่างจากขอบถึงขอบของสหภาพยุโรปเพียงลำพังผ่านหนึ่งในสาม
ของเส้นรอบวงโลก  เรียก
รวมกันว่าส่วนต่างๆ ของฝรั่งเศส สเปน
และโปรตุเกสเรียกว่า Outermost Regions
-- และเป็นผลจากคำตอบง่ายๆ
ต่อจักรวรรดิ แค่รักษาไว้
ในอีกทางหนึ่ง มีสหราชอาณาจักร ซึ่ง
เป็นเจ้าแห่งการรักษาความสัมพันธ์ที่ซับซ้อน
กับดินแดนที่เคยเป็นอดีตของเธอ และเธอ
ไม่ได้อยู่ตามลำพังในทวีปนี้ในทวีปที่เปี่ยมไปด้วยอาณาจักรแห่ง
นี้
เนเธอร์แลนด์ เดนมาร์ก และฝรั่งเศส (อีกครั้ง)
ต่างก็มีสิ่งของสหภาพยุโรปที่เรียกว่า
ดินแดนโพ้นทะเล: พวกเขาไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของสหภาพยุโรป
แต่เป็นดาวที่ไม่มีที่
สิ้นสุดเนื่องจากความสัมพันธ์ที่ซับซ้อน
กับทั้งกับสหภาพยุโรปและ
ประเทศที่เกี่ยวข้องกันซึ่งทำให้ยากที่จะ
พูดอะไรที่มีความหมายเกี่ยวกับพวกเขาเป็นกลุ่ม
แต่...
โดยทั่วไปกฎหมายของสหภาพยุโรปใช้ไม่ได้
กับสถานที่เหล่านี้ แม้ว่าโดยทั่วไปแล้วคน
ที่อาศัยอยู่ที่นั่นจะเป็นพลเมืองของสหภาพยุโรป
เพราะโดยทั่วไปพวกเขามี  สัญชาติ
ของประเทศที่เกี่ยวข้อง ดังนั้นโดยทั่วไป
แล้ว พวกเขาสามารถอาศัยอยู่ที่ใดก็ได้ในสหภาพยุโรปที่พวกเขาต้องการ
แต่โดยทั่วไปแล้ว พลเมืองสหภาพยุโรปคนอื่นๆ
ไม่สามารถย้ายไปยังดินแดนเหล่านี้ได้อย่างอิสระ
ซึ่งทำให้สถานที่เหล่านี้เป็น
เมมเบรนแบบกึ่งโปร่งแสงของสหภาพยุโรปได้อย่างเหมาะสม และ
ส่วนสุดท้ายที่เราจะพูดถึงใน
รายละเอียดถึงแม้จะยังมี
เครื่องหมายดอกจันแบบใช้ครั้งเดียวทิ้งอีกมากมายที่คุณอาจพบเห็น
เช่น เกาะแห่ง  ผู้ชายหรือ
เมืองในสเปนในแอฟริกาเหนือหรือยิบรอลตาร์ ซึ่งแอบอ้าง
ว่าเป็นส่วนหนึ่งของอังกฤษตะวันตกเฉียงใต้ในบางครั้ง
หรือภูมิภาคนั้นใน
กรีซที่ห้ามผู้หญิงโดยเด็ดขาด หรือซาบาและเพื่อนๆ ที่
เป็นส่วนหนึ่งของเนเธอร์แลนด์ และควร
เป็นส่วนหนึ่งของ  สหภาพยุโรป แต่ไม่ใช่หรือหมู่เกาะแฟโร
ซึ่งในขณะที่พลเมืองของเดนมาร์ก
อาศัยอยู่พวกเขาจะสูญเสียสัญชาติสหภาพยุโรป
และต่อไป
เครื่องหมายดอกจันเหล่านี้แทบจะไม่สิ้นสุด แต่
วิดีโอนี้ต้อง