Avrupa Birliği nerede?
Belli ki burada bir yerde, ancak belirsiz
bir sınırı olan Avrupa kıtasının kendisi gibi
, Avrupa Birliği'nin
de bazı belirsiz kenarları var.
Başlamak için, Avrupa Birliği'nin resmi
üyeleri azalan nüfus sırasına göre:
* Almanya
* Fransa
* Birleşik Krallık
* İtalya
* İspanya
* Polonya
* Romanya
* Hollanda Krallığı
* Yunanistan
* Belçika
* Portekiz
* Çek Cumhuriyeti
* Macaristan
* İsveç
* Avusturya
* Bulgaristan
* Danimarka
* Slovakya
* Finlandiya
* İrlanda
* Hırvatistan
* Litvanya
* Letonya
* Slovenya
* Estonya
* Kıbrıs
* Lüksemburg
* Malta
Diğer ülkeler olduğu için AB'nin sınırları muhtemelen daha da genişlemeye devam edecek
üye olmaya çalışmanın çeşitli aşamaları.
Avrupa Birliği'nin tam olarak nasıl çalıştığı, korkunç derecede
karmaşık ve başka bir zaman için bir hikaye,
ancak bu video için bilmeniz gereken yalnızca üç
şey var:
1.
Ülkeler üyelik aidatları ödüyor ve
2.
Uyması gereken yasalara oy veriyor ve
3.
Üye ülkelerin vatandaşları  otomatik
olarak Avrupa Birliği vatandaşlarıdır.
Bu sonuncusu
, bu ülkelerden
herhangi birinin vatandaşıysanız, diğerlerinde yaşamak, çalışmak veya emekli olmakta özgür olduğunuz anlamına gelir.
Bu, özellikle
ülkenizin çok büyük veya çok küçük veya çok sıcak
veya çok soğuk olduğunu düşünüyorsanız güzel.
Avrupa Birliği size seçenekler sunuyor.
Bu arada,
bu üç ifadenin de
bu yararsız dipnota nasıl yıldız işaretleri eklendiğini fark ettiniz mi?
Pekala, buna alışın: Avrupa
, karmaşık anlaşmalara istisnalar ekleyen yıldız işaretlerini sever.
Örneğin bu üçü, bizi
Norveç, İzlanda ve küçük Lihtenştayn ile sınır belirsizliğinin ilk parçasına işaret ediyor
.
Bunların hiçbiri Avrupa Birliği'nde
değil ama AB vatandaşıysanız bu
ülkelerde yaşayabilirsiniz ve Norveçliler, İzlandalılar veya Lihtenştaynlılar
sizinkinde yaşayabilir.
Niye ya?
İnsanların serbest dolaşım
hakkı karşılığında
, Avrupa Birliği'nin
bir parçası olmamalarına ve dolayısıyla
uymak zorunda oldukları yasalarında söz sahibi olamamalarına rağmen, Avrupa Birliği'ne üyelik ücreti ödemek zorundalar.
Bu düzenleme Avrupa Ekonomik
Alanı ve korkunç bir anlaşma gibi görünüyor,
AÇA'ya
AB üyelerine değil,
özellikle tarım ve balıkçılık gibi bazı hukuk alanlarında geçiş izni veren yıldız işareti olmasaydı --
İzlanda gibi bir ülkenin oldukça umursadığı bir şeydi.
kendi yollarını koşmakla ilgili çok şey var.
Avrupa Birliği ve Avrupa
Ekonomik Alanı arasında, Schengen Bölgesi'ne katılımı dışında
tarafsız ve şiddetle bağımsız kalan İsviçre hariç, kıta çoğunlukla kapsanmış görünüyor
.
Sınırlarını
son derece temiz tutan ve / veya iyi devriye gezen bir ülkeden iseniz,
Schengen Bölgesi biraz akıllara durgunluk
veriyor çünkü bu, ülkeler arasında
sınırlara 'meh' bir yaklaşım benimsemek için yapılan bir anlaşma.
Schengen Bölgesi'nde uluslararası sınırlar
şöyle görünür: sınır görevlileri veya
herhangi bir türde pasaport kontrolü yoktur.
Lizbon'dan Tallinn'e
kimliğiniz olmadan veya
"iş mi yoksa zevk mi?" sorusuna cevap vermenize gerek kalmadan yürüyebilirsiniz.
İsviçre'nin Schengen'in bir
parçası olması, ancak Avrupa Birliği'nin bir parçası olmaması, İsviçreli
olmayanların istedikleri zaman check-in yapabilecekleri,
ancak asla kalamayacakları anlamına geliyor.
Sınırlara yönelik bu koombaya yaklaşımı
AB'deki herkes tarafından takdir edilmiyor: en yüksek sesle,
adaların farklı olduğunu savunan Birleşik Krallık ve İrlanda
.
Dolayısıyla bu güzel adalara girmek için
bir pasaporta ve geçerli bir nedene ihtiyacınız olacak.
Britannia'nın AB'ye tam olarak dahil olma konusundaki isteksizliği
bizi bir sonraki konuya getiriyor: para.
Avrupa Birliği'nin kendi süslü para birimi vardır,
çoğu Avrupa Birliği üyeleri tarafından değil, çoğunluk tarafından kullanılan Euro'dur
.
Bu ekonomik birliğe Euro Bölgesi denir
ve bir ülkeye katılmak için öncelikle belirli
finansal hedeflere ulaşılması gerekir - ve bu hedeflere ulaşmak konusunda yalan
söylemek kesinlikle kimsenin
yapacağı bir şey değildir.
Euro Bölgesi üyesi olmayanların çoğu
, hedeflere ulaştıklarında yerel para birimlerini
Euro lehine terk edecek, ancak bunlardan üçü Danimarka,
İsveç ve tabii ki Birleşik Krallık
, anlaşmanın Euro bölümlerine yıldız işaretlerini çekti.
onlara kalıcı bir çıkış.
Ve garip bir şekilde, dört küçük Avrupa ülkesi
Andorra, San Marino, Monako ve Vatikan Şehri
, onlara tam tersini veren bir yıldız işaretine sahipler
: Avrupa Birliği'nde olmamasına rağmen, doğru baskı ve Euro'yu para olarak kullanıyorlar
.
İşte büyük resim: Bütün kuralları koyan AB var,
içinde ortak bir para birimi olan Euro
Bölgesi, onun dışında insanların özgürce hareket edebildiği Avrupa Ekonomik Alanı
ve sınırların olmadığını düşünen ülkeler için seçici Schengen var.
uğraşmaya değer.
Gördüğünüz gibi, bu sınırlarla bazı garip örtüşmeler
var, ancak yine de
uzun soluklu bir komplikasyon hakkında konuşmayı
bitirmedik, çünkü imparatorluk.
Portekiz ve İspanya'nın
sömürge günlerinden hiç ayrılmadıkları adaları var:
Bunlar Madeira ve Kanarya Adaları,
Afrika kıyılarında ve Azor Adaları
, Atlantik'in derinliklerinde.
Bu adalar İspanyol ve Portekizli
olduğu için aynı zamanda Avrupa Birliği'nin bir parçasıdır.
AB'nin sınırlarına birkaç ada eklemek,
Fransa'yı göz önünde bulundurana kadar büyük bir mesele
değil: bırakmama kraliçesi.
Halen Karayipler'de bir grup
adaya, Madagaskar kıyılarındaki Reunion'a
ve Güney Amerika'da Fransız Guyanası'na sahip.
Fransa söz konusu olduğunda
, bunlar da Avrupa Birliği'nin uçtan uca mesafesini tek başına
Dünya'nın çevresinin üçte biri boyunca genişleten Fransa'dır.
Toplu olarak, Fransa, İspanya
ve Portekiz'in bu parçalarına En Dış Bölgeler denir
ve bunlar imparatorluğa verilen basit cevabın sonucudur
: sadece kalsın.
Öte yandan, yarı eski topraklarıyla
karmaşık ilişkileri sürdürmekte usta olan Birleşik Krallık var
- ve
imparatorluktan mutlu bir kıtada bu konuda hiçbir şekilde yalnız değil
.
Hollanda, Danimarka ve Fransa (yine)
Avrupa Birliği'nin Denizaşırı Topraklar dediği şeye sahipler
: Avrupa
Birliği'nin bir parçası değiller, bunun yerine
hem Avrupa Birliği ile hem de Avrupa Birliği ile karmaşık ilişkileri nedeniyle dipsiz bir yıldız kuyusu.
grup olarak onlar hakkında anlamlı bir şey söylemeyi zorlaştıran ilişkili ülkeleri
ama
... genel olarak Avrupa Birliği hukuku
bu yerler için geçerli değildir, ancak genel olarak
orada yaşayan insanlar Avrupa Birliği vatandaşlarıdır
çünkü genel olarak  genel
olarak AB'de istedikleri herhangi bir yerde yaşayabilirler,
ancak genel olarak diğer Avrupa Birliği vatandaşları
bu bölgelere özgürce hareket edemezler.
Bu da, bu yerleri Avrupa Birliği'nin tuhaf, yarı geçirgen bir
zarına uygun hale getiriyor ve
hala rastlayabileceğiniz birçok, daha fazla
tek seferlik yıldız işareti olmasına rağmen ayrıntılı olarak konuşacağımız son kısım,
örneğin: Adalar.  Bazen Güneybatı İngiltere'nin bir parçası
gibi davranan Kuzey Afrika'daki veya Cebelitarık'taki İspanyol Şehirleri
veya Yunanistan'da
kadınları yasaklamanın tamamen yasal olduğu bölge veya Hollanda'nın bir parçası olan Saba ve arkadaşlarının bir
parçası olması gerekir.  AB, ama değil veya
Danimarka vatandaşlarının üzerinde
yaşarken AB vatandaşlıklarını kaybettikleri Faeroe Adaları
ve bu böyle devam ediyor.
Bu yıldız işaretleri neredeyse hiç bitmiyor, ancak bu
videonun bitmesi gerekiyor.