歐盟在哪裡？
顯然是這裡的某個地方
但這裡其實比較像是歐洲大陸
有著不明顯的邊界
同樣地歐盟也有著模糊的邊緣
首先，以下是歐盟官方成員
(以人口數排序)
德國、法國
聯合王國、義大利
西班牙、波蘭
羅馬尼亞、尼德蘭王國
希臘、比利時
葡萄牙、捷克共和國
匈牙利、瑞典
奧地利、保加利亞
丹麥、斯洛伐克
芬蘭、愛爾蘭
克羅埃西亞、立陶宛
拉脫維亞、斯洛維尼亞
愛沙尼亞、賽普勒斯
盧森堡、馬爾他
另外因為其他這些國家
歐盟的邊界還有可能會再繼續擴張
它們目前都在不同的法律程序上
嘗試要成為其中一員
「到底歐盟是怎麼運作的」
這主題是如此複雜得可怕
我們下次再聊
在這段影片裡你只要知道這三件事：
1. 成員國必須繳納會員費
2. 成員國能議決他們必須遵行的法案
3. 成員國的公民也能自動成為歐盟公民
最後那項意味著如果你是這些國家的公民
你可以不受限制地
在任何其他國家工作或是退休養老
這政策很棒
特別是如果你覺得你的國家
太大，或太小，或太熱，或太冷
歐盟給了你更多選擇
順帶一提，你有注意到這三個條目
都有用星號標明這個無用的腳註嗎？
(右下角標註「大部分情況下」)
嗯，開始習慣這件事吧
歐盟很愛用這些星號
來為一些複雜的協議加上例外條款
來看看挪威、冰島和小小的列支敦士登
這三個例外要給模糊的邊界開第一槍
它們都不在歐盟當中
但如果你是歐盟公民就可以住在這些國家
而挪威人、冰島人和列支敦士登人
同樣能住在你的國家
為什麼？
作為居住遷徙自由的交換
他們都必須繳交會員費給歐盟
即便他們並不是一分子
更不用說他們還得要遵守歐盟法律
這項協議被稱為歐洲經濟區
而且聽起來是一門糟糕的交易
若不是這個星號賦予一些不是歐盟成員
同時又是歐盟經濟區成員的國家
在特定領域的法規上
特別是農業和漁業上享有特許的話
某些國家像是冰島可能會慎重考慮
是否要各走各的
在歐盟和歐洲經濟區之下
歐洲大陸看起來多被涵蓋在內
值得注意的是瑞士
一個保留著中立和強硬獨立態度的國家
除了她參加了申根區這件事之外
如果你是來自一個極端維持國界清晰
以及落實邊境巡檢的國家
申根區可能會有點顛覆你的思維
因為那是一項讓國家之間
對於邊界都覺得差不多就好的協定
在申根區的國界看起來像這樣：
沒有邊境檢查官或是任何形式的護照檢查
你可以從里斯本一路走到塔林
完全不需要檢查身分
或是需要回答「商務或旅遊」之類的問題
瑞士作為申根區的成員
又同時不參加歐盟
意味著非瑞士人可以隨心所欲入境
但不能居留
這種「來這裡吧」的概念
幾乎讓歐盟中的每個人對國界不以為然
除了最有意見的英國和愛爾蘭
主張海島和大陸的情況不同
因此當你入境這兩座島時
你會需要護照以及想好入境理由
不列塔尼亞(不列顛的女性化雅號)
心不甘情不願地加入歐盟
給我們帶來下一個主題：金錢
歐盟有自己精美的貨幣
即被多數人但不是全部成員使用的歐元
這個經濟聯盟被稱為歐元區
要加入歐元區的國家必須達到指定的財政目標
還有「宣稱」已經達到那些目標
但其實根本沒幾個國家有能力達到
(看向某國)
當大部分歐元區國家達成目標時
就會把他們本土的貨幣丟水溝來支持歐元
但其中三個國家：丹麥、瑞典，以及
當然還有我們的英國
在協約中的歐元條款上有自己的小星星
讓他們可以永久排除在外
而且詭異的是，反而有四個微型歐洲國家：
安道爾、聖馬利諾、摩納哥、梵諦岡
靠著小星星而享有印製並使用
本國限定版的歐元作為自己錢幣的權利
即便他們根本就不是歐盟成員國
所以來看看這張圖：
這裡是歐盟，設置了所有規則
裡面有個使用單一通貨的歐元區
歐洲經濟區在外面讓大家可以自由遷徙
然後是選擇性加入的申根
給那些覺得邊境管制很麻煩的國家
你可以看到在這些國界上面還有一些奇怪的重疊部分
但我們還沒一口氣講完這些複雜的東西
又來了，都是因為帝國(主義)
葡萄牙和西班牙在他們的殖民時代
擁有一些到現在都還沒分手的島嶼
他們是位於非洲海岸上的馬德拉和加那利群島
還有大西洋上的亞速群島
因為這些島嶼分別為西班牙和葡萄牙所有
他們也當然就是歐盟的一部分
也許你覺得在歐盟邊界加上一些小島並無傷大雅
直到你來看到法國
這位「不給你走女王」依然緊抓著一堆島嶼不放
像是加勒比海諸島，馬達加斯加外海的留尼旺
還有非洲南部的法屬圭亞那
正因為這些地方也是法國
就不費吹灰之力就擴展了歐盟的邊界
達到如果把他們連起來
就相當於三分之一地球周長的程度
我們把這幾塊法國、西班牙和葡萄牙的領地
統稱為「外圍地方」
而他們也是帝國
為了某種「總之先留著」的理由而留下的結果
另一方面，這位是聯合王國
一名和她的準前領地維持著複雜關係的大師
而且相對於那些
她對於「快樂帝國大陸」不怎麼感興趣
尼德蘭和丹麥和法國(又來了)
都有一些被歐盟稱為海外領地的土地
他們並不屬於歐盟
相反地他們有著一卡車的小星星
為的是處理他們和歐盟
以及宗主國之間的複雜關係
這讓整件事沒辦法用簡單一句話一筆帶過
但是
一般來說歐盟法律並不適用於這些地方
即便一般來說當地居民都是歐盟公民
因為一般來說他們都是宗主國的公民
所以一般來說他們可以隨意居住於歐盟的任何地方
但一般來說其他地方的歐盟公民
卻無法自由遷移到這些領地上
這讓這些地方變成像是一片詭異且特殊的歐盟半透膜
最後我們要來仔細談談一些東西
即便還有很多其他的可以說
後面你可能會在更多空前絕後的星號上跌破眼鏡
像是曼島
或是北非上面的那些西班牙城市
或是有時候假裝自己是西南英格蘭的直布羅陀
或是希臘這塊可以合法且徹底嚴禁婦女出現的地區
或是荷屬沙巴和她的好夥伴們
都應該屬於歐盟的一部分
但是丹麥自治領地法羅群島上的居民
擁有丹麥公民權卻喪失了歐盟公民身分
還有很多很多個案
這些小星星幾乎是無止盡的
但這部影片卻必須要結束了