Hey, Vsoße.  Michael hier.
Aber wo
ist das hier und wie viel wiegt es?
Das soll doch ich sein, huh?
Nachahmung ist eine Form der Schmeichelei.
Eine Ehre.
Aber was ist die größtmögliche Ehre
?
Beginnen wir unsere Reise mit einem Blick auf
Herausforderungen und
ehrenwerte Errungenschaften.
Zuerst die körperlichen.
Der schnellste Mensch zu sein, der einen Marathon von
26,2 Meilen läuft, ist großartig, aber warum hier aufhören?
Der Iron Man-Triathlon beinhaltet
Schwimmen – 2,4 Meilen, Rennen auf einem Fahrrad 112 Meilen
und dann einen ganzen Marathon.
Rekordhalter Craig Alexander schaffte das alles in
8 Stunden, 3 Minuten und 56 Sekunden.
Darüber hinaus beginnen die Dinge mental zu werden.
Das jeden
Sommer in New York stattfindende
Rennen zur Selbsttranszendenz ist das längste zertifizierte
Fußrennen der Welt.
Es ist nicht 26 Meilen lang,
sondern 3100.
Und anstatt Tausende von Meilen
durch die abwechslungsreiche
Landschaft der USA zu laufen, laufen die Konkurrenten nur 649 Mal
um denselben Stadtblock in Queens
5.
Sie haben 52 Tage Zeit, um das Rennen zu absolvieren
, und dabei können
bis zu 12 Paar Schuhe verschleißen.
Die schnellste Zeit für das Beenden des Rennens
geht an Wolfgang Schwerk,
der in nur 41 Tagen fertig war
und jeden Tag durchschnittlich 75 Meilen lief
.
Im Bereich der Unterhaltung
gibt es sehr klare physische Belohnungen, Statuetten wie
den Emmy, den Grammy, den Oscar und den Tony.
Das Gewinnen von mindestens einem von jedem wird als
EGOT bezeichnet.  Bisher haben 11 Menschen alle
vier Preise in Wettbewerbskategorien gewonnen.
Auch Marvin Hamlisch und Richard
Rodgers gewannen jeweils einen Pulitzer-Preis.
Lynn Redgrave ist die einzige Person, die
jemals
für alle vier Preise nominiert wurde, ohne
einen einzigen zu gewinnen.
Einige Leute haben überraschende Kombinationen von Auszeichnungen gewonnen.
Steve Tisch, Vorsitzender und Executive
Vice President der New York Giants
und Produzent von Filmen wie Forrest Gump,
American History X
und Snatch, ist die einzige Person in der Geschichte
, die sowohl
einen Super-Bowl-Ring als auch einen Oscar gewonnen hat.
Und in der gesamten Menschheitsgeschichte hat nur eine
Person einen Oscar und einen Nobelpreis gewonnen.
George Bernard Shaw.
Das sind ordentliche Fakten,
aber lasst uns Ehre definieren.  Es gibt zwei
Typen, zu denen wir gehen sollten.  Der erste ist Noah
Webster,
dessen amerikanisches Wörterbuch der Grund dafür ist, dass die Amerikaner
es ehrenhaft schreiben.  Der zweite Typ ist Samuel
Johnson, dessen englisches Wörterbuch der Grund dafür ist, dass die
Leute
auf der anderen Seite des Atlantiks, wo ich normalerweise bin, es mit
Ehre buchstabieren.  Johnson hat zwei Arten
von Auszeichnungen unterschieden, die für die
Frage
im Titel dieses Videos relevant sind.
Das erste ist das, was er
Seelenadel, Großmut und die Verachtung
der Gemeinheit nennt.  Dies ist eine Ehre, die nicht von der
Leistung in einem Wettbewerb
herrührt, sondern eher von wahrgenommenem tugendhaftem Verhalten
und persönlicher Integrität.
Aber was zählt
als Tugend?  Einer meiner liebsten Versuche
, menschliche Tugenden zu katalogisieren, wurde von
Christopher Peterson
und Martin Seligman unternommen.
Frustriert von einem anhaltenden
Fokus auf psychische Erkrankungen, entwickelten sie einen Leitfaden
für psychisches Wohlbefinden.
Ihr Katalog enthält 24
Tugenden und Stärken, die in fast allen
menschlichen Kulturen geteilt werden.
Sie fügten historische Persönlichkeiten hinzu, von denen
angenommen wurde, dass sie jedes Merkmal verkörpern, und
ihre Liste von 24
umfasste Fairness, Demut,
Hoffnung, Humor, Wertschätzung
, Schönheit und die Liebe zum Lernen.
Es ist unmöglich,
ihre Liste als Wertungsliste für Tugendpunkte zu verwenden, um die ehrenwerteste Person zu bestimmen,
aber das hat die Leute nicht davon
abgehalten, die größte
Ehre in Bezug auf Tugend zu diskutieren.
Richard Nixon hat einige Dinge getan, die die Leute
als
unehrenhaft betrachten könnten, aber seine Perspektive ist aufschlussreich.
In seiner ersten Antrittsrede sagte er: "Die größte
Ehre, die die Geschichte verleihen kann, ist der Titel
eines Friedensstifters."
Friedensstifter.
Aber wer hat die Autorität, die Tugend zu beurteilen?
Hoffentlich nicht Einzelpersonen.
Richard Wisemans brillantes
„Quirkology“ diskutiert eine
1997 von US News & World Report durchgeführte Umfrage, in
der Menschen gefragt wurden, wer ihrer Meinung nach mit
ziemlicher Wahrscheinlichkeit in den Himmel kommen würde,
als Zeichen für wahrgenommenes tugendhaftes
Verhalten und persönliche
Integrität, was wirklich aufschlussreich ist.
52 Prozent
dachten, dass Bill Clinton würde,
60 Prozent aber Prinzessin Diana
und ganze 79 Prozent sagten,
dass sie dachten, dass Mutter Teresa
in den Himmel kommen würde, aber sie war nur Zweiter.
87 Prozent der Befragten stimmten zu, dass
wahrscheinlich jemand anderes in den Himmel kommen würde.
Wer, glauben sie, war das?
Sich.
Die größte Ehre, die ein Land denen zuteil werden lässt,
die es verteidigt und dafür gekämpft haben, enthält oft die
beeindruckendsten Geschichten.
Die größte militärische Ehre im Vereinigten Königreich
ist das Victoria-Kreuz.
In den Vereinigten Staaten ist
es die Ehrenmedaille, die für
auffällige Tapferkeit
und Unerschrockenheit unter Lebensgefahr über
die Pflichterfüllung hinaus verliehen wird.
Viele seiner Empfänger werden posthum geehrt
.
Sie sind Menschen, die sofort gehandelt haben
und ohne Rücksicht auf ihre eigene Sicherheit
in feindliches Feuer geraten sind und ihr Leben verloren haben
, um lebensrettende Botschaften zu übermitteln.
Sie sind auf Granaten gefallen
, um den Aufprall mit ihrem Körper zu absorbieren,
damit andere um sie herum es nicht tun müssten.
Samuel Johnsons zweite Definition von Ehre
konzentriert sich nicht so sehr auf die Ehre, die sich aus
ethischer Exzellenz ergibt, sondern stattdessen auf die Ehre, die sich
aus der Macht, aus dem Königtum
oder der Berühmtheit ergibt.  Weltweite Umfragen haben gezeigt,
dass viele Firmenlogos,
wie die goldenen Bögen, bekannter sind
als alle Prominenten
oder andere Symbole.
Technisch gesehen könnte die größte
Ehre, berühmt und weltweit bekannt
zu werden, einfach darin bestehen, ein Fast-Food-Maskottchen zu werden.
Nicht alle ehrenwerten Menschen werden geehrt.
Wie lässt sich eine großartige, anerkannte öffentliche Tat,
die dadurch ermöglicht wird, dass man zur
richtigen Zeit am richtigen Ort mit den richtigen
Gelegenheiten ist, mit der Ehre vergleichen, einfach nur
der beste Mensch zu sein, der man sein kann?
Ein guter Bürger,
eine Mutter, ein Vater, eine ansonsten
unerkannte Person, die dennoch
für einige wenige ein erstaunlicher Held ist.
Ihre Familie, Ihre Freunde, diese eine Person
, die Sie wirklich brauchte.
Ist Anerkennung nur
ein Glücksfall?
Ein Schneeballeffekt,
eine Anhäufung von Vorteilen.
Menschen, die in jungen Jahren
auffallen, erhalten oft Zugang zu mehr Möglichkeiten,
was ihnen
später zu mehr Möglichkeiten führt und sie dazu berechtigt,
Überstunden anzusammeln wie Schnee auf einem
Schneeball, der schließlich zu einem
ganzen Schneeblock wird, von dem
nur der ursprüngliche Schneeball stammt
war die ursprüngliche Person.
Historiker haben auf dieses
Phänomen, die Anhäufung von Vorteilen, hingewiesen,
als sie die Geschichtstheorie des großen Mannes
kritisierten.
Die Idee, dass die Menschheitsgeschichte
als eine Zeitlinie von wenigen
wichtigen geehrten Personen gesprochen oder verstanden werden kann.
Die Studie von Philip Zimbardo, dem Forscher hinter dem berüchtigten
Stanford-Gefängnis, hat gezeigt, dass die
falsche Situation
in fast jedem Böses hervorbringen kann.
Er betonte in seinem jüngsten TED-Vortrag,
dass nicht alle von uns genau
die richtigen Gelegenheiten finden werden, um der
nächste
Gandhi oder Neil Armstrong zu werden.
Aber was wir tun können,
ist unser Leben mit dem zu leben, was Zimbardo
eine heroische Vorstellungskraft nennt.
Als Held und Wartender,
der sozialzentrisch denkt, nicht egozentrisch.
Er sagt, die meisten Helden seien ganz normale Menschen,
die in bestimmten Situationen als Helden auftauchen.  Man
kann also argumentieren, dass es die größtmögliche Ehre, das ehrenhafteste Leben ist, einfach zu
wissen, dass man das Richtige getan hat, wenn man
mit der Situation konfrontiert wird, in der es um
die Tugenden und Stärken von Peterson und Seligman geht
.
Nun, ob dieses ehrenvolle
Verhalten anerkannt wird oder nicht
Nun, Cato der Ältere stellte den Wert
physischer Auszeichnungen in Frage, indem er einfach sagte: „Nach meinem Tod
würde ich lieber fragen, warum ich kein Denkmal habe,
als warum ich eines habe.  "
Es ist mir eine Ehre, jede Woche mit euch zu sprechen
.
Also, wie immer,
danke fürs Zuschauen.