Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Pero, ¿dónde
está aquí y cuánto pesa?
Ese se supone que soy yo, ¿eh?
La imitación es una forma de adulación.
Un honor.
Pero, ¿cuál es el mayor honor
posible?
Comencemos nuestro viaje observando
desafíos y logros
dignos de honor.
Primero, los físicos.
Ser la persona más rápida en correr un maratón de
26,2 millas es genial, pero ¿por qué detenerse ahí?
El triatlón Iron Man consiste en
nadar 2,4 millas, correr en bicicleta 112 millas
y luego correr un maratón completo.
El poseedor del récord, Craig Alexander, lo hizo todo en
8 horas, 3 minutos y 56 segundos.
Más allá de eso, las cosas comienzan a volverse mentales.
La carrera de autotrascendencia que se celebra cada
verano en Nueva York
es la carrera a pie certificada más larga
del planeta.
No tiene 26 millas de largo
, tiene 3100.
Y en lugar de correr miles de millas a
través del
paisaje variado de los EE. UU., los competidores simplemente corren
alrededor de la misma cuadra de la ciudad de Queens
5 649 veces.
Tienes 52 días para completar la
carrera y hacerlo puede
desgastar hasta 12 pares de zapatos.
El tiempo más rápido para completar la
carrera es para Wolfgang Schwerk,
quien terminó en solo 41 días, con un
promedio de 75 millas de carrera
todos los días.
En el ámbito del entretenimiento
hay recompensas físicas muy claras, estatuillas como
el Emmy, el Grammy, el Oscar y el Tony.
Ganar al menos uno de cada uno se llama
EGOT.  Hasta ahora, 11 humanos han ganado los
cuatro premios en categorías competitivas.
Marvin Hamlisch y Richard Rodgers
también ganaron cada uno un premio Pulitzer.
Lynn Redgrave es la única persona que
ha sido nominada
para los cuatro premios sin ganar ni
uno solo.
Algunas personas han ganado sorprendentes combinaciones de premios.
Steve Tisch, como presidente y
vicepresidente ejecutivo de los New York Giants
y productor de películas como Forrest Gump,
American History X
y Snatch, es la única persona en la
historia que ganó
un anillo de Super Bowl y un Oscar.
Y a lo largo de toda la historia humana, solo una persona
ha ganado un Oscar y un Premio Nobel.
George Bernard Shaw.
Esos son hechos claros,
pero definamos el honor.  Hay dos
tipos a los que deberíamos acudir.  El primero es Noah
Webster,
cuyo American Dictionary es la razón por la que los estadounidenses lo
deletrean honor.  El segundo tipo es Samuel
Johnson, cuyo English Dictionary es la
razón por la que la gente al
otro lado del Atlántico, donde suelo estar, lo deletrea como
honor.  Johnson diferenció dos tipos
de homenajeados que son relevantes para la
pregunta
del título de este video.
El primero es lo que él llama
nobleza de alma, magnanimidad y desprecio
de la mezquindad.  Este es un honor que no se deriva del
logro de algo competitivo,
sino de la percepción de una conducta virtuosa
y de la integridad personal.
Pero, ¿qué cuenta
como virtud?  Uno de mis intentos favoritos
de catalogar las virtudes humanas fue el de
Christopher Peterson
y Martin Seligman.
Frustrados por un
enfoque persistente en la enfermedad mental, idearon una guía
para el bienestar mental.
Su catálogo contiene 24
virtudes y fortalezas compartidas en casi todas
las culturas humanas.
Adjuntaron figuras históricas que se
creía que personificaban cada rasgo y
su lista de 24
incluía la justicia, la humildad, la
esperanza, el humor, el aprecio
por la belleza y el amor por el aprendizaje.  Es imposible
usar
su lista como una tarjeta de puntos de virtud para determinar
la persona más honorable,
pero eso no ha impedido que la gente hable
sobre el mayor
honor en términos de virtud.
Richard Nixon hizo algunas cosas que la gente podría
considerar
deshonrosas, pero su perspectiva es esclarecedora.
En su primer discurso inaugural dijo que "el mayor
honor que la historia puede otorgar es el título
de pacificador".
Pacificador.
Pero, ¿quién tiene autoridad para juzgar la virtud?
Esperemos que no sean individuos.
El brillante
"Quirkology" de Richard Wiseman analiza una encuesta realizada
en 1997 por US News & World Report,
que preguntó a las personas quién pensaban que era
probable que fuera al cielo
como un marcador de conducta virtuosa percibida
e integridad personal.
Es realmente esclarecedor.
El 52 por ciento
pensó que Bill Clinton lo haría, el
60 por ciento pero la Princesa Diana lo haría
y un 79 por ciento dijo
que pensaba que la Madre Teresa
iría al cielo pero ella solo estaba en segundo lugar.
El 87 por ciento de los encuestados estuvo de acuerdo en que
era probable que alguien más fuera al cielo.
¿Quién creen que fue?
Ellos mismos.
El mayor honor que otorga un país a
quienes lo han defendido y luchado por él, a menudo conlleva las
historias más impresionantes.
El mayor honor militar en el Reino Unido
es la Victoria Cross.
En los Estados
Unidos es la Medalla de Honor, otorgada por
valentía
e intrepidez conspicuas a riesgo de la vida más allá
del llamado del deber.
Muchos de sus destinatarios son honrados
póstumamente.
Son personas que actuaron instantáneamente
y sin tener en cuenta su propia
seguridad, caminaron hacia el fuego enemigo, perdiendo la
vida para comunicar mensajes que salvan vidas.
Han caído sobre granadas
para absorber el impacto con sus cuerpos,
para que otros a su alrededor no tengan que hacerlo.
La segunda definición de honor de Samuel Johnson se
enfoca no tanto en el honor que proviene de ser
éticamente excelente, sino en el honor que proviene
del poder, de ser real
o famoso.  Las encuestas mundiales han demostrado
que muchos logotipos corporativos,
como los arcos dorados, son más famosos
que cualquier celebridad
u otros símbolos.
Entonces, técnicamente hablando, el mayor
honor en cuanto a ser famoso y conocido mundialmente
podría ser simplemente convertirse en una mascota de comida rápida.
No todas las personas honorables son honradas.
¿Cómo se compara un acto público grandioso y reconocido
hecho posible por estar en el
lugar correcto en el momento correcto con las
oportunidades correctas con el honor de simplemente ser
la mejor persona que puedes ser?
Un buen ciudadano,
una madre, un padre, una
persona no reconocida que, sin embargo, es
un héroe increíble para unos pocos.
Tu familia, tus amigos, esa persona
que realmente te necesitaba.
¿Es el reconocimiento simplemente
un accidente de suerte?
Un efecto bola de nieve,
una acumulación de ventaja.
A las personas que se destacan cuando son jóvenes a
menudo se les da acceso a más oportunidades, lo
que luego les da derecho
a más oportunidades en el futuro,
acumulando horas extras como la nieve en una
bola de nieve que eventualmente se convierte en una
roca entera de nieve de la cual
solo la bola de nieve original
era la persona original.
Los historiadores han señalado este
fenómeno, la acumulación de ventajas,
al criticar la teoría del gran hombre
de la historia.
La idea de que la historia humana puede hablarse
o entenderse como una línea de tiempo de unos pocos e
importantes personajes honrados.
El estudio de Philip Zimbardo, el investigador detrás de la infame
Prisión de Stanford, ha demostrado que la
situación equivocada puede provocar el
mal en casi cualquier persona.
Hizo hincapié en su reciente charla TED
que no todos encontraremos
las oportunidades adecuadas para convertirnos en el
próximo
Gandhi o Neil Armstrong.
Pero lo que podemos hacer
es vivir nuestras vidas con lo que Zimbardo llama
una imaginación heroica.
Como héroe y expectante,
que piensa sociocéntricamente, no egocéntricamente.
Él dice que la mayoría de los héroes son personas comunes,
que emergen como héroes en situaciones particulares.
Por lo tanto, se puede argumentar que el simple hecho de
saber que hizo lo correcto cuando se le
presentó la situación que involucra
las virtudes y fortalezas de Peterson y Seligman
es el mayor honor
posible, la vida más honorable.
Ahora bien, ya sea que se reconozca o no ese comportamiento honorable
, Cato el Viejo cuestionó el valor impartido
por los premios físicos simplemente diciendo: "después de mi muerte
, prefiero que la gente pregunte por qué no tengo un monumento
que por qué lo tengo".  "
Es un honor hablar con ustedes
cada semana.
Así que, como siempre,
gracias por mirar.