Hola, Vsauce. Aquí
Michael. Pero, ¿qué es aquí
y cuánto pesa?
¡Se supone que ese soy yo!
La imitación es un tipo de halago.
Un honor.
Pero, ¿cuál es el mayor honor
posible?
Comencemos el viaje
analizando desafíos y logros
dignos de honor.
Primero, los físicos.
Ser el más rápido al correr una maratón de
43 km es genial, pero
¿por qué detenerse allí?
El triatlón Iron Man incluye
natación (3,8 km), ciclismo (180 km)
y luego correr una maratón entera.
El titular del récord
Craig Alexander hizo todo
en 8 horas, 3 minutos y 56 segundos.
Más allá de eso, las
cosas se vuelven insanas.
La carrera Self Transcendence, que
se hace todos los veranos en Nueva York,
es la carrera a pie certificada más larga
del planeta.
No es de 42 km,
es de 4988.
En lugar de correr miles de km por
el paisaje diverso de los Estados Unidos,
los competidores corren por
un mismo bloque en Queens
5,649 veces.
Tienes 52 días para completar la
carrera y, al hacerlo, puedes usar hasta
12 pares de zapatillas.
El récord de tiempo en completar la
carrera lo hizo Wolfgang Schwerk, que
la terminó en solo 41 días,
con un promedio de 120 km
por día.
En el reino del entretenimiento,
hay recompensas físicas
muy claras: galardones como
los Emmy, los Grammy, los Oscar y los Tony.
Ganar al menos uno se llama
EGOT. Hasta ahora, 11 personas ganaron
los 4 premios en categorías competitivas.
Marvin Hamlisch y Richard Rodgers
también obtuvieron premios Pulitzer.
Lynn Redgrave es la única
persona en ser nominada para
los cuatro premios sin haber ganado
ninguno. Algunos ganaron
combinaciones sorprendentes de premios.
Steve Tisch, como presidente y
vicepresidente ejecutivo de New York Giants
y productor de películas,
como Forrest Gump, American History X
y Snatch, es la única
persona en la historia que ganó
un anillo de Super Bowl y un Oscar.
En toda la historia, solo una persona
recibió un Oscar y un Premio Nobel,
George Bernard Shaw.
Son datos interesantes,
pero definamos el honor. Debemos
recurrir a dos hombres. El primero es Noah
Webster,
cuyo diccionario es el motivo
de la ortografía de esa palabra en
inglés estadounidense. El segundo es
Samuel Johnson, cuyo diccionario es el
motivo por el que las personas
del otro lado del Atlántico,
de donde soy yo, lo escriben de
otra forma. Johnson diferenció dos
tipos de honores que son relevantes
para la pregunta
de este video.
El primero es lo que llama
nobleza del alma,
magnanimidad y desdén de la
maldad. Este honor no deriva de
un logro en algo competitivo, sino
de una conducta virtuosa percibida
e integridad personal.
Pero, ¿qué cuenta como
una virtud? Uno de mis intentos preferidos
de catalogar las virtudes humanas fue el de
Christopher Peterson
y Martin Seligman.
Frustrados por un enfoque
persistente en la enfermedad
mental, crearon una guía para
el bienestar mental.
El catálogo contiene 24
virtudes y fortalezas
compartidas por casi todas
las culturas.
Incluyeron figuras históricas
que creían que personificaban
cada característica de su lista de 24
como justicia, humildad,
esperanza, humor, aprecio
por la belleza y amor por aprender. Usar
una lista como cuadro de evaluación para
los puntos más virtuosos para determinar
quién es la persona más
honorable es imposible, pero
eso no detuvo a las
personas para debatir sobre
el honor en términos de virtud. Richard
Nixon hizo algunas cosas que las personas
podrían considerar
inmorales, pero su
perspectiva es esclarecedora.
En su discurso
inaugural afirmó: "El honor más
grande que nos puede
dar la historia es el título
de pacificador". Pacificador.
¿Quién tiene la
autoridad para juzgar la virtud?
Por suerte, no las personas.
El brillante "Rarología" de Richard
Wiseman analiza una encuesta
realizada en 1997 por US News & World Report,
que preguntaba qué creían que era
ir al cielo
como indicador de conducta
virtuosa e integridad personal
y es muy interesante. El 52%
creía que sería Bill Clinton, el
60% creía que sería la princesa Diana
y un 79% creía que la Madre Teresa
iría al cielo, pero
ocupaba solo el segundo lugar.
El 87% acordó que alguien más
iría al cielo.
¿Quién creen que era?
Ellos mismos.
El honor más grande de un país hacia quienes
lo defendieron y lucharon
por él suele tener las
historias más conmovedoras.
El honor militar más grande del Reino Unido
es la Cruz
Victoria. En Estados Unidos,
la Medalla de Honor, que se otorga por valor
e intrepidez ante el riesgo de vida por encima
del deber.
Muchos de quienes lo recibieron
lo hicieron después de su muerte.
Hubo personas que actuaron de inmediato
y sin considerar su propia seguridad
se arriesgaron ante el ataque
enemigo y perdieron sus vidas
para comunicar mensajes que salvaran
otras. Cayeron sobre granadas para absorber
el impacto con sus cuerpos,
para que no lo hicieran quienes los rodeaban.
La segunda definición
de honor de Samuel Johnson
se centra no tanto en el
honor que proviene de ser
excelente en términos éticos,
sino el que proviene del poder,
de pertenecer a la realeza o de ser famoso.
Las encuestas globales
mostraron que muchos logos corporativos,
como los arcos dorados,
son más famosos que cualquier
celebridad o símbolo.
Técnicamente, el mayor honor
en cuanto a volverse famoso
y reconocido a nivel mundial
podría ser convertirse en el
personaje de una cadena de comida rápida.
No todas las personas
honorables reciben un homenaje.
¿La forma en que un acto público reconocido
es posible por estar en el
lugar correcto a la hora correcta con las
oportunidades correctas se compara con
el honor de ser la mejor persona posible?
Un buen ciudadano,
madre, padre u otra persona
no reconocida que igual es un gran héroe
para algunos.
Tu familia, tus amigos, esa persona
que realmente te necesitó.
¿El reconocimiento es un mero
golpe de suerte?
El efecto bola de nieve,
una acumulación de ventajas.
Las personas que sobresalen de jóvenes
suelen tener acceso a más oportunidades,
lo que los lleva y les da derecho
a más oportunidades en el futuro,
que se acumulan como una bola de
nieve que, finalmente, se convierte en
en una roca de nieve
cuya bola de nieve
inicial era la persona original.
Los historiadores destacaron este
fenómeno, la acumulación de ventajas,
al criticar la Teoría del Gran Hombre
de la Historia.
La idea de que la historia se puede contar
y entender como una línea de tiempo de
unos cuantos personajes honorables.
Philip Zimbardo, el
investigador detrás del conocido
estudio Stanford Prison demostró que
la situación incorrecta puede sacar el mal
en casi todos.
En una charla TED reciente, destacó
que no todos nos encontraremos las
oportunidades correctas para convertirnos
en el próximo
Gandhi o Neil Armstrong.
Pero lo que podemos hacer es
vivir con lo que Zimbardo llama
imaginación heroica.
Como un héroe que espera,
que piensa de manera social, no egocéntrica.
Dice que la mayoría de los
héroes son las personas cotidianas
que se hacen héroes
en situaciones particulares.
Se podría decir que saber que uno
hizo lo correcto cuando tuvo la oportunidad,
de acuerdo con las virtudes
y fortalezas de Peterson y Seligman,
es el mayor honor
posible, la vida más honorable.
Sin importar si se reconoce o
no el comportamiento honorable.
Catón el Viejo
cuestionó el valor impartido por
premios físicos
diciendo: "Después de mi muerte,
prefiero que la gente pregunte
por qué no tengo un monumento
antes que por qué sí lo
tengo". Es un honor hablar con ustedes
cada semana.
Como siempre,
¡gracias por vernos!