Hé, Vsauce.  Michel ici.
Mais où
est ici et combien pèse-t-il ?
C'est censé être moi, hein ?
L'imitation est une forme de flatterie.
Un honneur.
Mais quel est le plus grand honneur
possible ?
Commençons notre voyage en examinant les
défis et les réalisations
dignes d'honneur.
Tout d'abord, les physiques.
Être la personne la plus rapide à courir un marathon de
26,2 milles, c'est bien, mais pourquoi s'arrêter là ?
Le triathlon Iron Man consiste à
nager - 2,4 miles, à faire de la course à vélo sur 112 miles
, puis à courir un marathon complet.
Le détenteur du record Craig Alexander a tout fait en
8 heures, 3 minutes et 56 secondes.
Au-delà de cela, les choses commencent à devenir mentales.
La course de dépassement de soi organisée chaque
été à New York
est la plus longue course à pied certifiée
de la planète.
Ce n'est pas 26 miles de long,
c'est 3100.
Et au lieu de parcourir des milliers de miles à
travers le
paysage varié des États-Unis, les concurrents se contentent de
parcourir le même pâté de maisons dans le Queens
5 649 fois.
Vous avez 52 jours pour terminer la
course et cela peut
user jusqu'à 12 paires de chaussures.
Le temps le plus rapide pour terminer la course
revient à Wolfgang Schwerk
qui a terminé en seulement 41 jours,
parcourant en moyenne 75 miles de
course par jour.
Dans le domaine du divertissement,
il y a des récompenses physiques très claires, des statuettes comme
l'Emmy, le Grammy, l'Oscar et le Tony.
Gagner au moins un de chaque s'appelle un
EGOT.  Jusqu'à présent, 11 humains ont remporté les
quatre prix dans les catégories compétitives.
Marvin Hamlisch et Richard Rodgers ont
également chacun remporté un prix Pulitzer.
Lynn Redgrave est la seule personne à
avoir été nominée
pour les quatre prix sans en remporter
un seul.
Certaines personnes ont remporté des combinaisons surprenantes de récompenses.
Steve Tisch, en tant que président et
vice-président exécutif des New York Giants
et producteur de films comme Forrest Gump,
American History X
et Snatch est la seule personne de l'histoire
à avoir remporté à la fois
une bague du Super Bowl et un Oscar.
Et dans toute l'histoire de l'humanité, une seule personne
a remporté un Oscar et un prix Nobel.
George Bernard Shaw.
Ce sont des faits intéressants,
mais définissons l'honneur.  Il y a deux
gars vers qui nous devrions aller.  Le premier est Noah
Webster
dont le dictionnaire américain est la raison pour laquelle les Américains l'
épellent honneur.  Le deuxième gars est Samuel
Johnson dont le dictionnaire anglais est la
raison pour laquelle les gens de l'
autre côté de l'Atlantique, où je suis habituellement, l'épellent
honneur.  Johnson a différencié deux types
d'honneurs qui sont pertinents pour la
question
dans le titre de cette vidéo.
La première est ce qu'il appelle la
noblesse d'âme, la magnanimité et le mépris
de la mesquinerie.  Il s'agit d'un honneur qui ne découle pas de la
réussite dans quelque chose de compétitif,
mais plutôt d'une conduite vertueuse perçue
et de l'intégrité personnelle.
Mais qu'est-ce qui compte
comme vertu ?  L'une de mes tentatives préférées
pour cataloguer les vertus humaines a été réalisée par
Christopher Peterson
et Martin Seligman.
Frustrés par une
focalisation persistante sur la maladie mentale, ils ont conçu un guide
sur le bien-être mental.
Leur catalogue contient 24
vertus et forces partagées par presque toutes
les cultures humaines.
Ils ont attaché des personnages historiques
censés personnifier chaque trait et
leur liste de 24
comprenait l'équité, l'humilité, l'
espoir, l'humour, l'appréciation, la
beauté et l'amour de l'apprentissage.
Utiliser
leur liste comme tableau de bord des points de vertu pour déterminer
la personne la plus honorable est impossible,
mais cela n'a pas empêché les gens de
discuter du plus grand
honneur en termes de vertu.
Richard Nixon a fait des choses que les gens pourraient
considérer comme
déshonorantes, mais son point de vue est éclairant.
Dans son premier discours inaugural, il a déclaré que "le plus grand
honneur que l'histoire puisse conférer est le titre
de pacificateur".
Pacificateur.
Mais qui a autorité pour juger de la vertu ?
Espérons que ce ne soient pas des particuliers.
Le brillant
"Quirkology" de Richard Wiseman traite d'une enquête menée
en 1997 par US News & World Report,
qui demandait aux gens qui, selon eux,
étaient susceptibles d'aller au paradis
comme un marqueur de la conduite vertueuse perçue
et de l'intégrité personnelle,
c'est vraiment éclairant.
52%
pensaient que Bill Clinton le ferait,
60% mais la princesse Diana le ferait
et 79% ont
dit qu'ils pensaient que Mère Teresa
irait au paradis mais qu'elle n'était qu'en deuxième place.
87% des répondants ont convenu que quelqu'un d'autre
était susceptible d'aller au paradis.
Qui pensent-ils que c'était ?
Eux-mêmes.
Le plus grand honneur qu'un pays accorde à ceux
qui l'ont défendu, combattu pour lui, porte souvent les histoires les plus
impressionnantes.
La plus grande distinction militaire au Royaume-Uni
est la Croix de Victoria.
Aux États-Unis,
c'est la médaille d'honneur, décernée pour
une bravoure
et une intrépidité remarquables au risque de la vie au-delà de
l'appel du devoir.
Beaucoup de ses récipiendaires sont honorés à
titre posthume.
Ce sont des gens qui ont agi instantanément
et sans se soucier de leur propre sécurité,
ils ont marché dans le feu ennemi, perdant la
vie pour communiquer des messages vitaux.
Ils sont tombés sur des grenades
pour absorber l'impact avec leur corps,
afin que les autres autour d'eux n'aient pas à le faire.
La deuxième définition de l'honneur de Samuel Johnson
ne se concentre pas tant sur l'honneur qui vient d'être
éthiquement excellent, mais plutôt sur l'honneur qui vient
du pouvoir, d'être royal
ou célèbre.  Des enquêtes mondiales ont montré
que de nombreux logos d'entreprise,
comme les arcs dorés, sont plus célèbres
que n'importe quelle célébrité
ou autre symbole.
Donc, techniquement parlant, le plus grand
honneur pour devenir célèbre et mondialement connu
pourrait simplement être de devenir une mascotte de la restauration rapide.
Toutes les personnes honorables ne sont pas honorées.
Comment un grand acte public reconnu
rendu possible en étant au bon
endroit au bon moment avec les bonnes
opportunités se compare-t-il à l'honneur d'être simplement
la meilleure personne que vous puissiez être ?
Un bon citoyen,
une mère, un père, une
personne autrement méconnue qui n'en est pas moins
un héros incroyable pour quelques-uns.
Ta famille, tes amis, cette personne
qui avait vraiment besoin de toi.
La reconnaissance n'est-elle
qu'un accident de la chance ?
Un effet boule de neige,
une accumulation d'avantages.
Les personnes qui se démarquent lorsqu'elles sont jeunes
ont souvent accès à plus d'opportunités,
ce qui les conduit et leur donne droit
à plus d'opportunités plus tard,
accumulant des heures supplémentaires comme de la neige sur une
boule de neige qui finit par devenir un
bloc de neige entier dont
seule la boule de neige d'origine
était la personne d'origine.
Les historiens ont souligné ce
phénomène, l'accumulation d'avantages,
en critiquant la théorie du grand homme
de l'histoire.
L'idée que l'histoire humaine peut être parlée
ou comprise comme une chronologie de quelques
individus honorés importants.
Philip Zimbardo, le chercheur à l'origine de la tristement célèbre
prison de Stanford, a montré qu'une
mauvaise situation peut faire apparaître le
mal chez presque tout le monde.
Il a souligné dans sa récente conférence TED
que nous ne rencontrerons pas tous
les bonnes opportunités pour devenir le
prochain
Gandhi ou Neil Armstrong.
Mais ce que nous pouvons faire,
c'est vivre nos vies avec ce que Zimbardo appelle
une imagination héroïque.
En héros et en attente,
qui pense de manière sociocentrique et non égocentrique.
Il dit que la plupart des héros sont des gens ordinaires,
qui émergent comme des héros dans des situations particulières.
Ainsi, un argument juste peut être avancé que le simple fait de
savoir que vous avez fait la bonne chose
face à la situation impliquant
les vertus et les forces de Peterson et Seligman
est le plus grand honneur
possible, la vie la plus honorable.
Maintenant, que ce comportement honorable soit reconnu ou non
Eh bien, Cato l'Ancien a remis en question la valeur conférée par
les récompenses physiques en disant simplement : « après ma mort,
je préfère que les gens demandent pourquoi je n'ai pas de monument
plutôt que pourquoi j'en ai un.  "
C'est un honneur de vous parler
chaque semaine.
Donc, comme toujours,
merci d'avoir regardé.