Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Ma
dov'è qui e quanto pesa?
Quello dovrei essere io, eh?
L'imitazione è una forma di adulazione.
Un onore.
Ma qual è il più grande onore
possibile?
Iniziamo il nostro viaggio guardando le
sfide e le conquiste
degne d'onore.
Innanzitutto quelli fisici.
Essere la persona più veloce a correre una maratona di
26,2 miglia è fantastico, ma perché fermarsi qui?
Il triathlon Iron Man prevede il
nuoto - 2,4 miglia, 112 miglia in bicicletta
e poi correre un'intera maratona.
Il detentore del record Craig Alexander ha fatto tutto in
8 ore, 3 minuti e 56 secondi.
Oltre a ciò le cose iniziano a diventare mentali.
La gara di auto trascendenza che si tiene ogni
estate a New York
è la corsa podistica certificata più lunga
del pianeta.
Non sono 26 miglia di lunghezza
, sono 3100.
E invece di correre per migliaia di miglia
attraverso il variegato
paesaggio degli Stati Uniti, i concorrenti corrono semplicemente
intorno allo stesso isolato nel Queens
5 649 volte.
Hai 52 giorni per completare la
gara e così facendo puoi
consumare fino a 12 paia di scarpe.
Il miglior tempo per completare la gara
va a Wolfgang Schwerk
che ha concluso in soli 41 giorni, con una
media di 75 miglia di corsa
ogni giorno.
Nel regno dell'intrattenimento
ci sono ricompense fisiche molto chiare, statuette come
l'Emmy, il Grammy, l'Oscar e il Tony.
Vincere almeno uno di ciascuno è chiamato
EGOT.  Finora 11 esseri umani hanno vinto tutti e
quattro i premi nelle categorie competitive.
Anche Marvin Hamlisch e Richard Rodgers
hanno vinto entrambi un Premio Pulitzer.
Lynn Redgrave è l'unica persona ad
essere stata nominata
per tutti e quattro i premi senza vincerne nemmeno
uno.
Alcune persone hanno vinto sorprendenti combinazioni di premi.
Steve Tisch, in qualità di presidente e
vicepresidente esecutivo dei New York Giants
e produttore di film come Forrest Gump,
American History X
e Snatch, è l'unica persona nella storia
ad aver vinto sia
un anello del Super Bowl che un Oscar.
E in tutta la storia umana solo una persona
ha vinto un Oscar e un Premio Nobel.
Giorgio Bernard Shaw.
Questi sono fatti chiari,
ma definiamo l'onore.  Ci sono due
ragazzi da cui dovremmo andare.  Il primo è Noah
Webster il
cui dizionario americano è il motivo per cui gli americani
lo rendono onore.  Il secondo ragazzo è Samuel
Johnson il cui dizionario inglese è il
motivo per cui le persone
dall'altra parte dell'Atlantico, dove di solito mi trovo, lo scrivono con
onore.  Johnson ha differenziato due tipi
di onorati che sono rilevanti per la
domanda
nel titolo di questo video.
La prima è quella che chiama
nobiltà d'animo, magnanimità e disprezzo
della meschinità.  Questo è un onore derivato non dal
raggiungimento di qualcosa di competitivo,
ma piuttosto dalla condotta virtuosa percepita
e dall'integrità personale.
Ma cosa conta
come virtù?  Uno dei miei tentativi preferiti
di catalogare le virtù umane è stato fatto da
Christopher Peterson
e Martin Seligman.
Frustrati da una persistente
attenzione alla malattia mentale, hanno escogitato una guida
al benessere mentale.
Il loro catalogo contiene 24
virtù e punti di forza condivisi da quasi tutte
le culture umane.
Hanno allegato personaggi storici
ritenuti personificanti ogni tratto e il
loro elenco di 24
includeva equità, umiltà,
speranza, umorismo, apprezzamento
, bellezza e amore per l'apprendimento.
Usare la
loro lista come segnapunti per i punti virtù per determinare
la persona più onorevole è impossibile,
ma ciò non ha impedito alle persone di
discutere del più grande
onore in termini di virtù.
Richard Nixon ha fatto alcune cose che le persone potrebbero
considerare
disonorevoli, ma la sua prospettiva è illuminante.
Nel suo primo discorso inaugurale ha detto che "il più grande
onore che la storia può conferire è il titolo
di pacificatore".
pacificatore.
Ma chi ha l'autorità di giudicare la virtù?
Si spera non individui.
La brillante
"Quirkology" di Richard Wiseman discute un sondaggio condotto
nel 1997 da US News & World Report,
che chiedeva alle persone che pensavano fosse in
qualche modo probabile che andasse in paradiso
come indicatore della condotta virtuosa percepita
e dell'integrità personale
è davvero illuminante.
Il 52 per cento
pensava che Bill Clinton l'avrebbe fatto, il
60 per cento ma la principessa Diana lo avrebbe fatto
e un intero 79 per cento ha affermato
di pensare che Madre Teresa
sarebbe andata in paradiso, ma era solo al secondo posto.
L'87% degli intervistati ha convenuto che qualcun altro
sarebbe probabilmente andato in paradiso.
Chi pensano che fosse?
Loro stessi.
Il più grande onore che un paese concede a coloro
che lo hanno difeso, combattuto per esso, spesso porta le
storie più maestose.
Il più grande onore militare nel Regno Unito
è la Victoria Cross.
Negli Stati Uniti
è la Medaglia d'Onore, assegnata per la
cospicua galanteria
e intrepidezza a rischio della vita al di sopra e al di
là del proprio dovere.
Molti dei suoi destinatari sono onorati
postumi.
Sono persone che hanno agito istantaneamente
e senza riguardo per la propria
sicurezza sono finite nel fuoco nemico, perdendo la vita
per comunicare messaggi salvavita.
Sono caduti sulle granate
per assorbire l'impatto con i loro corpi, in
modo che gli altri intorno a loro non avrebbero dovuto farlo.
La seconda definizione di onore di Samuel Johnson si
concentra non tanto sull'onore che deriva dall'essere
eticamente eccellenti, ma piuttosto sull'onore che deriva
dal potere, dall'essere reali
o famosi.  Sondaggi globali hanno dimostrato
che molti loghi aziendali,
come gli archi d'oro, sono più famosi
di qualsiasi celebrità
o altri simboli.
Quindi, tecnicamente parlando, il più grande
onore per quanto riguarda il diventare famoso e conosciuto a livello globale
potrebbe essere semplicemente quello di diventare una mascotte di un fast food.
Non tutte le persone onorevoli vengono onorate.
In che modo un atto pubblico grandioso e riconosciuto
reso possibile dall'essere nel
posto giusto al momento giusto con le giuste
opportunità è paragonabile all'onore di essere semplicemente
la persona migliore che puoi essere?
Un buon cittadino,
una madre, un padre, una
persona altrimenti non riconosciuta che è comunque
un eroe straordinario per pochi.
La tua famiglia, i tuoi amici, quella persona
che aveva davvero bisogno di te.
Il riconoscimento è solo
un caso di fortuna?
Un effetto valanga,
un accumulo di vantaggio.
Le persone che si distinguono quando sono giovani
hanno spesso accesso a maggiori opportunità,
che poi portano e danno loro diritto
a maggiori opportunità in seguito,
accumulando straordinari come neve su una
palla di neve che alla fine diventa un
intero masso di neve di cui
solo la palla di neve originale
era la persona originaria.
Gli storici hanno evidenziato questo
fenomeno, l'accumulo di vantaggio,
quando hanno criticato la teoria
della storia del grande uomo.
L'idea che la storia umana possa essere raccontata
o intesa come una linea temporale di pochi
importanti individui onorati.
Lo studio Philip Zimbardo, il ricercatore dietro la famigerata
prigione di Stanford, ha dimostrato che la
situazione sbagliata può far emergere il
male in quasi tutti.
Ha sottolineato nel suo recente discorso TED
che non tutti noi incontreremo
le giuste opportunità per diventare il
prossimo
Gandhi o Neil Armstrong.
Ma quello che possiamo fare
è vivere le nostre vite con quella che Zimbardo chiama
un'immaginazione eroica.
Come un eroe e in attesa,
che pensa in modo sociocentrico, non egocentrico.
Dice che la maggior parte degli eroi sono persone comuni,
che emergono come eroi in situazioni particolari.
Quindi, si può argomentare giustamente che semplicemente
sapere di aver fatto la cosa
giusta di fronte alla situazione che coinvolge
le virtù e i punti di forza di Peterson e Seligman
è il più grande onore
possibile, la vita più onorevole.
Ora, indipendentemente dal fatto che quel comportamento onorevole sia riconosciuto o meno
Bene, Catone il Vecchio ha messo in dubbio il valore
conferito dai premi fisici dicendo semplicemente: "Dopo che sarò morto
, preferirei che le persone mi chiedessero perché non ho un monumento
piuttosto che perché ne ho uno.  "
È un onore parlare con voi ragazzi
ogni settimana.
Quindi, come sempre,
grazie per la visione.