ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
しかし、
ここはどこにあり、どのくらいの重さがありますか？
それは私であるはずですよね？
模倣はお世辞の一形態です。
名誉。
しかし、可能な最大の名誉は何
ですか？ 名誉に値する挑戦と成果を
見ることから私たちの旅を始めましょう
。
まず、物理的なもの。
26.2マイルのマラソンを最速で走るの
は素晴らしいことですが、なぜそこで止まるのでしょうか。
アイアンマントライアスロンには、
水泳（2.4マイル）、112マイルの自転車でのレース
、そしてマラソン全体の実行が含まれます。
記録保持者のクレイグ・アレクサンダーは、
8時間3分56秒ですべてを行いました。
それを超えて、物事は精神的になり始めます。
ニューヨークで毎年夏に開催される自己超越レース
は、地球上で最長の認定フットレース
です。
長さは26マイルではなく、3100マイルです。
そして、米国のさまざまな風景を何千マイルも走る代わりに
、競合他社
はクイーンズ5649回同じ街区を走り回るだけ
です。 レース
を完了するには52日あります。
そうすると
、12足もの靴が摩耗する可能性があります。
レースを完了するための最速の時間
は、わずか41日で終了したWolfgang Schwerkで、毎日
平均75マイル走っ
ています。
エンターテインメントの分野
では、非常に明確な物理的報酬、
エミー賞、グラミー賞、オスカー賞、トニー賞などの小像があります。
それぞれの少なくとも1つを獲得することはEGOTと呼ばれ
ます。 これまでに11人の人間が
競争力のあるカテゴリーで4つの賞すべてを獲得しています。
マーヴィン・ハムリッシュとリチャード・ロジャース
もそれぞれピューリッツァー賞を受賞しました。
リン・レッドグレイヴは、1
つも受賞せずに4つの賞すべてにノミネートされた唯一の人物
です。
一部の人々は、驚くべき賞の組み合わせを獲得しています。 ニューヨークジャイアンツ
の会長兼エグゼクティブ
バイスプレジデントであり、
フォレストガンプ、アメリカンヒストリーX、スナッチなどの映画のプロデューサーであるスティーブティッシュ
は、スーパーボウルリングとオスカーの両方を獲得した歴史上唯一の人物
です。
そして、人類の歴史のすべてを通して
、オスカー賞とノーベル賞を受賞したのは1人だけです。
ジョージバーナードショー。
これらはきちんとした事実です
が、名誉を定義しましょう。
私たちが行かなければならない2人の男がいます。  1つ目は
、アメリカ人がそれを尊重する理由であるアメリカの辞書であるノアウェブスターです
。  2番目の男はサミュエル・
ジョンソンです。彼の英語の辞書は
、私がいつもいる大西洋の人々がそれを名誉と綴る理由です
。 ジョンソン
は
、この動画のタイトルの質問に関連する2種類の名誉を区別しました。
一つ目は、彼が
魂の貴族、威厳、そして卑劣さの軽蔑と呼んでいるもの
です。 これは、
競争力のある何かでの達成からで
はなく、認識された高潔な行動
と個人の誠実さから得られる名誉です。
しかし、何
が美徳として数えられますか？ 人間の美徳をカタログ化する私のお気に入りの試みの1つは、
クリストファー・ピーターソン
とマーティン・セリグマンによって行われました。
彼らは精神疾患への執拗な焦点に苛立ち、精神的健康へのガイドを考案しました
。
彼らのカタログには、ほぼすべての人間の文化で共有されている24の長所と長所が含まれています
彼らは、
それぞれの特徴を体現すると信じられている歴史上の人物を添付し
、24のリストには
、公平さ、謙虚さ、
希望、ユーモア、感謝
、美しさ、そして学ぶことへの愛情が含まれていました。
彼らのリストを美徳ポイントのスコアカードとして使用し
て最も名誉ある人物を決定することは不可能です
が、それでも人々が美徳の観点から
最高の名誉について議論することを妨げていません
。
リチャード・ニクソンは、人々が不名誉と見なすかもしれないいくつかのことをしました
が、彼の視点は光っています。
彼の最初の就任演説で、彼は「
歴史が授けることができる最大の名誉
は平和構築者の称号である」と述べた。
ピースメイカー。
しかし、誰が美徳を判断する権限を持っていますか？
うまくいけば、個人ではありません。
リチャードワイズマンの見事な
「Quirkology」は、1997年にUS News＆World Reportが実施した調査について説明しています。この調査では
、天国に行く可能性
が高いと思われる人々に、それが実際に照らしている
高潔な
行動と個人の誠実
さのマーカーとして尋ねました。
52％
はビル・クリントンが60％だと思っていましたが、
ダイアナ妃はそう
し、79％は
マザー・テレサ
が天国に行くと思っていましたが、彼女は2位にすぎませんでした。
回答者の87％は、他の誰か
が天国に行く可能性が高いことに同意しました。
彼らはそれが誰だと思いますか？
彼ら自身。
国がそれ
を擁護し、それのために戦った人々に授ける最大の名誉は、しばしば最も
畏敬の念を起こさせる物語を運びます。
英国で最大の軍事的名誉
はビクトリア十字章です。
米国では、
それは名誉勲章であり、
目立った勇気
と勇敢さのために与えられ、義務の要求を超えて生命の危険を冒して
います。
その受信者の多くは、死後に名誉を与えられてい
ます。
彼らは即座に行動
し、自分の安全
を気にせずに敵の火に足を踏み入れ、
命を救うメッセージを伝えるために命を落とした人々です。
彼らは手榴弾
に倒れて体の衝撃を吸収し
ているので、周りの人はそうする必要がありません。
サミュエル・ジョンソンの2番目の名誉の定義は
、倫理的に優れていることから生じる名誉ではなく
、権力から、王族
または有名であることから生じる名誉に焦点を当てています。 世界的な調査によると、金色のアーチ
のような多くの企業ロゴは、
どの有名人
や他のシンボルよりも有名です。
したがって、技術的に言えば、
有名になり、世界的に知られるようになる限りの最大の名誉は、
単にファーストフードのマスコットになることかもしれません。
すべての名誉ある人々が名誉を与えられるわけではありません。
適切な
場所に適切な
機会を与えて存在することで、認められた壮大な公の行為は、単にあなたができる最高の人物であるという名誉と比較して、
どのように可能になりますか？
善良な市民
、母親、父親、それでも少数の人にとっては素晴らしいヒーローである、他の点では
認識されていない人
。
あなたの家族、あなたの友人、
本当にあなたを必要としていたその一人。
認識は単なる
運の偶然ですか？
雪玉効果、
アドバンテージの蓄積。
若いときに目立つ人
は、多くの場合、より多くの機会にアクセスできるよう
になります。これ
により、後でより多くの機会が得
られ、雪玉の雪のように時間の経過とともに蓄積され
、最終的に
は元の雪玉だけが雪の塊になります。
元の人でした。
歴史家は、偉人説を批判するときに、この現象
、利点の蓄積を指摘
してい
ます。
人類の歴史は
、少数の重要な名誉ある個人のタイムラインとして話したり理解したりできるという考え
。
悪名高いスタンフォード刑務所の背後にいる研究者であるフィリップ・ジンバルドーは、
間違った状況が
ほとんどすべての人に悪をもたらす可能性があることを研究が示しています。
彼は最近のTEDトーク
で、私たち全員が次のガンジーまたはニールアームストロングになるための適切な機会に遭遇するわけではないことを強調しました
。
しかし、私たちにできること
は、ジンバルドーが英雄的な想像力と呼んでいるもので私たちの生活を送ることです
。
英雄として、そして
自我中心ではなく社会中心的に考える人として。
彼は、ほとんどのヒーローは日常の人々であり
、特定の状況でヒーローとして登場すると言います。
したがって、ピーターソンとセリグマンの美徳と強みを含む状況が提示された
ときにあなたが正しいことをしたことを単に知ることは、
可能な限り最大の名誉、最も名誉ある人生であるという公正な議論をすることができます。
さて、その名誉ある行動が認められているかどうかにかかわらず
、長老のカトは
、「私が死んだ後、
なぜ私が記念碑を持っているのかよりも、なぜ私が記念碑を持っていないのかを人々に尋ねてもらいたいのです
。  「」 毎週
皆さんとお話しできることを光栄に思います
。
だから、いつものように、
見てくれてありがとう。