이봐, Vsauce.  여기 마이클.
그러나
여기가 어디이며 무게가 얼마나 됩니까?
그게 나야, 응?
모방은 아첨의 한 형태입니다.
영광.
그러나 가능한 가장 큰 영예는 무엇
입니까?  영광스러운 도전과 업적
을 살펴보는 것으로 여정을 시작합시다
.
첫째, 물리적인 것.
마라톤 26.2마일을 가장 빨리 달리는 사람이 되는
것은 좋은데 왜 거기서 멈추나요?
Iron Man 철인 3종 경기는
수영(2.4마일), 자전거 경주 112마일
, 마라톤 전체를 포함합니다.
기록 보유자인 Craig Alexander는 8시간 3분 56초 만에 이 모든 작업을 수행했습니다
.
그 이상은 멘탈이 되기 시작합니다.
매년 여름 뉴욕에서 열리는 자기 초월 경주
는 지구상에서 가장 긴 인증된 도보 경주
입니다.
길이가 26마일이
아니라 3100마일
입니다. 미국의 다양한 풍경을 가로질러 수천 마일을 달리는 대신, 경쟁자들은
Queens 5에서 같은 도시 블록을
649번 돌 뿐입니다.
경주를 완료하는 데 52일이
주어지며 그렇게 하면
최대 12켤레의 신발이 마모될 수 있습니다.  매일 평균 75마일을 달려 단 41일 만에 완주한 볼프강 슈베르크
는 경주를 가장 빨리 완주할 수 있었습니다
.
엔터테인먼트 영역
에는 에미상, 그래미상, 오스카상, 토니상과 같은 매우 명확한 물리적 보상이 있습니다.
각각 중 하나 이상을 획득하는 것을 EGOT이라고 합니다
.  지금까지 11명의 인간이
경쟁 부문에서 4개의 상을 모두 수상했습니다.
Marvin Hamlisch와 Richard Rodgers
도 각각 퓰리처상을 받았습니다.
린 레드그레이브(Lynn Redgrave)는 단 한
번도
수상하지 못한 채 4개 부문 모두에 후보로 오른 유일한 사람
입니다.
어떤 사람들은 놀라운 조합의 상을 수상했습니다.
뉴욕 자이언츠의 회장 겸 부사장이자
포레스트 검프,
아메리칸 히스토리 X
, 스내치와 같은 영화 제작자인 스티브 티쉬는 역사상 유일하게
슈퍼볼 링과 오스카상을 모두 수상한 사람입니다.
그리고 인류 역사상 오스카와 노벨상을 받은 사람은 단 한 명뿐입니다
.
조지 버나드 쇼.
이것들은 깔끔한 사실
이지만 명예를 정의합시다.
우리가 가야 할 두 사람이 있습니다.  첫 번째는 노아
웹스터(Noah Webster)입니다.
그의 미국 사전은 미국인들이
그것을 영예롭게 철자한 이유입니다.  두 번째 사람은 Samuel
Johnson입니다. 그의 영어 사전은
제가 평소에 있는 대서양 건너편 사람들이 이 단어를 honour로 쓰는 이유
입니다.  Johnson은 이 비디오 제목
의 질문과 관련된 두 가지 유형의 영예를 구별
했습니다.
첫 번째는 그가
영혼의 고귀함, 아량함, 비열함의 경멸이라고 부르는 것
입니다.  이것은
경쟁에서 성취한
것이 아니라 도덕적인 행동
과 개인의 성실함에서 오는 명예입니다.
그러나 무엇이
미덕으로 간주됩니까?  인간의 미덕을 목록화하기 위해 내가 가장 좋아하는 시도 중 하나는
Christopher Peterson
과 Martin Seligman에 의해 수행되었습니다.
정신 질환에 대한 지속적인 관심에 좌절한 그들은
정신 건강에 대한 지침을 고안했습니다.
그들의 카탈로그에는
거의 모든 인간 문화에서 공유되는 24가지 미덕과 강점이 포함되어 있습니다
.
그들은
각 특성을 의인화하는 것으로 여겨지는 역사적 인물을 첨부
했으며
공정성, 겸손,
희망, 유머, 감사
, 아름다움 및 배움에 대한 사랑을 포함하는 24개의 목록을 나열했습니다.
그들의 목록을 미덕 점수에 대한 스코어카드로 사용
하여 가장 명예로운 사람을 결정하는 것은 불가능
하지만 사람들
이 미덕의 관점에서 최고의 명예를 논의하는 것을 막지는 못했습니다.
Richard Nixon은 사람들이
불명예스럽게 여길 만한 일을 했지만 그의 관점은 분명합니다.
첫 취임사에서 그는 "
역사가 줄 수 있는 가장 위대한 영예
는 피스메이커(Peacemaker)"라고 말했다.
조정자.
그러나 덕을 판단할 권한이 누구에게 있습니까?
개인이 아니길 바랍니다.
Richard Wiseman의 뛰어난
"Quirkology"는 1997년 US News & World Report에서 실시한 설문조사에 대해 논의합니다. 이 설문조사
는 사람들에게 덕행과 개인의 성실함을 나타내는 지표
로 천국에 갈 가능성이 어느 정도라고
생각하는지 물었
습니다.
52%
는 빌 클린턴이
그럴 것이라고 생각했지만 60%는 다이애나비
, 79%는
테레사 수녀
가 천국에 갈 것이라고 생각했지만 그녀는 2위에 불과했습니다.
응답자의 87%는 다른 누군가
가 천국에 갈 가능성이 있다는 데 동의했습니다.
그들은 누구라고 생각합니까?
그들 자신.
국가를 옹호하고, 그것을 위해 싸운 사람들에게 국가가 수여하는 가장 큰 영예는
종종 가장
경외심을 불러일으키는 이야기를 담고 있습니다.
영국의 가장 위대한 군사 영예
는 빅토리아 십자가입니다.
미국에서는 의무
이상의 부름과 그 너머의 삶의 위험을 무릅쓰고 눈에 띄는 용감함과 대담함에 대해 주어지는 명예 메달입니다
.
많은 수혜자들이 사후에 존경을 받습니다
그들은 즉시 행동
하고 자신의 안전을 고려하지 않고
적의 공격에 걸어
생명을 구하는 메시지를 전달하는 사람들입니다.
그들은
주위의 다른 사람들이 그럴 필요가 없도록 몸으로 충격을 흡수하기 위해 수류탄에 떨어졌습니다.
새뮤얼 존슨의 명예에 대한 두 번째 정의는
윤리적으로 탁월함에서 오는 명예가 아니라
권력, 왕실
또는 유명함에서 오는 명예에 중점을 둡니다.  글로벌 설문 조사에
따르면 황금 아치와 같은 많은 기업 로고가
유명인
이나 다른 상징보다 더 유명합니다.
따라서 기술적으로 말하면
유명해지고 세계적으로 알려지게 되는 가장 큰 영예
는 단순히 패스트푸드 마스코트가 되는 것일 수도 있습니다.
존귀한 사람이 모두 존귀한 것은 아닙니다.
적시에 적시에 적시에 적절한
기회를 가짐으로써 가능해진 웅대하고 인정받는 공개 행위가
당신이 될 수 있는 최고의 사람이 되는 영광과 비교하면 어떻습니까?
훌륭한 시민
, 어머니, 아버지, 그렇지 않으면
인정받지 못하는 사람이지만 그럼에도 불구
하고 소수에게는 놀라운 영웅입니다.
당신의 가족, 친구,
당신을 정말로 필요로 하는 한 사람.
인정은
그저 우연의 일치일까?
눈덩이 효과,
이점의 축적.
젊었을 때 눈에 띄는 사람들
은 종종 더 많은 기회에 접근할 수 있으며,
이는
나중에 더 많은 기회로 이어지며 나중에 더 많은 기회를 부여합니다.
원래 사람이었습니다.
역사가들은 역사의 위인 이론을 비판할 때 이점의 축적이라는 현상을 지적해 왔다
.
인류의 역사
는 소수의 중요하고 존경받는 개인들의 연대기로 이야기되거나 이해될 수 있다는
생각.
악명 높은 스탠포드 교도소의 연구원인 필립 짐바르도(Philip Zimbardo)의
연구에 따르면
잘못된 상황은
거의 모든 사람에게 악을 불러일으킬 수 있습니다.
그는 최근 TED 강연
에서 우리 모두
가 차기 간디나 닐 암스트롱이 될 수 있는 적절한 기회를 만나는 것은 아니라고 강조했습니다
.
그러나 우리가 할 수 있는 일은
짐바르도가 영웅적 상상력이라고 부르는 삶을 사는 것
입니다.
자기중심적이 아닌 사회중심적으로 생각하는 영웅과 기다림.
그는 대부분
의 영웅이 특정 상황에서 영웅으로 등장하는 일상적인 사람들이라고 말합니다.
그러므로
Peterson
과 Seligman의 미덕과 강점
이 관련된 상황에서 당신이 옳은 일을 했다는 것을 아는 것만으로도 가장 큰
영예, 가장 영예로운 삶이라는 정당한 주장이 가능합니다.
이제 그 영예로운
행동이 인정
되는지 아닌지 음, Cato
Elder는 단순히 "내가 죽은 후에
기념물이 있는 이유보다 기념물이 없는 이유를 사람들에게 묻기를 원합니다
.  "
매주 여러분과 이야기를 나눌 수 있어 영광
입니다.
그럼 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.