Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Maar waar
is hier en hoeveel weegt het?
Dat zou ik moeten zijn, hè?
Imitatie is een vorm van vleierij.
Een eer.
Maar wat is de grootst
mogelijke eer?
Laten we onze reis beginnen door te kijken naar
uitdagingen en prestaties
die erewaardig zijn.
Ten eerste de fysieke.
De snelste persoon zijn om een marathon van 26,2
ijl te lopen is geweldig, maar waarom zou je daar stopp
n?  De Iron Man-triatlon omvat
zwemmen - 2,4 mijl, racen op een fiets 112 mijl
en vervolgens een hele marathon lopen.
Recordhouder Craig Alexander deed het allemaal in
8 uur, 3 minuten en 56 seconden.
Buiten dat beginnen de dingen mentaal te worden.
De zelfoverstijgende race die elke
zomer in New York
wordt gehouden, is de langste gecertificeerde hardloopwedstrijd
ter wereld.
Het is niet 26 mijl lang,
het is 3100.
En in plaats van duizenden mijlen
door het gevarieerde
landschap van de VS te rennen, rennen concurrenten slechts 5 649 keer
rond hetzelfde stadsblok in Queens
.
Je hebt 52 dagen om de race te voltooien
en als je dit doet, kunnen
tot 12 paar schoenen verslijten.
De snelste tijd voor het voltooien van de race
gaat naar Wolfgang Schwerk,
die in slechts 41 dagen finishte, met een
gemiddelde van 120 kilometer hardlopen
per dag.
Op het gebied van entertainment
zijn er zeer duidelijke fysieke beloningen, beeldjes zoals
de Emmy, de Grammy, de Oscar en de Tony.
Het winnen van ten minste één van elk wordt een
EGOT genoemd.  Tot nu toe hebben 11 mensen alle
vier de prijzen gewonnen in competitieve categorieën.
Marvin Hamlisch en Richard Rodgers
wonnen ook elk een Pulitzer Prize.
Lynn Redgrave is de enige persoon die
ooit is genomineerd
voor alle vier de prijzen zonder
er één te winnen.
Sommige mensen hebben verrassende combinaties van prijzen gewonnen.
Steve Tisch, als voorzitter en uitvoerend
vice-president van de New York Giants
en producent van films als Forrest Gump,
American History X
en Snatch, is de enige persoon in de geschiedenis
die zowel
een Super Bowl-ring als een Oscar heeft gewonnen.
En in de hele menselijke geschiedenis heeft slechts één
persoon een Oscar en een Nobelprijs gewonnen.
George Bernard Shaw.
Dat zijn mooie feiten,
maar laten we eer eens definiëren.  Er zijn twee
jongens waar we heen moeten.  De eerste is Noah
Webster
wiens American Dictionary de reden is waarom Amerikanen
het eer spellen.  De tweede man is Samuel
Johnson wiens Engels woordenboek de
reden is dat mensen
aan de overkant van de Atlantische Oceaan, waar ik meestal ben, het
eer spellen.  Johnson onderscheidde twee
soorten vereerd die relevant zijn voor de
vraag
in de titel van deze video.
De eerste is wat hij
nobelheid van de ziel, grootmoedigheid en de minachting
van gemeenheid noemt.  Dit is eer die niet voortkomt uit het
behalen van iets competitiefs,
maar eerder uit waargenomen deugdzaam gedrag
en persoonlijke integriteit.
Maar wat telt
als een deugd?  Een van mijn favoriete pogingen
om menselijke deugden te catalogiseren werd gedaan door
Christopher Peterson
en Martin Seligman.
Gefrustreerd door een aanhoudende
focus op psychische aandoeningen, bedachten ze een gids
voor mentaal welzijn.
Hun catalogus bevat 24
deugden en sterke punten die in bijna elke
menselijke cultuur worden gedeeld.
Ze voegden historische figuren toe waarvan men
dacht dat ze elke eigenschap personifieerden en
hun lijst van 24
omvatte eerlijkheid, nederigheid,
hoop, humor, waardering
, schoonheid en de liefde voor leren.
Het is onmogelijk
om hun lijst te gebruiken als scorekaart voor deugdpunten om
de meest eervolle persoon te bepalen,
maar dat weerhoudt mensen er niet van
om de grootste
eer in termen van deugd te bespreken.
Richard Nixon deed een aantal dingen die mensen misschien
als
oneervol beschouwen, maar zijn perspectief is verhelderend.
In zijn eerste inaugurele rede zei hij: "de grootste
eer die de geschiedenis kan schenken, is de titel
van vredestichter."
Vredestichter.
Maar wie heeft de autoriteit om de deugd te beoordelen?
Hopelijk geen individuen.
Richard Wiseman's briljante
"Quirkology" bespreekt een onderzoek dat
in 1997 werd uitgevoerd door US News & World Report,
waarin mensen werd gevraagd van wie zij dachten dat het
waarschijnlijk naar de hemel zou gaan
als een teken van waargenomen deugdzaam
gedrag en persoonlijke integriteit.
Het is echt verhelderend.
52 procent
dacht dat Bill Clinton dat zou doen,
60 procent maar prinses Diana zou dat doen
en een volle 79 procent zei
dat ze dachten dat Moeder Teresa
naar de hemel zou gaan, maar zij was slechts de tweede plaats.
87 procent van de respondenten was het ermee eens dat iemand
anders waarschijnlijk naar de hemel zou gaan.
Wie denken ze dat dat was?
Zich.
De grootste eer die een land schenkt aan degenen
die het hebben verdedigd en ervoor hebben gevochten, bevat vaak de meest
ontzagwekkende verhalen.
De grootste militaire eer in het Verenigd Koninkrijk
is het Victoria Cross.
In de Verenigde Staten
is het de Medal of Honor, die wordt uitgereikt voor
opvallende dapperheid
en onverschrokkenheid met gevaar voor leven boven en buiten
de plicht.
Veel van de ontvangers worden
postuum geëerd.
Het zijn mensen die onmiddellijk in actie kwamen
en zonder rekening te houden met hun eigen veiligheid zijn
ze in vijandelijk vuur gelopen, waarbij ze hun leven hebben verloren
om levensreddende berichten te communiceren.
Ze zijn op granaten gevallen
om de impact met hun lichaam op te vangen,
zodat anderen om hen heen dat niet hoeven te doen.
De tweede definitie van eer van Samuel Johnson
richt zich niet zozeer op eer die voortkomt uit
ethisch excellent zijn, maar veeleer op eer die voortkomt
uit macht, van koninklijk
of beroemd zijn.  Wereldwijde onderzoeken hebben aangetoond
dat veel bedrijfslogo's,
zoals de gouden bogen, beroemder zijn
dan welke beroemdheid
of andere symbolen dan ook.
Dus, technisch gezien, zou de grootste
eer om beroemd en wereldwijd
bekend te worden gewoon kunnen zijn om een fastfood-mascotte te worde
.  Niet alle eerbare mensen worden geëerd.
Hoe verhoudt een grootse, erkende openbare daad
, mogelijk gemaakt door
op het juiste moment op de juiste plaats te zijn met de juiste
kansen, zich tot de eer om gewoon
de beste persoon te zijn die je kunt zijn?
Een goede burger,
een moeder, een vader, een verder
niet-erkende persoon die niettemin
voor enkelen een geweldige held is.
Je familie, je vrienden, die ene persoon
die je echt nodig had.
Is herkenning slechts
een toevalstreffer?
Een sneeuwbaleffect,
een opeenstapeling van voordelen.
Mensen die opvallen als ze jong
zijn, krijgen vaak toegang tot meer kansen,
wat vervolgens leidt tot en recht geeft
op meer kansen later,
waarbij overuren worden verzameld als sneeuw op een
sneeuwbal die uiteindelijk een
heel stuk sneeuw wordt waarvan
alleen de originele sneeuwbal
was de oorspronkelijke persoon.
Historici hebben gewezen op dit
fenomeen, de opeenstapeling van voordelen,
wanneer ze de grote man-theorie
van de geschiedenis bekritiseren.
Het idee dat de menselijke geschiedenis kan worden gesproken
of begrepen als een tijdlijn van enkele
belangrijke geëerde individuen.
Philip Zimbardo, de onderzoeker achter de beruchte
Stanford-gevangenis, heeft aangetoond dat de
verkeerde situatie
bij bijna iedereen kwaad naar boven kan brengen.
Hij benadrukte in zijn recente TED-talk
dat we niet allemaal
de juiste kansen zullen krijgen om de
volgende
Gandhi of Neil Armstrong te worden.
Maar wat we wel kunnen doen,
is ons leven leiden met wat Zimbardo
een heroïsche verbeelding noemt.
Als held en wachtend,
die sociocentrisch denkt, niet egocentrisch.
Hij zegt dat de meeste helden gewone mensen zijn,
die in bepaalde situaties als helden naar voren komen.
Er kan dus een eerlijk argument worden aangevoerd dat simpelweg
weten dat je het juiste hebt gedaan toen je werd
geconfronteerd met de situatie met betrekking tot
de deugden en sterke punten van Peterson en Seligman,
de grootst mogelijke eer is
, het meest eervolle leven.
Of dat eervolle gedrag nu wordt erkend of niet.
Wel, Cato de Oudere trok de waarde van
fysieke onderscheidingen in twijfel door simpelweg te zeggen: "Na mijn dood
heb ik liever dat mensen vragen waarom ik geen monument heb
dan waarom ik er een heb.  "
Het is een eer om elke week met jullie te praten
.
Dus, zoals altijd,
bedankt voor het kijken.