Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Mas onde
está aqui e quanto pesa?
Isso é suposto ser eu, hein?
A imitação é uma forma de bajulação.
Uma honra.
Mas qual é a maior honra
possível?
Vamos começar nossa jornada olhando para
desafios e conquistas
dignas de honra.
Primeiro, os físicos.
Ser a pessoa mais rápida a correr uma maratona de
26,2 milhas é ótimo, mas por que parar por aí?
O triatlo do Homem de Ferro envolve
natação - 2,4 milhas, corrida de bicicleta 112 milhas
e, em seguida, correr uma maratona inteira.
O recordista Craig Alexander fez tudo em
8 horas, 3 minutos e 56 segundos.
Além disso, as coisas começam a ficar mentais.
A corrida de autotranscendência realizada todo
verão em Nova York
é a mais longa corrida certificada
do planeta.
Não tem 26 milhas de comprimento
, são 3100.
E em vez de correr milhares de milhas
pela paisagem variada
dos EUA, os competidores simplesmente dão
a volta no mesmo quarteirão no
Queens 5.649 vezes.
Você tem 52 dias para completar a
corrida e isso pode
desgastar até 12 pares de sapatos.
O tempo mais rápido para completar a corrida
foi para Wolfgang Schwerk,
que terminou em apenas 41 dias,
com uma média de 75 milhas de corrida
todos os dias.
No campo do entretenimento
há recompensas físicas muito claras, estatuetas como
o Emmy, o Grammy, o Oscar e o Tony.
Ganhar pelo menos um de cada é chamado de
EGOT.  Até agora, 11 humanos ganharam todos os
quatro prêmios em categorias competitivas.
Marvin Hamlisch e Richard Rodgers
também ganharam um Prêmio Pulitzer.
Lynn Redgrave é a única pessoa que
já foi indicada
para todos os quatro prêmios sem ganhar
um único.
Algumas pessoas ganharam combinações surpreendentes de prêmios.
Steve Tisch, como presidente e
vice-presidente executivo do New York Giants
e produtor de filmes como Forrest Gump,
American History X
e Snatch, é a única pessoa na história
a ganhar
um anel do Super Bowl e um Oscar.
E em toda a história humana apenas uma
pessoa ganhou um Oscar e um Prêmio Nobel.
George Bernard Shaw.
Esses são fatos legais,
mas vamos definir a honra.  Há dois
caras que devemos ir.  O primeiro é Noah
Webster,
cujo dicionário americano é a razão pela qual os americanos o
escrevem honra.  O segundo cara é Samuel
Johnson, cujo Dicionário de Inglês é a
razão pela qual as pessoas do
outro lado do Atlântico, onde costumo estar, soletraram
honra.  Johnson diferenciou dois tipos
de homenageados que são relevantes para a
pergunta
do título deste vídeo.
A primeira é o que ele chama de
nobreza de alma, magnanimidade e desprezo
da mesquinhez.  Esta é a honra derivada não da
conquista em algo competitivo,
mas sim da conduta virtuosa percebida
e da integridade pessoal.
Mas o que conta
como uma virtude?  Uma das minhas tentativas favoritas
de catalogar as virtudes humanas foi feita por
Christopher Peterson
e Martin Seligman.
Frustrados por um
foco persistente na doença mental, eles criaram um guia
para o bem-estar mental.
Seu catálogo contém 24
virtudes e pontos fortes compartilhados em quase todas
as culturas humanas.
Eles anexaram figuras históricas
que personificavam cada característica e
sua lista de 24
incluía justiça, humildade,
esperança, humor, apreciação
, beleza e amor pelo aprendizado.
Usar
sua lista como um scorecard para pontos de virtude para determinar
a pessoa mais honrosa é impossível,
mas isso não impediu as pessoas de
discutir a maior
honra em termos de virtude.
Richard Nixon fez algumas coisas que as pessoas podem
considerar
desonrosas, mas sua perspectiva é esclarecedora.
Em seu primeiro discurso de posse, ele disse que "a maior
honra que a história pode conceder é o título
de pacificador".
Pacificador.
Mas quem tem autoridade para julgar a virtude?
Esperemos que não indivíduos.
O brilhante
"Quirkology" de Richard Wiseman discute uma pesquisa realizada
em 1997 pelo US News & World Report,
que perguntou às pessoas quem eles achavam que
provavelmente iria para o céu
como um marcador de conduta virtuosa percebida
e integridade pessoal.
É realmente esclarecedor.
52 por cento
achavam que Bill Clinton iria,
60 por cento, mas a princesa Diana,
e 79 por cento disseram
que achavam que Madre Teresa
iria para o céu, mas ela estava apenas em segundo lugar.
87% dos entrevistados concordaram que outra
pessoa provavelmente iria para o céu.
Quem eles acham que foi?
Eles mesmos.
A maior honra que um país concede àqueles
que o defenderam, lutaram por ele, muitas vezes carrega as
histórias mais inspiradoras.
A maior honra militar no Reino Unido
é a Victoria Cross.
Nos Estados
Unidos, é a Medalha de Honra, concedida por
bravura
e intrepidez conspícuas com risco de vida acima e
além do dever.
Muitos de seus destinatários são homenageados
postumamente.
São pessoas que agiram instantaneamente
e sem se preocupar com sua própria
segurança, entraram no fogo inimigo, perdendo suas vidas
para comunicar mensagens que salvam vidas.
Eles caíram em granadas
para absorver o impacto com seus corpos,
para que outros ao seu redor não precisassem.
A segunda definição de honra de Samuel Johnson
se concentra não tanto na honra que vem de ser
eticamente excelente, mas na honra que vem
do poder, de ser real
ou famoso.  Pesquisas globais mostraram
que muitos logotipos corporativos,
como os arcos dourados, são mais famosos do
que qualquer celebridade
ou outros símbolos.
Então, tecnicamente falando, a maior
honra de se tornar famoso e mundialmente conhecido
pode ser simplesmente se tornar um mascote de fast food.
Nem todas as pessoas honradas são homenageadas.
Como um grande e reconhecido ato público
tornado possível por estar
no lugar certo, na hora certa, com as oportunidades certas, se
compara à honra de simplesmente ser
a melhor pessoa que você pode ser?
Uma boa cidadã,
uma mãe, um pai, uma
pessoa não reconhecida que, no entanto, é
um herói incrível para alguns.
Sua família, seus amigos, aquela pessoa
que realmente precisava de você.
O reconhecimento é apenas
um acidente de sorte?
Um efeito bola de neve,
um acúmulo de vantagem.
As pessoas que se destacam quando são jovens
geralmente têm acesso a mais oportunidades, o
que as leva e dá direito
a mais oportunidades mais tarde,
acumulando horas extras como neve em uma
bola de neve que eventualmente se torna uma
pedra inteira de neve
apenas a bola de neve original da qual
era a pessoa original.
Os historiadores têm apontado esse
fenômeno, o acúmulo de vantagens,
ao criticar a teoria do grande homem
da história.
A ideia de que a história humana pode ser falada
ou entendida como uma linha do tempo de poucos
indivíduos honrados importantes.
Philip Zimbardo, o pesquisador por trás da infame
Prisão de Stanford, estudo mostrou que a
situação errada pode trazer o
mal em quase qualquer pessoa.
Ele enfatizou em sua recente palestra no TED
que nem todos nós encontraremos
as oportunidades certas para se tornar o
próximo
Gandhi ou Neil Armstrong.
Mas o que podemos fazer
é viver nossas vidas com o que Zimbardo chama
de imaginação heróica.
Como um herói e esperando,
que pensa sociocentricamente, não egocentricamente.
Ele diz que a maioria dos heróis são pessoas comuns,
que emergem como heróis em situações particulares.
Portanto, um argumento justo pode ser feito de que simplesmente
saber que você fez a coisa certa
quando confrontado com a situação envolvendo
as virtudes e pontos fortes de Peterson e Seligman
é a maior honra
possível, a vida mais honrosa.
Agora, se esse comportamento honroso é reconhecido ou não
Bem, Cato, o Velho, questionou o valor transmitido
por prêmios físicos simplesmente dizendo: "Depois de morto
, prefiro que as pessoas perguntem por que não tenho um monumento do
que por que tenho um.  "
É uma honra falar com vocês
todas as semanas.
Então, como sempre,
obrigado por assistir.