เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
แต่
ที่นี่อยู่ที่ไหนและมีน้ำหนักเท่าไหร่?
นั่นควรจะเป็นฉันใช่มั้ย
การเลียนแบบเป็นรูปแบบของการเยินยอ
เป็นเกียรติ
แต่สิ่งที่เป็นเกียรติสูงสุด
เท่าที่เป็นไปได้คืออะไร?
เริ่มต้นการเดินทางของเราด้วยการดู
ความท้าทายและความสำเร็จที่
คู่ควรแก่เกียรติ
อย่างแรกคือทางกายภาพ
การเป็นคนที่เร็วที่สุดในการวิ่งมาราธอน
26.2 ไมล์นั้นยอดเยี่ยม แต่ทำไมต้องหยุดอยู่แค่นั้น?
ไตรกีฬาไอรอนแมนเกี่ยวข้องกับการ
ว่ายน้ำ - 2.4 ไมล์ แข่งจักรยาน 112 ไมล์
แล้ววิ่งมาราธอนทั้งหมด
เจ้าของสถิติ เคร็ก อเล็กซานเดอร์ ทำทุกอย่างใน
8 ชั่วโมง 3 นาที 56 วินาที
นอกนั้นสิ่งต่าง ๆ เริ่มมีจิตขึ้น
การแข่งขันเพื่อเอาชนะตนเองที่จัดขึ้นทุก
ฤดูร้อนในนิวยอร์ก
เป็นการแข่งขันฝีเท้าที่ได้รับการรับรองที่ยาวที่สุด
ในโลก
มีความยาวไม่เกิน 26 ไมล์
เท่ากับ 3100 และแทนที่จะวิ่งหลายพันไมล์
ข้าม
ภูมิประเทศที่หลากหลายของสหรัฐอเมริกา คู่แข่งก็วิ่ง
ไปรอบ ๆ ย่านเมืองเดียวกันในควีนส์
5 649 ครั้ง
คุณมีเวลา 52 วันในการจบการ
แข่งขัน และการทำเช่นนั้นสามารถ
สวมใส่รองเท้าได้มากถึง 12 คู่
เวลาที่เร็วที่สุดในการจบการแข่งขันคือ
Wolfgang
Schwerk ซึ่งเข้าเส้นชัยในเวลาเพียง 41 วัน
โดยเฉลี่ยแล้ววิ่ง 75 ไมล์
ทุกวัน
ในวงการบันเทิง
มีรางวัลทางกายภาพที่ชัดเจนมาก เช่น
รางวัลเอ็มมี่ แกรมมี่ ออสการ์ และโทนี่
การชนะอย่างน้อยหนึ่งครั้งเรียกว่า
EGOT  จนถึงปัจจุบัน มนุษย์ 11 คนได้รับรางวัลทั้ง
สี่รางวัลในประเภทการแข่งขัน
Marvin Hamlisch และ Richard Rodgers ต่าง
ก็ได้รับรางวัลพูลิตเซอร์
ลินน์ เรดเกรฟเป็นบุคคลเดียวที่
เคยได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล
ทั้งสี่รางวัลโดยไม่ชนะ
แม้แต่รางวัลเดียว
บางคนได้รับรางวัลมากมายหลายอย่างรวมกันอย่างน่าประหลาดใจ
Steve Tisch ในฐานะประธานและ
รองประธานบริหารของ New York Giants
และผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์อย่าง Forrest Gump,
American History X
และ Snatch เป็นบุคคลเดียวในประวัติศาสตร์
ที่ได้รับรางวัลทั้ง
แหวน Super Bowl และ Oscar
และตลอดประวัติศาสตร์ของมนุษย์ มีเพียงคนเดียวเท่านั้นที่
ได้รับรางวัลออสการ์และรางวัลโนเบล
จอร์จ เบอร์นาร์ด ชอว์.
นี่เป็นข้อเท็จจริงที่ดี
แต่มานิยามเกียรติกันดีกว่า  มี
ผู้ชายสองคนที่เราควรไป  ประการแรกคือโนอาห์
เว็บสเตอร์
ซึ่งมีพจนานุกรมอเมริกันเป็นเหตุผลที่ชาวอเมริกัน
สะกดให้เป็นเกียรติ  คนที่สองคือซามูเอล
จอห์นสัน เจ้าของพจนานุกรมภาษาอังกฤษคือ
เหตุผลที่คน
ทั่วมหาสมุทรแอตแลนติก ซึ่งปกติแล้วฉันอยู่ สะกด
เป็นเกียรติ  Johnson แยกแยะผู้
ได้รับเกียรติสองประเภทที่เกี่ยวข้องกับ
คำถาม
ในชื่อวิดีโอนี้
ประการแรกคือสิ่งที่เขาเรียกว่า
ขุนนางแห่งจิตวิญญาณ ความเอื้ออาทร และความ
ดูถูกเหยียดหยาม  นี่คือเกียรติที่ไม่ได้มาจาก
ความสำเร็จในสิ่งที่แข่งขันได้
แต่มาจากการรับรู้ถึงความประพฤติที่มีคุณธรรม
และความซื่อสัตย์ส่วนตัว
แต่สิ่งที่นับ
ว่าเป็นคุณธรรม?  หนึ่งในความพยายามที่ฉันชอบที่สุดใน
การจัดทำรายการคุณธรรมของมนุษย์ทำโดย
คริสโตเฟอร์ ปีเตอร์สัน
และมาร์ติน เซลิกแมน
ด้วยความผิดหวังจากการให้ความ
สำคัญกับความเจ็บป่วยทางจิตอย่างต่อเนื่อง พวกเขาจึงคิดค้น
แนวทางสุขภาพจิต
แคตตาล็อกของพวกเขาประกอบด้วย
คุณธรรมและจุดแข็ง 24 ประการที่แบ่งปันกันในเกือบทุก
วัฒนธรรมของมนุษย์
พวกเขาแนบตัวเลขทางประวัติศาสตร์ที่
เชื่อกันว่าเป็นตัวกำหนดคุณลักษณะแต่ละอย่าง
และรายชื่อ 24 รายการ
ได้แก่ ความเป็นธรรม ความอ่อนน้อมถ่อมตน ความ
หวัง อารมณ์ขัน ความชื่นชม
ความงาม และความรักในการเรียนรู้
การ
ใช้รายการของพวกเขาเป็นดัชนีชี้วัดคะแนนคุณธรรมเพื่อกำหนด
บุคคลที่มีเกียรติสูงสุดนั้นเป็นไปไม่ได้
แต่ก็ไม่ได้หยุดผู้คนจาก
การพูดคุยเกี่ยวกับเกียรติที่ยิ่งใหญ่ที่สุด
ในแง่ของคุณธรรม
Richard Nixon ทำบางสิ่งที่ผู้คนอาจ
มองว่า
ไม่เกียรติ แต่มุมมองของเขาส่องสว่าง
ในการกล่าวปราศรัยครั้งแรกของเขา เขากล่าวว่า "
ประวัติศาสตร์อันทรงเกียรติที่ยิ่งใหญ่ที่สุดที่สามารถมอบให้ได้คือตำแหน่ง
ผู้สร้างสันติ"
ผู้สร้างสันติ.
แต่ใครมีอำนาจตัดสินคุณธรรม?
หวังว่าไม่ใช่บุคคล  "Quirkology"
อันยอดเยี่ยมของ Richard Wiseman
กล่าวถึงการสำรวจที่จัดทำขึ้น
ในปี 1997 โดย US News & World Report
ซึ่งถามผู้คนที่พวกเขาคิดว่า
มีแนวโน้มจะขึ้นสวรรค์
ในฐานะเครื่องหมายของความ
ประพฤติที่มีคุณธรรมและความซื่อตรงส่วนบุคคล
ซึ่งเป็นสิ่งที่ส่องสว่างจริงๆ
52 เปอร์เซ็นต์
คิดว่าบิล คลินตันจะ
คิด 60 เปอร์เซ็นต์ แต่เจ้าหญิงไดอาน่าคิด
และอีกร้อยละ 79 กล่าว
ว่าพวกเขาคิดว่าแม่ชีเทเรซา
จะขึ้นสวรรค์ แต่เธอเป็นเพียงอันดับสองเท่านั้น
87 เปอร์เซ็นต์ของผู้ตอบแบบสอบถามเห็นด้วยว่าคน
อื่นน่าจะไปสวรรค์
พวกเขาคิดว่าเป็นใคร?
ตัวพวกเขาเอง.
เกียรติที่ยิ่งใหญ่ที่สุดที่ประเทศมอบให้กับผู้
ที่ปกป้อง ต่อสู้เพื่อมัน มักมี
เรื่องราวที่น่าเกรงขามที่สุด
เกียรติยศทางทหารที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในสหราชอาณาจักร
คือ Victoria Cross
ใน
สหรัฐอเมริกา เป็นเหรียญเกียรติยศ ซึ่งมอบให้สำหรับ
ความกล้าหาญที่เด่นชัด
และความกล้าหาญที่เสี่ยงชีวิตเหนือ
กว่าการปฏิบัติหน้าที่
ผู้รับหลายคนได้รับเกียรติจาก
มรณกรรม
พวกเขาเป็นคนที่กระทำการทันที
และโดยไม่คำนึงถึงความปลอดภัยของตนเอง
พวกเขาเดินเข้าไปในกองไฟของศัตรู เสียชีวิต
เพื่อสื่อสารข้อความช่วยชีวิต
พวกเขาตกลงบนระเบิด
เพื่อดูดซับแรงกระแทกกับร่างกายของพวกเขา
เพื่อที่คนอื่นๆ รอบตัวจะได้ไม่ต้องทำ
นิยามเกียรติยศที่สองของซามูเอล จอห์นสัน
ไม่ได้เน้นที่เกียรติที่มาจากความ
ยอดเยี่ยมทางจริยธรรมมากนัก แต่เน้นที่เกียรติที่มา
จากอำนาจ จากการเป็นราชวงศ์
หรือผู้มีชื่อเสียง  การสำรวจทั่วโลกแสดงให้เห็น
ว่าโลโก้ของบริษัทจำนวนมาก
เช่น ซุ้มสีทอง มีชื่อเสียง
มากกว่าคนดัง
หรือสัญลักษณ์อื่นๆ
ดังนั้น ในทางเทคนิคแล้ว เกียรติที่ยิ่งใหญ่
ที่สุดที่กลายเป็นคนดังและเป็นที่รู้จักไปทั่วโลก
อาจเป็นเพียงแค่การเป็นมาสคอตอาหารจานด่วน
ไม่ใช่ผู้มีเกียรติทุกคนจะได้รับเกียรติ
การกระทำสาธารณะที่ยิ่งใหญ่และเป็นที่ยอมรับได้
เกิดขึ้นได้อย่างไรโดยอยู่ใน
สถานที่ที่ถูกต้องในเวลาที่เหมาะสมกับ
โอกาสที่เหมาะสมเมื่อเปรียบเทียบกับเกียรติของการเป็นเพียงคน
ที่ดีที่สุดที่คุณสามารถเป็นได้?
พลเมืองดี
พ่อ แม่
บุคคลที่ไม่มีใครรู้จัก ยังคง
เป็นวีรบุรุษที่น่าทึ่งสำหรับบางคน
ครอบครัวของคุณ เพื่อนของคุณ คนๆ หนึ่ง
ที่ต้องการคุณจริงๆ
การรับรู้เป็น
เพียงอุบัติเหตุของโชคหรือไม่?
เอฟเฟกต์ก้อนหิมะ
การสะสมความได้เปรียบ
คนที่มีความโดดเด่นในวัยเยาว์
มักจะได้รับโอกาสที่มากขึ้น
ซึ่งจะนำไป
สู่โอกาสต่างๆ ในภายหลัง
สะสมค่าล่วงเวลาเช่นหิมะบน
ก้อนหิมะที่สุดท้ายกลายเป็น
ก้อนหิมะทั้งก้อน มี
เพียงก้อนหิมะเดิมเท่านั้น
เป็นคนเดิม
นักประวัติศาสตร์ได้ชี้ให้เห็น
ปรากฏการณ์นี้ การสะสมความได้เปรียบ
เมื่อวิพากษ์วิจารณ์ทฤษฎีมหาบุรุษ
แห่งประวัติศาสตร์
แนวคิดที่ว่าประวัติศาสตร์ของมนุษย์สามารถพูด
หรือเข้าใจได้ว่าเป็นเส้นเวลาของ
บุคคลผู้มีเกียรติเพียงไม่กี่คน
Philip Zimbardo นักวิจัยที่อยู่เบื้องหลัง
เรือนจำ Stanford Prison อันโด่งดัง ผลการศึกษาพบว่า
สถานการณ์ที่ไม่ถูกต้องสามารถทำให้เกิด
ความชั่วร้ายในแทบทุกคน
เขาเน้นย้ำในการพูดคุย TED ครั้งล่าสุดของเขา
ว่า ไม่ใช่พวกเราทุกคนที่จะได้พบ
กับโอกาสที่เหมาะสมในการเป็น
คานธีหรือนีล อาร์มสตรอง คนต่อไป
แต่สิ่งที่เราทำได้
คือใช้ชีวิตด้วยสิ่งที่ซิมบาร์โดเรียก
ว่าจินตนาการที่กล้าหาญ
ในฐานะฮีโร่และการรอคอย
ที่คิดเชิงสังคมเป็นศูนย์กลางไม่เห็นแก่ตัว
เขาบอกว่าฮีโร่ส่วนใหญ่เป็นคนในชีวิตประจำวัน
ซึ่งกลายเป็นฮีโร่ในสถานการณ์เฉพาะ
ดังนั้น อาจมีการโต้แย้งที่ยุติธรรมว่าการ
รู้ว่าคุณทำสิ่งที่ถูกต้องเมื่อ
นำเสนอสถานการณ์ที่เกี่ยวข้องกับ
คุณธรรมและจุดแข็งของปีเตอร์สันและเซลิกแมน
นั้นเป็นเกียรติที่ยิ่งใหญ่ที่สุด
เท่าที่จะเป็นไปได้ นั่นคือชีวิตที่มีเกียรติที่สุด
ตอนนี้ ไม่ว่า
พฤติกรรมที่น่ายกย่องนั้นจะรับรู้หรือไม่
ก็ตาม Cato the Elder ได้ตั้งคำถามถึงคุณค่าที่มอบให้โดย
รางวัลทางกายภาพโดยเพียงแค่พูดว่า "หลังจากที่ฉันตาย
มีคนถามว่าทำไมฉันถึงไม่มีอนุสาวรีย์
มากกว่าเหตุผลที่ฉันมี  "
เป็นเกียรติที่ได้พูดคุยกับพวกคุณ
ทุกสัปดาห์
เช่นเคย
ขอบคุณที่รับชมครับ