Selam, Vsauce.  Michael burada.
Ama
burası nerede ve ağırlığı ne kadar?
Bu ben olmalıyım, ha?
Taklit, bir iltifat şeklidir.
Bir onur.
Ama mümkün olan en büyük onur
nedir?
Yolculuğumuza, onur
duymaya değer zorluklara ve başarılara bakarak başlayalım
.
Birincisi, fiziksel olanlar.  26,2 mil
maraton koşan en hızlı kişi olmak
harika ama neden orada dursun?
Iron Man triatlonu,
2,4 mil yüzmeyi, 112 mil bisikletle yarışmayı
ve ardından tüm maraton koşmayı içerir.
Rekor sahibi Craig Alexander, hepsini
8 saat, 3 dakika ve 56 saniyede yaptı.
Bunun ötesinde şeyler zihinsel olmaya başlar.
Her
yaz New York'ta düzenlenen kendini aşma yarışı,
gezegendeki en uzun sertifikalı ayak yarışıdır
.
26 mil uzunluğunda değil
, 3100.
Ve
ABD'nin çeşitli
arazilerinde binlerce mil koşmak yerine, rakipler
Queens'de sadece 5 649 kez aynı şehir bloğunun etrafında koşuyorlar
.  Yarışı
tamamlamak için 52 gününüz var
ve bunu yapmak
12 çift ayakkabıyı yıpratabilir.
Yarışı tamamlamak için en hızlı zaman
, her gün ortalama 75 mil koşarak sadece 41 günde bitiren Wolfgang Schwerk'e gidiyor
.
Eğlence alanında çok net fiziksel ödüller vardır
; Emmy, Grammy, Oscar ve Tony gibi heykelcikler.
Her birinden en az birini
kazanmaya EGOT denir.  Şimdiye kadar 11 kişi
, rekabetçi kategorilerde dört ödülün hepsini kazandı.
Marvin Hamlisch ve Richard Rodgers
da Pulitzer Ödülü kazandı.
Lynn Redgrave,
dört ödül için de aday gösterilmeyen
tek kişidir.
Bazı insanlar şaşırtıcı ödül kombinasyonları kazandı.
New York Giants'ın başkanı ve başkan yardımcısı
ve Forrest Gump,
American History X
ve Snatch gibi filmlerin yapımcısı Steve Tisch, tarihte
hem Super Bowl yüzüğü hem de Oscar kazanan tek kişidir.
Ve tüm insanlık tarihi boyunca sadece bir kişi
Oscar ve Nobel Ödülü kazandı.
George Bernard Shaw.
Bunlar net gerçekler
ama haydi onuru tanımlayalım.
Gitmemiz gereken iki adam var.  İlki
, Amerikalıların onu onurlandırmasının nedeni Amerikan Sözlüğü olan Noah Webster
.  İkinci adam
, genellikle bulunduğum Atlantik'teki insanların İngilizce Sözlüğü'ne
saygı duymasının nedeni olan Samuel Johnson.  Johnson, bu videonun
başlığındaki soruyla alakalı iki tür onurlu kelimeyi ayırt etti
.
Birincisi
, ruhun asaleti, yüce gönüllülük ve
alçaklığın küçümsemesi dediği şeydir.  Bu,
rekabetçi bir
şeydeki başarıdan değil, algılanan erdemli davranıştan
ve kişisel dürüstlükten elde edilen onurdur.
Ama
erdem olarak sayılan nedir?  İnsan erdemlerini kataloglamak için en sevdiğim girişimlerden biri
Christopher Peterson
ve Martin Seligman tarafından yapıldı.
Akıl hastalığına sürekli olarak odaklanmaktan bıkmışlar,
akıl sağlığı için bir rehber tasarladılar.
Katalogları,
neredeyse her insan kültüründe paylaşılan 24 erdem ve güç içerir
.
Her bir özelliği kişileştirdiğine inanılan tarihi figürleri ve
adalet, alçakgönüllülük,
umut, mizah, takdir
, güzellik ve öğrenme sevgisini içeren 24 kişilik listelerini eklediler.
Listelerini en onurlu kişiyi belirlemek için erdem puanları için bir puan kartı olarak kullanmak
imkansızdır,
ancak bu, insanları
en büyük
onuru erdem açısından tartışmaktan alıkoymadı.
Richard Nixon, insanların onursuz sayabileceği bazı şeyler yaptı
, ancak bakış açısı aydınlatıcı.
İlk açılış konuşmasında "
tarihin bahşedebileceği en büyük onur
, barışçıl unvandır" dedi.
Barışçı.
Ama erdemi yargılama yetkisi kimdedir?
Umarım bireyler değildir.
Richard Wiseman'ın parlak
"Quirkology"si
, 1997'de US News & World Report tarafından
gerçekleştirilen ve insanlara
cennete gitme olasılığının bir şekilde yüksek olduğunu
düşündüklerinin, erdemli
davranış ve kişisel bütünlüğün bir göstergesi
olarak gerçekten aydınlatıcı olarak sorulan bir anketi tartışıyor.
Yüzde 52'si
Bill Clinton'ın,
yüzde 60'ı, ancak Prenses Diana'nın yapacağını düşündü
ve yüzde 79'u
Rahibe Teresa'nın
cennete gideceğini düşündüklerini, ancak o sadece ikinci sırada olduğunu söyledi.
Ankete katılanların yüzde 87'si başka
birinin cennete gitme olasılığının yüksek olduğu konusunda hemfikirdi.
Kim olduğunu sanıyorlar?
Kendileri.
Bir ülkenin
onu savunanlara, onun için savaşanlara bahşettiği en büyük onur, çoğu zaman en
hayranlık uyandıran hikayeleri taşır.
Birleşik Krallık'taki en büyük askeri onur
Victoria Haçıdır.
Amerika Birleşik Devletleri'nde
bu, görev çağrısının
ötesinde yaşam pahasına göze çarpan kahramanlık ve cesaret için verilen Şeref Madalyasıdır
.
Alıcılarının çoğu
ölümünden sonra onurlandırıldı.
Onlar anında harekete geçen
ve kendi güvenliklerini
düşünmeden düşman ateşine girmiş,
hayat kurtaran mesajlar vermek için hayatlarını kaybetmiş insanlardır.
Darbeyi vücutlarıyla absorbe etmek için el bombalarının üzerine düştüler
,
böylece etraflarındaki diğerleri zorunda kalmasın.
Samuel Johnson'ın ikinci şeref tanımı,
etik olarak mükemmel olmaktan gelen şerefe çok fazla odaklanmaz, bunun yerine
güçten, asil olmaktan
veya ünlü olmaktan gelen şerefe odaklanır.  Küresel anketler
, altın kemerler gibi birçok kurumsal logonun
herhangi bir ünlü
veya diğer sembollerden daha ünlü olduğunu göstermiştir.
Teknik olarak konuşursak,
ünlü olmanın ve dünya çapında tanınmanın en büyük onuru
bir fast food maskotu olmak olabilir.
Her onurlu insan onurlandırılmaz.  Sadece olabileceğiniz en iyi insan
olmanın onuruyla karşılaştırıldığında
, doğru zamanda doğru yerde doğru
fırsatlarla bulunarak büyük, tanınmış bir kamu eylemi nasıl
mümkün olabilir?
İyi bir vatandaş,
bir anne, bir baba, aksi halde
tanınmayan ve yine de
birkaç kişi için inanılmaz bir kahraman olan bir insan.
Ailen, arkadaşların,
sana gerçekten ihtiyacı olan tek kişi.
Tanınma sadece
bir şans kazası mı?
Bir kartopu etkisi,
bir avantaj birikimi.
Gençken öne çıkan
insanlara genellikle daha fazla fırsat verilir,
bu da onlara daha sonra daha fazla fırsata yol açar ve onlara
daha fazla fırsat verir
, bir kartopu üzerindeki kar gibi fazla mesai biriktirir
ve sonunda
sadece orijinal kartopu olan bir kar kayası haline gelir.
asıl kişiydi.
Tarihçiler, büyük adam tarih teorisini eleştirirken bu
olguya, yani avantaj birikimine dikkat çekmişlerdir
.
İnsanlık
tarihinin birkaç önemli onurlu bireyin zaman çizelgesi olarak konuşulabileceği veya anlaşılabileceği fikri
.
Kötü şöhretli Stanford Hapishanesinin arkasındaki araştırmacı Philip Zimbardo'nun araştırması,
yanlış durumun
neredeyse herkeste kötülüğü ortaya çıkarabileceğini göstermiştir.
Son TED konuşmasında
, hepimizin bir sonraki
Gandhi veya Neil Armstrong olmak için doğru fırsatlarla karşılaşmayacağını vurguladı.
Ama yapabileceğimiz
şey, hayatımızı Zimbardo'nun
kahramanca bir hayal gücü dediği şeyle yaşamaktır.
Benmerkezci değil, toplummerkezci düşünen bir kahraman ve bekleyen olarak
.
Çoğu
kahramanın, belirli durumlarda kahraman olarak ortaya çıkan sıradan insanlar olduğunu söylüyor.
Bu nedenle,
Peterson
ve Seligman'ın erdemlerini ve güçlü yanlarını içeren durumla karşılaştığınızda doğru olanı yaptığınızı bilmenin mümkün
olan en büyük onur
, en onurlu yaşam olduğu konusunda adil bir tartışma yapılabilir.
Şimdi, bu onurlu
davranışın tanınıp tanınmadığı
Pekala, Yaşlı Cato,
fiziksel ödüllerin verdiği değeri sorguladı, "Ben öldükten sonra
insanların neden anıtım olmadığını sormalarını tercih
ederim.  "
Sizlerle her hafta konuşmak benim için bir onur
.
Yani, her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.