Hey, Vsoße.  Michael hier.
Zehn
Zentimeter - ungefähr vier Zoll.
So viel größer
sind Menschen heute im Durchschnitt als vor 150
Jahren.
Bessere Ernährung und medizinische Versorgung in
jungen Jahren haben es uns ermöglicht,
die Blaupausen
in unseren Genen besser zu nutzen.
Blaupausen, die Pläne enthalten, wie
groß ein gesunder Mensch in
einer optimalen Umgebung werden kann.
In Bezug auf die Höhe überschreiten diese Pläne
selten 7 Fuß 6 Zoll.
Aber Personen mit endokrinen Störungen,
zum Beispiel einem Tumor,
in der Nähe der Hypophyse im Gehirn,
können ein Wachstum erfahren, das
schneller und länger
als gewöhnlich auftritt.
Zum Beispiel Igor Vovkovinskiy,
der mit 7 Fuß 8 Zoll der größte Mann ist, der
derzeit
in Amerika lebt.
Der größte lebende Mensch auf der Erde
ist Sultan Kösen, der mit einer Körpergröße von 8 Fuß 3 Zoll
auch den Guinness-Weltrekord für die größten Hände
und Füße hält.
Aber die größte Person, die
jemals offiziell registriert wurde, war Robert Wadlow.
Er hatte die Größe eines durchschnittlichen erwachsenen Mannes,
als er
im Alter von 5 Jahren in den Kindergarten kam.
Als
er 1940 im Alter von 22 Jahren starb, war er
8 Fuß 11 Zoll groß.
Andre the Giant
war 7' 4".
Und das
bin ich und halte eine 12-Unzen-Dose.
Hier macht Andre das Gleiche.
Menschliche Größenvariationen
sind faszinierend, aber was ist das Maximum,
wie groß kann ein Mensch biologisch werden?
Und, was noch wichtiger ist,
wie  Wie groß sind Sie wirklich?
Es stellt sich heraus, dass die
durchschnittliche menschliche Größe heute, jetzt in der Geschichte,
wahrscheinlich ziemlich nahe an der genetischen
Grenze liegt.
Durch Manipulation der Gene, die für die Größe verantwortlich sind,
können wir diesen Durchschnitt möglicherweise um etwa 15
Zentimeter
erhöhen  , aber darüber hinaus werden wir wahrscheinlich an
eine Obergrenze stoßen.
Um regelmäßig Menschen zu produzieren
, die über 2,44 Meter groß sind,
müssten diese Menschen wahrscheinlich
eine andere Form haben.
Nicht die menschliche Form.
Das liegt am Quadratwürfelgesetz  .
Wenn eine Form beispielsweise größer wird, nimmt
ihr Volumen schneller zu.
Schauen Sie sich diesen Würfel an.
Wenn wir ihn 10-mal größer
machen, ist er zwar 10-mal so groß,
aber die Fläche wird von seinen Flächen bedeckt
ist 100-mal größer und sein Volumen,
der Raum darin, ist 1000-mal
größer  Verbunden mit dem Volumen hat dieser Würfel
nur die hundertfache
Querschnittsfläche, um sich selbst zu tragen,
aber das tausendfache Gewicht, um es zu tragen.
Wenn Sie also zehnmal größer
und immer noch wie eine Person geformt wären, das heißt,
Ihre Proportionen wären die gleichen
wie jetzt
, müssten Sie entweder ein Skelett
haben, das aus etwas Stärkerem als Knochen besteht,
oder Knochen, die ungeheuer dick sind,
wie völlig überproportional.
Aber selbst wenn Sie das Knochen- und
Muskelkraftproblem lösen würden,
gäbe es immer noch eine ganze Reihe
anderer Probleme.  Zum Beispiel würde Ihr
Herz nicht schnell genug wachsen,
um das Blut durch einen so großen Körper pumpen zu lassen
.
Tiere können so groß werden,
weil ihre Proportionen
und Organe ganz anders sind.
Chris Howard von Earth Unplugged gab
mir den Tipp zu den
riesigen, nicht menschenproportionierten
Beinen des größten Landtiers, von dem bekannt ist,
dass es existiert hat, mit
der Gewissheit eines vollständigen Skeletts,
dem ehrfürchtig benannten Giraffatitan.
In Tansania entdeckt und jetzt
im Berliner Humboldt-Museum montiert,
wog es wahrscheinlich 20 bis 30.000 Kilogramm.
Der Bruhathkayosaurus war vielleicht noch größer,
aber das ist umstritten, weil wir
nur wenige seiner Knochen haben.
Schätzungen zufolge wiegt dieser Typ 140.000
Kilogramm.
Größer als das,
und um lange genug zu überleben, um sich fortzupflanzen,
würde ein Tier mehr Auftrieb benötigen,
um seinem Gewicht entgegenzuwirken,
als Luft bereitstellen kann.
Dies ist einer der Gründe, warum
Blauwale das Wasser so sehr lieben.
Der schwerste Blauwal, der jemals von NMML gemessen wurde,
wog 177.000 Kilogramm und
ist damit das schwerste uns bekannte Tier
, das je existiert hat.
Es könnte das
schwerste sein, weil die Tiergröße
durch einfache Geometrie
und die Schwerkraft unseres Planeten begrenzt ist.
Theoretisch könnten auf dem Mars geborene Menschen
ein paar Zentimeter größer werden,
weil die Schwerkraft dort nur ein
Drittel derjenigen auf der Erde ist.
Der Nachteil ist natürlich, dass ihre
Knochen und Muskeln nicht stark
genug
werden würden, um jemals die Erde zu besuchen und sie zu
genießen.  Der Punkt ist, um
die gleiche Form und die gleichen Proportionen zu haben, die
wir jetzt haben, können
wir nicht wirklich viel größer werden.
Einige der höheren Schätzungen der
Obergrenze für die
durchschnittliche menschliche Körpergröße liegen bei etwa 7 Fuß.
Eine Person, die mehr als 9 Fuß
groß ist, würde Schwierigkeiten haben, sich zu bewegen.
aAd bis in den Bereich von 12 bis 15 Fuß, wäre es
schwierig, überhaupt sehr lange zu leben.
Aber was bedeutet Größe?
Wo fängt man eigentlich an und wo hört man auf
?
Bisher haben wir Menschen an
ihren starren Grenzen gemessen.
Es ist gut zu verwenden,
es ist sehr verbreitet, aber wenn ich spreche, kann ich natürlich
einen ganzen Raum füllen, und wenn ich schreie,
kann ich ganze Häuserblocks füllen.
Das ist
riesig.
Natürlich ist meine Stimme kein Teil meines physischen Körpers.
Es ist nicht Teil der Materie, die
in meinen Skin-Container passt.
Aber es ist relevant für die Frage, wie groß
eine Person ist.
Wie stark
kann eine Person ihre Umwelt beeinflussen,
wenn sie das verwendet, was direkt
aus ihrem Körper stammt?
Nun, Guy Murchie hat dies
in seinem Wälzer „Die sieben Geheimnisse des Lebens“ ziemlich gut illustriert.
Die kleinen soliden Hunde sind klein,
aber ihr Klang und Geruch erweitern sich in
Formen und Größen, von denen kein Lebewesen auch nur im
Traum träumen könnte
, sie mit ihren Körpern auf der Erde zu füllen.
Fangen wir beim Ton an.
Wie weit
kann dein lautester Schrei reisen?
Wie viel größer bist du?
Das Raumvolumen, in dem sich die Menschen
Ihrer Existenz bewusst sind,
wenn Sie schreien.
Nun, der lauteste Schrei, den ein Mensch von sich geben kann, beträgt etwa
88 Dezibel aus einer Entfernung von 30 Zentimetern.
Ein solcher Schrei verstummt unterhalb
der menschlichen Hörschwelle
in unserer Atmosphäre, nachdem er etwa 5
Kilometer oder 3 Meilen zurückgelegt hat.
Eine Person, die in Windrichtung von Ihnen steht,
kann Sie vielleicht etwas
weiter erkennen,
aber der Punkt ist, im Weltraum
kann Sie niemand schreien hören.
Und auf der Erde, aus 5 Kilometern Entfernung,
kann dich niemand schreien hören.
Aber konnten sie dich schreien sehen?
Wirklich, konnten sie dich
überhaupt sehen?
Nun, auf der Erdoberfläche
ist der Horizont das weiteste, was Sie von einer anderen Person sehen können
.
Wenn Sie und eine andere Person auf dem Boden stehen
, beträgt diese Entfernung etwa 5 Kilometer
oder 3 Meilen.  Wenn Sie weiter weg sind,
verstecken Sie sich buchstäblich
hinter der Erdkrümmung.
Was
ist also, sagen wir, im Weltraum, wo sich
von einer anderen Person zu entfernen nicht bedeutet, sich
letztendlich hinter der Erde zu verstecken?
Nun, je weiter sich ein Objekt entfernt,
desto kleiner wird es.
Die
tatsächliche Größe des Objekts ändert sich natürlich nicht.
Was sich für Sie ändert,
ist seine Winkelgröße.
Dieses brillante Maß beschreibt, wie viel
Platz in Ihrem Gesichtsfeld ein Objekt einnimmt.
Stellen Sie sich Ihr Gesichtsfeld als vollständigen
Kreis vor, dessen 180 Grad vom
Horizont vor Ihnen
zum Horizont hinter Ihnen verlaufen.
Ein Objekt mit einer Winkelgröße
von 90 Grad müsste also groß genug
und nah genug sein, um den
gesamten Raum vom Horizont
bis direkt über Ihnen einzunehmen.
Interessanterweise nimmt Ihr
Daumen, der eine Armlänge von Ihrem Gesicht entfernt gehalten
wird, etwa ein Grad Ihres Gesichtsfeldes ein.
Seine Größe
beträgt 1 Grad.
Der Mond nimmt
zu jeder Zeit etwa ein halbes Grad ein.
Am Horizont erscheint es manchmal
größer, aber das liegt
an einer Illusion, die AsapSCIENCE
wirklich gut abgedeckt hat.
Die kleinste Winkelgröße, die wir mit bloßem Auge erkennen können,
beträgt etwa eine Bogenminute, ein
sechzigstel Grad.  Aber bei genügend Kontrast
können wir Dinge wie Sonnenflecken sehen, die
nur 20 Bogensekunden groß sind,
ein Drittel eines sechzigstel Grads.
Wenn wir Zahlen einsetzen, um die Mathematik zu machen,
werden wir sagen, dass unter perfekten Bedingungen:
Weltraum, keine Luft, keine Hindernisse
, viel Kontrast, weil Sie
strahlendes Weiß tragen, die Entfernung, die
eine Person mit bloßem Auge sehen könnte, am weitesten entfernt
wäre  etwa
10 bis 15 Kilometer.
Wenn Sie weiter weg sind,
haben sie den
Rand Ihrer Existenz mit bloßem Auge überschritten.
Aber... riechst du das?
Es
könntest du sein.
Wenn wir die Sinne anderer Tiere betrachten, ist
Ihr Geruch, Ihr Geruch, vielleicht Ihre
größte irdische Dimension.
Weißt du, wie Tiere wie Katzen und
Hunde diese süßen kleinen
nassen Nasen haben?
Es
heißt Rhinarium.
Rhinarien lassen Säugetiere
wirklich gut riechen.
Sie nehmen vorbeischwimmende Moleküle nicht einfach auf,
sie lokalisieren sie.
Luft kühlt die nasse Nase und
ermöglicht es dem Tier, die Quelle des Geruchs zu erkennen.
Es ist dasselbe, als wenn Sie Ihren Finger nass machen
und ihn in die Luft halten, um
die Richtung des Windes anzuzeigen.
Ein Bloodhound kann eine tagealte Geruchsspur aufnehmen und zu Ihnen verfolgen
,
wodurch Ihr Geruchsabdruck auf der Erde
ungefähr so groß ist, wie Sie sich in ein paar Tagen bewegen kö
nen.  Aber der Silberspitzen-Grizzly hat einen
siebenmal stärkeren Geruchssinn als ein Bloodhound.
Diese Typen können Dinge aus 18 Meilen Entfernung riechen,
fast 30 Kilometer.
Das ist wahrscheinlich
die größte Blase, die wir um dich herum zeichnen
und dich trotzdem nennen könnten, weil sie
Dinge enthält, die du ausgelassen
hast und die von anderen Lebewesen auf dich zurückgeführt werden können
.
Aber wenn wir alles mit einbeziehen, was Sie aussenden, nun
ja, im Grunde beschränken wir uns auf die Ränder der
Erdatmosphäre,
denn außer ein paar leichten Molekülen,
Wasserstoff, Helium, die ins Weltall entweichen,
bleibt nicht viel übrig.  Es gibt kein Medium im
Raum, durch das sich Ihre Geräusche und
Gerüche bewegen können.
Was uns wieder ans Licht bringt.
Der menschliche Körper sendet Licht aus,
elektromagnetische Strahlung.
Das meiste davon ist Infrarotlicht,
Wärme.
Aber ein Teil davon liegt im sichtbaren Spektrum,
obwohl es etwa 1.000 Mal
dunkler ist als das schwächste Licht,
das das Auge sehen kann.
Es scheint, dass das wenige sichtbare Licht, das Sie
aussenden, in irgendeiner Weise mit Ihrem zirkadianen Rhythmus verbunden ist,
was bedeutet, dass Sie gegen 16:00 Uhr  Jeden Tag
sind Sie buchstäblich sichtbar am hellsten, was
Sie den ganzen Tag sein werden.
Aber hier ist die Sache mit Licht, mit
elektromagnetischer Strahlung.
Es braucht kein Medium, um sich fortzubewegen.  Es geht einfach
weiter
hinaus in und durch den Weltraum,
was uns natürlich nach Australien bringt.
Wenn Sie Dereks Kanal Veritasium nicht abonniert haben,
weiß ich nicht, was Sie mit Ihrem Leben anfangen.
Es ist erstaunlich
und er hat kürzlich ein Video gemacht, an das ich
nicht aufhören konnte, darüber nachzudenken.
Das kleinstmögliche Lichtstück
ist ein Photon und das menschliche Auge kann
einzelne
Photonen etwas besser als zufällig wahrnehmen.
Aber einige Frösche können einzelne
Photonen recht gut sehen.
Jetzt erklärt er in seinem Video, dass,
je weiter Sie sich von der Sonne entfernen,
ihre Winkelgröße kleiner und
kleiner und kleiner wird, bis
Sie schließlich so weit von der Sonne entfernt sind, dass Sie
sie nicht mehr sehen können.
Aber es ist immer noch da und emittiert immer noch Licht
, das Ihr Auge erreichen kann, außer
dass das Licht jetzt so dünn gestreut wurde, dass
Sie keine großen Lichtpakete
sehen können,
sondern nur einzelne Photonen.
Die Sonne ist immer noch da, nur seltener.
Mal trifft ein Photon auf Ihr Auge,
mal nichts und mal wieder ein Photon.
Nun, dasselbe passiert mit der
von Ihnen emittierten Strahlung.
Ich habe heute Nachmittag mit Derek geskyped
und er hat berechnet, dass der menschliche Körper,
gesehen in einer Entfernung von 168.000
Kilometern, ebenfalls auf nur
wenige einzelne Photonen reduziert wäre.
Darüber hinaus würde Ihre Größe
nicht mehr kleiner werden, es
blieben nur einzelne Photonen, die durch den Weltraum fliegen,
sie sind schließlich unteilbar.
Ihre physische Größe ist also durch Geometrie
, Biologie und Schwerkraft begrenzt.
Ihre
stimmliche und duftende Größe kann größer sein, ist
aber immer noch durch die Größe der Erde begrenzt.
Aber Ihr Licht, Ihr persönlicher
Glanz, ist durch nichts wirklich begrenzt.
Die Photonen, die Sie gerade aussenden
, die von nichts absorbiert werden,
haben keinen Grund, jemals wirklich aufzuhören.
Und sie können sich
sogar über das beobachtbare
Universum hinaus fortsetzen und Sie
in gewisser Weise völlig riesig
und irgendwie unsterblich machen.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.