Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Diez
centímetros, unas cuatro pulgadas.
Esta
es la altura promedio de las
personas hoy en día de lo que eran hace 150
años.
Una mejor nutrición y atención médica
temprana en la vida nos ha permitido
aprovechar mejor los planos
dentro de nuestros genes.
Planos que llevan planes de qué tan
grande puede llegar a ser un ser humano saludable en
un entorno óptimo.
En términos de altura, esos planos
rara vez superan los 7 pies y 6 pulgadas.
Pero las personas con trastornos endocrinos,
por ejemplo, un tumor,
cerca de la glándula pituitaria en el cerebro
pueden experimentar un crecimiento más
rápido y durante un período de tiempo más prolongado
de lo habitual.
Por ejemplo, Igor Vovkovinskiy,
quien con 7 pies y 8 pulgadas es el
hombre más alto que vive actualmente
en Estados Unidos.
La persona viva más alta en cualquier parte de la Tierra
es Sultan Kösen, quien con 8 pies y 3 pulgadas de alto
también tiene el récord mundial Guinness de manos
y pies más grandes.
Pero la persona más alta
jamás registrada oficialmente fue Robert Wadlow.
Tenía el tamaño de un hombre adulto promedio
cuando ingresó al
jardín de infantes a la edad de 5 años.
Cuando murió
en 1940 a la edad de 22 años, medía
8 pies y 11 pulgadas de alto.
Andre the Giant
medía 7' 4".
Y
este soy yo sosteniendo una lata de 12 onzas.
Aquí está Andre haciendo lo mismo.
La variación del tamaño humano
es fascinante, pero ¿cuál es el máximo, biológicamente,
qué tan grande puede llegar a ser un ser humano?
Y, lo que es más importante,
¿cuánto  ¿Qué tan grande eres realmente?
Resulta que hoy, ahora
en la historia, la estatura humana promedio
está probablemente bastante cerca del
límite genético.
Mediante la manipulación de los mismos genes responsables de la estatura,
podemos agregar unos 15
centímetros más a ese
promedio.  , pero más allá de eso, es probable que lleguemos a
un techo.
Para producir regularmente
personas de más de 8 pies de altura, 2,44 metros,
esas personas probablemente tendrían que tener
una forma diferente.
No forma humana.
Esto se debe a la ley del cuadrado-cubo  .
A medida que una forma crece, digamos, más alta,
su volumen aumenta a un ritmo mayor.
Echa un vistazo a este cubo.
Si lo hacemos 10 veces más grande,
bueno, seguro, es 10 veces más alto,
pero el área cubierta por sus caras
es 100 veces más grande y su volumen,
el espacio dentro de él, es 1000 veces más grande
Ahora, como el peso es con  conectado al volumen, este cubo
solo tiene cien veces el
área de la sección transversal para sostenerse,
pero mil veces el peso que debe soportar.
Entonces, si fueras diez veces más grande
y aún tuvieras la forma de una persona, es decir,
tus proporciones fueran las mismas
que ahora
, necesitarías tener un esqueleto
hecho de algo más fuerte que el hueso
o huesos monstruosamente gruesos,
como fuera de proporción.
Pero incluso si resolviera el
problema de la fuerza ósea y muscular,
todavía habría una gran cantidad de
otros problemas.  Por ejemplo, su
corazón no se expandiría lo suficientemente rápido como para
mantener la sangre bombeando por todo un cuerpo
tan grande.
Los animales pueden llegar a ser tan grandes
porque sus proporciones
y órganos son bastante diferentes.
Chris Howard de Earth Unplugged
me avisó de las
piernas gigantes, no de proporciones humanas,
del animal terrestre más grande jamás conocido que
haya existido con
la certeza de un esqueleto completo,
el asombrosamente llamado giraffatitan.
Descubierto en Tanzania y ahora montado
en el museo Humboldt de Berlín,
probablemente pesaba entre 20 y 30 mil kilogramos.
El Bruhathkayosaurus puede haber sido incluso más grande,
pero esto es controvertido porque
solo tenemos algunos de sus huesos.
Las estimaciones sitúan a este tipo en 140.000
kilogramos.
Más grande que eso,
y con el fin de sobrevivir lo suficiente para reproducirse,
un animal necesitaría más flotabilidad para
contrarrestar su peso
de la que puede proporcionar el aire.
Esta es una de las razones por
las que las ballenas azules aman tanto el agua.
La ballena azul más pesada jamás medida por NMML
pesó 177.000 kilogramos,
lo que la convierte en el animal más pesado que conocemos
que jamás haya existido.
Podría ser lo más pesado
posible, porque el tamaño de los animales está limitado
por la geometría simple
y la gravedad de nuestro planeta.
Teóricamente, los humanos nacidos en Marte podrían
crecer unos centímetros más,
porque la gravedad allí es solo un tercio
de la que hay en la Tierra.
La compensación, por supuesto, es que sus
huesos y músculos no crecerían lo
suficientemente fuertes como
para visitar la Tierra y
disfrutarla.  El punto es que, para tener
la misma forma y proporciones que
tenemos ahora,
realmente no podemos hacernos mucho más grandes.
Algunas de las estimaciones más altas del límite superior de
la altura humana promedio son de alrededor de 7 pies de altura.
Una persona que mide más de 9 pies de
altura tendría dificultades para moverse.
aAd arriba en el rango de 12 a 15 pies, sería
difícil vivir mucho tiempo.
Pero, ¿qué significa tamaño?
¿Dónde empiezas
y terminas realmente?
Hasta ahora hemos estado midiendo a las personas usando
sus límites rígidos.
Es bueno usarlo
, es muy común, pero claro, cuando hablo
puedo llenar una habitación entera y cuando grito
puedo llenar cuadras de ciudad.
Eso es
enorme.
Por supuesto, mi voz no es parte de mi cuerpo físico.
No es parte de la materia que cabe
dentro de mi contenedor de piel.
Pero es relevante para la pregunta de qué tan grande es
una persona.
¿Qué impacto tan grande
en su entorno puede tener una persona
usando lo que proviene directamente
de sus cuerpos?
Bueno, Guy Murchie ilustró esto bastante bien
en su tomo "Los siete misterios de la vida".
Los pequeños perros sólidos son pequeños,
pero su sonido y olor se extienden en
formas y tamaños que ninguna criatura podría siquiera
soñar
con llenar con sus cuerpos en la tierra.
Comencemos con el sonido.
¿Hasta dónde
puede viajar tu grito más fuerte?
¿Cuánto más grande eres?
El volumen de espacio dentro del cual las personas
son conscientes de que existes
cuando gritas.
Bueno, el grito más fuerte que puede hacer un ser humano es de unos
88 decibelios a 30 centímetros de distancia.
Un grito como ese se extinguirá por debajo
del umbral del oído humano
en nuestra atmósfera, después de viajar unos 5
kilómetros o 3 millas.
Una persona que se encuentre a favor del viento
podría distinguirlo un poco
más,
pero el punto es que en el espacio nadie
puede escuchar sus gritos.
Y en la tierra, a 5 kilómetros de distancia,
nadie puede oírte gritar.
Pero, ¿podrían verte gritar?
Realmente, ¿podrían verte
en absoluto?
Bueno, en la superficie de la tierra,
lo más lejos que puedes ver a otra persona es
el horizonte.
Si usted y otra persona están parados en el suelo,
esa distancia es de unos 5 kilómetros
o 3 millas.  Más lejos que eso
y literalmente te esconderás
detrás de la curvatura de la tierra.
Entonces, ¿qué pasa
en, digamos, el espacio exterior, donde alejarse
de otra persona no significa
eventualmente esconderse detrás de la tierra?
Bueno, a medida que un objeto se aleja más y más,
se vuelve más y más pequeño.
Por supuesto, el
tamaño real del objeto no cambia.
Lo que te cambia
es su tamaño angular.
Esta brillante medida describe cuánto
espacio ocupa un objeto en su campo visual.
Imagine su campo visual como un
círculo completo, 180 grados del cual van desde el
horizonte frente a usted
hasta el horizonte detrás de usted.
Por lo tanto, un objeto con un tamaño angular
de 90 grados tendría que ser lo suficientemente grande
y lo suficientemente cerca como para ocupar todo
el espacio desde el horizonte
hasta justo encima de ti.
Curiosamente, su
pulgar sostenido a un brazo de distancia de su cara
ocupa aproximadamente un grado de su campo visual.
Su tamaño
es de 1 grado.
La Luna ocupa alrededor de
medio grado en todo momento.
A veces parece
más grande en el horizonte, pero eso se debe
a una ilusión que AsapSCIENCE
cubrió
muy bien.
El tamaño angular más pequeño que podemos ver a simple vista
es de aproximadamente un minuto de arco, una sexagésima parte
de un grado.  Pero con suficiente contraste,
podemos ver cosas como manchas solares, de
apenas 20 segundos de arco,
un tercio de una sexagésima parte de un grado.
Conectar números para hacer los cálculos
nos dirá que con condiciones perfectas:
espacio exterior, sin aire, sin obstrucciones
, mucho contraste, porque usted está vestido de
blanco brillante, lo más lejos que
una persona podría verlo a simple
vista sería  unos
10 a 15 kilómetros.
Un poco más lejos que eso y
habrán pasado el borde
de su existencia de visibilidad a simple vista.
Pero... ¿hueles eso?
Podría ser
tu.
Si consideramos los sentidos de otros animales,
tu olor, tu olor, podría ser tu
mayor dimensión terrenal.
¿Sabes cómo los animales como los gatos y los perros
tienen esas lindas
narices húmedas?
Se
llama rinarium.
Los rinarios permiten que los mamíferos huelan
muy, muy bien.
No solo recogen moléculas que pasan flotando,
sino que las localizan.
El aire enfría la nariz húmeda, lo que
permite que el animal reconozca la fuente del olor.
Es lo mismo que cuando te mojas el
dedo y lo clavas en el aire para saber
la dirección del viento.
Un sabueso puede recoger y rastrear
un rastro de olor que tiene días de antigüedad, lo que
hace que su huella de olor en la tierra sea
tan grande como usted puede moverse en un par de días.
Pero el grizzly Silvertip tiene un sentido del olfato que es
siete veces más fuerte que un sabueso.
Estos tipos pueden oler cosas a 18 millas de distancia,
casi 30 kilómetros.
Esa es probablemente
la burbuja más grande que podríamos dibujar a tu alrededor
y todavía llamarte, porque contiene
cosas que omitiste que
otros seres vivos pueden rastrear hasta ti
.
Pero si incluimos todo lo que emites,
bueno, fundamentalmente estamos limitados a los bordes de la
atmósfera terrestre,
porque con la excepción de unas pocas moléculas de luz,
hidrógeno, helio, que escapan al espacio,
no sale mucho más.  No existe un medio en el
espacio a través del cual puedan viajar su sonido y sus
olores.
Lo que nos devuelve a la luz.
El cuerpo humano emite luz,
radiación electromagnética.
La mayor parte es luz infrarroja,
calor.
Pero parte de ella se encuentra dentro del espectro visible,
aunque es unas 1000 veces más tenue que
la luz más tenue que
el ojo puede ver.
Parece que la poca luz visible
que emites está ligada de alguna manera a tus ritmos circadianos,
lo que significa que alrededor de las 4 p.m.  todos los días,
eres literalmente visiblemente lo más brillante
que serás todo el día.
Pero esto es lo que pasa con la luz, con
la radiación electromagnética.
No necesita un medio para viajar.  Simplemente
sigue
saliendo y atravesando el espacio, lo
que por supuesto nos lleva a Australia.
Si no estás suscrito al canal Veritasium de Derek,
no sé qué estás haciendo con tu vida.
Es increíble
y hace poco hizo un video en el que
no he podido dejar de pensar.
La pieza de luz más pequeña posible
es un fotón y el ojo humano
puede percibir fotones individuales,
un poco mejor que el azar.
Pero algunas ranas pueden ver
fotones individuales bastante bien.
Ahora, en su video, explica que, a
medida que te alejas del Sol,
su tamaño angular se vuelve más
y más pequeño, hasta que finalmente
estás tan lejos del Sol que
ya no puedes verlo.
Pero todavía está allí y sigue emitiendo luz
que puede llegar a tu ojo, excepto
que ahora que la luz se ha esparcido tan delgadamente
que no son grandes paquetes de luz lo que puedes
ver
, son solo fotones individuales.
El Sol sigue ahí, solo que es menos frecuente.
A veces, un fotón golpea tu ojo, a
veces nada y, a veces, un fotón de nuevo.
Bueno, lo mismo sucede con la radiación emitida
por ti.
Hablé por Skype con Derek esta tarde
y calculó que el cuerpo humano,
visto a una distancia de 168.000 kilómetros
, también se reduciría a
unos pocos fotones individuales.
Más allá de eso, su tamaño ya
no sería más pequeño, solo serían
fotones individuales volando por el espacio
, después de todo, son indivisibles.
Entonces,
su tamaño físico está limitado por la geometría, la
biología y la gravedad.
Su
tamaño vocal y fragante puede ser mayor,
pero aún está limitado por el tamaño de la Tierra.
Pero tu luz, tu
brillo personal, en realidad no está limitado por nada.
Los fotones que están emitiendo en este
momento, los que no son absorbidos por
nada,
no tienen ninguna razón para detenerse realmente.
Y pueden continuar posiblemente más allá
incluso del
universo observable, haciéndote,
en cierto modo, completamente enorme
y algo inmortal.
Y como siempre,
gracias por mirar.