Hola, Vsauce.
Soy Michael. Diez
centímetros, cerca
de cuatro pulgadas. Esto
constituye cuánto más alta
es una persona normal hoy
en comparación a 150 años
atrás. Una mejor
nutrición y cuidados médicos tempranos
en la vida nos han permitido
aprovechar mejor el material hereditario
de nuestros genes. Material
hereditario que transporta los planes de qué
altura puede alcanzar un ser humano sano
en un entorno óptimo.
En relación con la altura, esos planes
rara vez superan los 2.15 metros.
Pero los individuos con
trastornos endocrinos, por ejemplo, un tumor,
cerca de la glándula pituitaria del
cerebro pueden experimentar un crecimiento
más rápido y por un
período de tiempo más prolongado
que el normal.
Por ejemplo, Igor Vovkovinskiy,
quien con 2.20 metros es
el hombre más alto que vive actualmente
en EE.UU. La persona
más alta con vida del mundo
es Sultan Kösen,
quien con 2.52 metros de altura,
también tiene el récord mundial
de Guinness de las manos y los pies
más grandes.
Pero la persona más alta
que se haya registrado
oficialmente fue Robert Wadlow.
Tenía el tamaño de un
adulto normal cuando ingresó a
kínder a la edad
de 5 años. Cuando murió
en 1940 a los 22 años, medía
2.70 metros de alto.
André el Gigante
medía 2.24
metros. Este
soy yo sosteniendo una lata de 354 cc.
Este es André haciendo lo
mismo. La variación del tamaño humano
es fascinante, pero
¿cuál es el máximo? Biológicamente,
¿qué tan grande puede ser
un humano? Y lo que es más importante,
¿cuán grande eres realmente?
Resulta que hoy, en este momento
de la historia, la altura promedio humana
está probablemente cerca del límite
genético. Si manipulamos
los genes responsables de la altura,
es posible que podamos agregar
unos 15 centímetros adicionales o algo así
al promedio, pero más allá
de eso, es probable que lleguemos
a un tope.
A fin de producir normalmente
personas sobre los 2.44 metros de alto,
esas personas probablemente necesitarían tener
una forma diferente.
No una forma humana.
Esto se debe a la ley cuadrático-cúbica.
A medida que una forma incrementa
su tamaño, su volumen aumenta a una velocidad
mayor. Miren este cubo.
Si aumentamos diez veces su tamaño,
bueno, seguro será diez veces
más alto, pero el área que cubren sus caras
será cien veces mayor y su volumen,
el espacio dentro de él, será mil veces mayor.
Ahora, como el peso se
relaciona con el volumen,
este cubo solo tiene cien veces
el área transversal para sostenerse,
pero mil veces el peso que soportar.
Así, si fueras diez veces más grande
y aún tuvieras la forma de una persona,
es decir, que tus proporciones fueran las mismas
de ahora,
necesitarías tener un esqueleto
hecho de algo más fuerte que el hueso
o huesos que fueran monstruosamente
gruesos, totalmente desproporcionados.
Pero incluso aunque resolvieras el
problema de los huesos y la fuerza muscular,
aún tendrías muchos otros
problemas. Por ejemplo, tu corazón
no podría agrandarse lo suficiente como
para mantener la sangre bombeando a través de un
cuerpo tan grande.
Los animales pueden alcanzar ese tamaño,
porque sus proporciones y
sus órganos son muy diferentes.
Chris Howard de Earth
Unplugged me dio el dato de las
piernas gigantes, sin proporciones humanas,
del animal terrestre más
grande que se conoce ha existido con
la certeza de tener un esqueleto completo,
el asombroso giraffatitan.
Descubierto en Tanzania, su esqueleto
está armado en el museo Humboldt de Berlín,
y probablemente
pesaba entre 20 y 30 mil kilos.
Es probable que el
Bruhathkayosaurus haya sido incluso más grande,
pero esto es discutible porque
solo tenemos algunos de sus huesos.
Se estima que este animal pesaba 140,000
kilogramos.
Cualquier animal más grande que estos
y a fin de sobrevivir lo suficiente para reproducirse,
necesitaría más capacidad
para flotar a fin de contrarrestar su peso
que la que el aire puede
proporcionar. Esta es una de las razones
por las cuales a las ballenas
azules les gusta tanto el agua.
La ballena azul más grande medida por el NMML
pesó 177,000 kilos,
lo que la hace el animal
más pesado que sepamos
ha existido. Podría ser el más pesado
posible, porque el tamaño de un
animal está limitado por la geometría simple
y la gravedad de nuestro planeta.
En teoría, los humanos que nacieran
en Marte podrían ser unas pocas pulgadas más
altos, porque la gravedad allí es
solo un tercio de la que hay en la Tierra.
El sacrificio sería, por supuesto, que
sus huesos y músculos no se desarrollarían lo
suficientemente
fuertes para visitar la Tierra y
disfrutarla. El asunto es que, para tener
la misma forma y las mismas proporciones que
tenemos ahora,
en realidad no podemos crecer tanto.
Algunas de las estimaciones
más altas para el mayor límite
que un humano normal puede medir
son de aproximadamente 2 metros de alto.
Una persona que mida más de
2.7 metros tendría dificultades para moverse.
Y sobre el rango de
los 3.6 a 4.5 metros, sería
difícil vivir por mucho tiempo.
Pero ¿qué significa el tamaño?
¿Dónde empiezas y
dónde terminas realmente?
Hasta ahora, hemos medido a las personas
con sus límites rígidos.
Es un límite apropiado,
es muy común, pero,
claro está, que cuando hablo
puedo llenar toda una habitación y si grito,
puedo llenar manzanas de ciudades. Eso es
enorme. Por supuesto,
mi voz no es una parte de mi cuerpo físico.
No es parte de la materia que
cabe dentro del contenedor de mi piel.
Pero es relevante para la pregunta respecto a
lo grande que es una
persona. ¿Cuál es la magnitud del
impacto que una persona puede tener
en su entorno con lo que proviene directamente
de su cuerpo?
Bueno, Guy Murchie lo ilustra muy bien
en su libro "Los siete misterios de la vida".
Los perritos sólidos son pequeños,
pero su sonido y olor se extiende
en formas y tamaños que ninguna criatura podría
soñar
llenar con sus cuerpos en la Tierra.
Comencemos con
el sonido. ¿Qué es lo
más lejos que tu grito más
fuerte puede viajar? ¿Cuánto más grande eres?
El volumen de espacio dentro del
cual las personas están conscientes de que existes
cuando gritas. Bien, lo más alto que
un humano puede gritar es aproximadamente
88 decibelios a
una distancia de 30 centímetros.
Un grito como ese se perderá por
debajo del umbral de audición humana
en nuestra atmósfera, después de viajar unos 5
kilómetros o 3 millas. Una
persona que esté de pie a favor del viento
orientada hacia ti podría
escucharte un poco más que eso,
pero el punto es, en el espacio nadie
puede escucharte gritar.
Y en la Tierra, nadie puede escucharte gritar
a más de 5 kilómetros de distancia.
¿Pero podrían verte gritar?
En realidad, ¿podrían verte
de alguna forma?
Bien, en la superficie de la Tierra,
lo más lejos que puedes ver a otra persona es
el horizonte. Si tú y otra
persona permanecen de pie en el suelo,
esa distancia es de
aproximadamente 5 kilómetros
o 3 millas. Una distancia mayor
significaría que literalmente te ocultarías
detrás de la curvatura de
la Tierra. Entonces, ¿qué sucedería
en el espacio exterior,
donde alejarse de otra persona no significa
finalmente ocultarse detrás de la Tierra?
Bueno, a medida que un objeto se aleja,
se vuelve cada vez más
pequeño. Por supuesto, el
tamaño real del objeto no
cambia. Lo que cambia para ti
es su tamaño angular.
Esta brillante medición describe cuánto
espacio en tu campo visual ocupa un objeto.
Imagina que tu campo visual es un círculo
completo, 180 grados que se
extienden desde el horizonte frente a ti
hasta el horizonte detrás de ti.
Por lo que un objeto con un tamaño angular
de 90 grados tendría que
ser lo suficientemente grande
y estar lo suficientemente cerca para
ocupar todo el espacio desde el horizonte
hasta estar justo
encima de ti. Curiosamente, si
extiendes tu brazo con el
pulgar hacia arriba frente a tu cara,
tu pulgar ocupa cerca de un
grado de tu campo visual. Su tamaño
es un grado. La Luna ocupa casi
medio grado siempre.
A veces, parece más grande
en el horizonte, pero eso se
debe a una ilusión que AsapSCIENCE
explica
realmente bien. El tamaño angular
más pequeño que podemos ver a simple vista
es de cerca de un minuto
de arco, la sexagésima parte
de un grado. Pero con el contraste
suficiente, podemos ver cosas como manchas solares,
a solo 20 segundos de arco,
en un tercio de la sexagésima parte
de un grado. Si lo ponemos en números para hacer el
cálculo, el resultado
será que con condiciones perfectas:
espacio exterior, sin aire, sin obstrucciones,
con mucho contraste, porque estás usando
un traje blanco brillante,
la persona que esté más lejos
podrá verte a simple vista a aproximadamente
10 a 15 kilómetros.
Más lejos que eso se superaría el límite
de la existencia de tu
visibilidad a simple vista.
Pero... ¿sientes ese olor? Podrías
ser tú. Si consideramos
los sentidos de otros animales,
tu olor, tu aroma, podría ser tu
mayor dimensión terrena.
¿Sabes cómo los animales, como
los gatos y los perros, tienen esas lindas naricitas
húmedas? Eso se llama
rinario. Los rinarios
permiten a los mamíferos oler
realmente muy bien.
No solo recogen moléculas que flotan,
sino también las localizan.
El aire enfría la nariz húmeda,
lo que permite al
animal detectar la fuente del olor.
Es lo mismo que cuando mojas
tu dedo y lo levantas en el aire para identificar
la dirección del viento.
Un sabueso puede detectarte y rastrearte
partir de un rastro de
aroma que tiene varios días,
lo que hace que tu
aroma deje una huella en la Tierra
casi tan grande como lo que
puedas moverte en un par de días.
Pero el oso grizzly
tiene un sentido del olfato que es
siete veces más agudo que el del sabueso.
Estos animales pueden
oler cosas a 18 millas de distancia,
casi 30 kilómetros.
Esa es probablemente
la burbuja más grande que
podríamos dibujar a tu alrededor
y aún llamarte tú, porque contiene
cosas que ignorabas que otros
seres vivos pueden rastrear hasta llegar
a ti.
Pero si incluimos todo lo que emites,
bueno, fundamentalmente nos
restringiríamos a los límites de la atmósfera
terrestre, porque con
la excepción de unas pocas moléculas de luz,
del hidrógeno,
del helio, que escapan al espacio,
nada más sale. No hay ningún
medio en el espacio para que tus sonidos y olores
viajen a través de él.
Lo que nos lleva de vuelta a la luz.
El cuerpo humano emite
luz, radiación electromagnética.
La mayor parte es luz infrarroja,
calor. Pero parte de esta
permanece dentro del espectro visible,
aunque es cerca de mil veces
más tenue que la luz más tenue
que el ojo puede ver.
Parece ser que la poca luz visible que
emites está vinculada de
alguna forma a tus ritmos circadianos,
lo que significa que
todos los días, cerca de las 4 p.m.,
eres literalmente visible con el mayor brillo
que tendrás en todo el día.
Pero he aquí algo acerca de la luz, acerca de
la radiación electromagnética.
No necesita un medio a través del cual viajar. Solo
sigue expandiéndose
en y a través del espacio,
lo que, por supuesto, nos lleva a Australia.
Si no estás suscrito
al canal Veritasium de Derek,
no sé qué haces con tu vida. Es asombroso.
Él recientemente hizo un video
en el que no he podido dejar de pensar.
La partícula de luz más pequeña posible
es el fotón y el ojo humano puede
percibir en cierto punto fotones
individuales, un poco por casualidad.
Pero algunas ranas pueden ver
los fotones individuales bastante bien.
Ahora, en este video él explica
que, a medida que te alejas del Sol,
su tamaño angular se vuelve
cada vez más pequeño, hasta que finalmente
estás tan lejos del sol
que ya no lo puedes ver.
Pero aún está allí y aún emite luz
que puede llegar a tus ojos, salvo que ahora
esa luz se ha esparcido de forma tan fina
que no hay paquetes grandes de luz que puedas
ver,
solo fotones individuales.
El Sol aún está allí, solo
que llega de forma menos frecuente.
A veces, un fotón alcanza tu ojo,
a veces, nada y otro fotón nuevamente.
Bueno, lo mismo sucede
con la radiación que emites.
Hablé por Skype con Derek esta tarde
y él calculó que el cuerpo humano,
visto a una distancia de 168,000 kilómetros
también se reduciría a solo
unos pocos fotones individuales.
A una distancia mayor, tu tamaño
no seguiría reduciéndose, solo
permanecerían los fotones
individuales volando en el espacio,
después de todo,
son indivisibles. Por lo tanto,
tu tamaño físico está
limitado por la geometría,
la biología y la gravedad. Tu
tamaño vocal y aromático puede ser mayor,
pero aún estaría limitado
por el tamaño de la Tierra.
Sin embargo, no hay nada que limite
realmente tu luz, tu brillo personal.
Los fotones que emites justo en
este momento, los que no son absorbidos por
nada,
no tienen ningún motivo para detenerse nunca.
Y pueden continuar
posiblemente más allá del universo
observable, lo que te hace,
en cierta medida, completamente enorme
e inmortal.
Y como siempre,
gracias por vernos.