Hé, Vsauce.  Michel ici.
Dix
centimètres - environ quatre pouces.
C'est à
quel point les gens sont en moyenne plus grands
aujourd'hui qu'il y a 150
ans.
Une meilleure nutrition et des soins médicaux au
début de la vie nous ont permis de mieux
tirer parti des plans
de nos gènes.
Des plans qui contiennent des plans sur la
taille qu'un être humain en bonne santé peut atteindre dans
un environnement optimal.
En termes de hauteur, ces plans
dépassent rarement 7 pieds 6 pouces.
Mais les personnes atteintes de troubles endocriniens,
par exemple une tumeur,
près de la glande pituitaire dans le cerveau
peuvent connaître une croissance qui se produit plus
rapidement et pendant une période plus longue
que d'habitude.
Par exemple, Igor Vovkovinskiy,
qui à 7 pieds 8 pouces est l'
homme le plus grand vivant actuellement
en Amérique.
La personne vivante la plus grande du monde
est Sultan Kösen, qui mesure 8 pieds 3 pouces et
détient également le record du monde Guinness des mains
et des pieds les plus grands.
Mais la personne la plus grande
jamais officiellement enregistrée était Robert Wadlow.
Il avait la taille d'un homme adulte moyen
lorsqu'il est entré
à la maternelle à l'âge de 5 ans.
Lorsqu'il est décédé
en 1940 à l'âge de 22 ans, il mesurait
8 pieds 11 pouces.
André le
Géant mesurait 7' 4".
Et
voici moi tenant une canette de 12 onces.
Voici André faisant de même.
La variation de la taille humaine
est fascinante, mais quelle est la taille maximale, biologiquement,
qu'un humain peut atteindre ?
Et plus important encore,
comment  êtes-vous vraiment grand ?
Il s'avère qu'aujourd'hui, maintenant
dans l'histoire, la taille humaine moyenne
est probablement assez proche de la
limite génétique.
En manipulant les gènes responsables de la taille,
nous pourrons peut-être ajouter
environ 15 centimètres supplémentaires à cette
moyenne.  , mais au-delà de cela, nous sommes susceptibles d'atteindre
un plafond.
Afin de produire régulièrement des
personnes mesurant plus de 2,44 mètres,
ces personnes devraient probablement avoir
une forme différente.
Pas de forme humaine.
C'est à cause de la loi du cube carré  .
À mesure qu'une forme grandit, disons,
son volume augmente à un rythme plus rapide.
Jetez un œil à ce cube.
Si nous le rendons 10 fois plus grand,
eh bien, bien sûr, il est 10 fois plus grand,
mais la zone couverte par ses faces
est 100 fois plus grand et son volume,
l'espace qu'il contient, est 1000 fois plus grand
.  Lié au volume, ce cube
n'a que cent fois la
surface de la section pour se supporter,
mais mille fois le poids à supporter.
Donc, si vous étiez dix fois plus grand et que vous aviez
toujours la forme d'une personne, c'est-à-dire que
vos proportions étaient les
mêmes qu'aujourd'hui,
vous auriez besoin d'avoir un squelette
fait de quelque chose de plus fort que l'os
ou d'os monstrueusement épais,
comme hors de proportion.
Mais même si vous résolviez le problème de la force osseuse et
musculaire,
il y aurait encore une foule d'
autres problèmes.  Par exemple, votre cœur
ne se développerait pas assez rapidement pour
continuer à pomper le sang dans un corps
aussi grand.
Les animaux peuvent atteindre cette taille,
car leurs proportions
et leurs organes sont très différents.
Chris Howard de Earth
Unplugged m'a indiqué les
pattes géantes, pas aux proportions humaines,
du plus grand animal terrestre jamais connu
ayant existé avec
la certitude d'un squelette complet,
le giraffatitan au nom impressionnant.
Découvert en Tanzanie et maintenant monté
au musée Humboldt de Berlin,
il pesait probablement 20 à 30 000 kilogrammes.
Le Bruhathkayosaurus était peut-être encore plus grand,
mais cela est controversé car nous
n'avons que quelques-uns de ses os.
Les estimations placent ce type à 140 000
kilogrammes.
Plus grand que cela,
et afin de survivre assez longtemps pour se reproduire,
un animal aurait besoin de plus de flottabilité pour
contrebalancer son poids
que l'air ne peut en fournir.
C'est l'une des raisons pour lesquelles
les baleines bleues aiment tant l'eau.
La baleine bleue la plus lourde jamais mesurée par le NMML
pesait 177 000 kilogrammes,
ce qui en fait l'animal le plus lourd que nous connaissions
qui ait jamais existé.
Il pourrait être le plus lourd
possible, car la taille des animaux est limitée
par la géométrie simple
et la gravité de notre planète.
Théoriquement, les humains nés sur Mars pourraient
grandir de quelques centimètres,
car la gravité n'y est qu'un tiers
de ce qu'elle est sur Terre.
Le compromis étant bien sûr que leurs
os et leurs muscles ne deviendraient pas assez forts
pour qu'ils visitent la Terre et en
profitent.  Le fait est que pour avoir
la même forme et les mêmes proportions que nous
avons maintenant,
nous ne pouvons pas vraiment devenir beaucoup plus gros.
Certaines des estimations les plus élevées de la limite supérieure de
la taille humaine moyenne sont d'environ 7 pieds de haut.
Une personne qui mesure plus de 9
pieds aurait du mal à se déplacer.
aAd dans la gamme de 12 à 15 pieds, il serait
difficile de vivre très longtemps du tout.
Mais que signifie la taille ?
Où commencez-vous et finissez-vous vraiment
?
Jusqu'à présent, nous avons mesuré les gens en utilisant
leurs limites rigides.
C'est un bon à utiliser,
c'est très courant, mais bien sûr, quand je parle,
je peux remplir une pièce entière et quand je crie,
je peux remplir des pâtés de maisons.
C'est
énorme.
Bien sûr, ma voix ne fait pas partie de mon corps physique.
Ce n'est pas une partie de la matière qui rentre
dans mon conteneur de peau.
Mais c'est pertinent pour la question de savoir quelle est la taille d'
une personne.
Quelle est l'ampleur de l'
impact sur son environnement qu'une personne peut
avoir en utilisant ce qui vient directement
de son corps ?
Eh bien, Guy Murchie l'a assez bien illustré
dans son tome "Les sept mystères de la vie".
Les petits chiens solides sont petits,
mais leur son et leur odeur se prolongent dans des
formes et des tailles qu'aucune créature ne pourrait même
rêver
de remplir de leur corps sur terre.
Commençons par le son.
Quelle
distance votre cri le plus fort peut-il parcourir ?
À quel point êtes-vous plus grand ?
Le volume d'espace dans lequel les gens
sont conscients que vous existez
lorsque vous criez.
Eh bien, le cri le plus fort qu'un humain puisse émettre est d'environ
88 décibels à une distance de 30 centimètres.
Un tel cri s'éteindra en dessous
du seuil d'audition humaine
dans notre atmosphère, après avoir parcouru environ 5
kilomètres ou 3 miles.
Une personne se tenant sous le vent
pourrait vous distinguer un peu
plus loin que cela,
mais le fait est que dans l'espace, personne ne
peut vous entendre crier.
Et sur terre, à 5 kilomètres de distance,
personne ne vous entend crier.
Mais pouvaient-ils te voir crier ?
Vraiment, pourraient-ils vous voir
du tout ?
Eh bien, à la surface de la terre,
le plus loin que vous puissiez voir une autre personne, c'est
l'horizon.
Si vous et une autre personne êtes debout sur le sol,
cette distance est d'environ 5 kilomètres
ou 3 miles.  Plus loin que cela
, vous vous cacherez littéralement
derrière la courbure de la terre.
Alors qu'en est-il
, disons, de l'espace extra-atmosphérique, où s'éloigner
d'une autre personne ne signifie pas
finalement se cacher derrière la terre.
Eh bien, à mesure qu'un objet s'éloigne de plus en plus,
il devient de plus en plus petit.
Bien sûr, la
taille réelle de l'objet ne change pas.
Ce qui change pour vous,
c'est sa taille angulaire.
Cette mesure brillante décrit l'
espace occupé par un objet dans votre champ visuel.
Imaginez votre champ visuel comme un
cercle complet, dont 180 degrés vont de l'
horizon devant vous
à l'horizon derrière vous.
Ainsi, un objet avec une taille angulaire
de 90 degrés devrait être suffisamment grand
et suffisamment proche pour occuper tout
l'espace de l'horizon
jusqu'au-dessus de vous.
Fait intéressant, votre
pouce tenu à bout de bras de votre visage
occupe environ un degré de votre champ visuel.
Sa taille
est de 1 degré.
La Lune occupe environ
un demi-degré à tout moment.
Il apparaît parfois
plus grand à l'horizon, mais c'est à cause
d'une illusion qu'AsapSCIENCE a
très bien couvert.
La plus petite taille angulaire que nous pouvons voir à l'œil nu
est d'environ une minute d'arc, un soixantième
de degré.  Mais avec suffisamment de contraste,
nous pouvons voir des choses comme les taches solaires
, à peine 20 secondes d'arc de diamètre,
un tiers de soixantième de degré.
Brancher des nombres pour faire le calcul
nous dira que dans des conditions parfaites :
espace extra-atmosphérique, pas d'air, pas d'obstacles
, beaucoup de contraste, parce que vous portez du
blanc brillant, le plus loin
qu'une personne puisse vous voir à l'œil
nu serait  environ
10 à 15 kilomètres.
Plus loin que cela et ils
auront dépassé le bord
de votre existence de visibilité à l'œil nu.
Mais... tu sens ça ?
Ça pourrait etre
vous.
Si l'on considère les sens des autres animaux,
votre odeur, votre parfum, pourrait être votre
plus grande dimension terrestre.
Vous savez comment les animaux comme les chats et les chiens
ont ces mignons petits
nez mouillés ?
C'est ce qu'on appelle
un rhinarium.
Les rhinariums permettent aux mammifères de sentir
vraiment très bien.
Ils ne se contentent pas de capter les molécules qui flottent,
ils les localisent.
L'air refroidit le nez humide,
permettant à l'animal de dire la source de l'odeur.
C'est la même chose que lorsque vous mouillez votre
doigt et que vous le tenez en l'air pour indiquer
la direction du vent.
Un Bloodhound peut capter et tracer jusqu'à vous
une piste olfactive vieille de plusieurs jours,
ce qui rend votre empreinte olfactive sur la terre à
peu près aussi grande que vous pouvez vous déplacer en quelques jours.
Mais le grizzly Silvertip a un odorat
sept fois plus fort qu'un Bloodhound.
Ces gars-là peuvent sentir des choses à 18 milles de distance, soit
près de 30 kilomètres.
C'est probablement
la plus grande bulle que nous puissions tracer autour de vous
et continuer à vous appeler, car elle contient des
choses que vous avez omises et qui peuvent être
retracées jusqu'à vous par d'autres êtres
vivants.
Mais si nous incluons tout ce que vous émettez,
eh bien, fondamentalement, nous sommes limités aux bords de l'
atmosphère terrestre,
car à l'exception de quelques molécules légères, l'
hydrogène, l'hélium, qui s'échappent dans l'espace, il
ne reste pas grand-chose d'autre.  Il n'y a pas de support dans l'
espace pour que votre son et vos odeurs puissent
voyager.
Ce qui nous ramène à la lumière.
Le corps humain émet de la lumière,
un rayonnement électromagnétique.
La plupart sont de la lumière infrarouge, de la
chaleur.
Mais une partie se situe dans le spectre visible,
bien qu'elle soit environ 1 000 fois plus faible que
la lumière
la plus faible que l'œil puisse voir.
Il semble que le peu de lumière visible que
vous émettez soit lié d'une manière ou d'une autre à vos rythmes circadiens,
ce qui signifie qu'aux alentours de 16 heures.  chaque jour,
vous êtes littéralement visiblement le plus brillant que
vous serez toute la journée.
Mais voici le problème de la lumière, du
rayonnement électromagnétique.
Il n'a pas besoin d'un support pour voyager à travers.  Il ne
cesse de
sortir dans et à travers l'espace,
ce qui nous amène bien sûr en Australie.
Si vous n'êtes pas abonné à la chaîne Veritasium de Derek,
je ne sais pas ce que vous faites de votre vie.
C'est incroyable
et il a récemment fait une vidéo à laquelle je n'ai
pas pu m'empêcher de penser.
Le plus petit morceau de lumière possible
est un photon et l'œil humain peut en
quelque sorte percevoir des photons individuels,
un peu mieux que le hasard.
Mais certaines grenouilles peuvent
très bien voir les photons individuels.
Maintenant, dans sa vidéo, il explique que, à
mesure que vous vous éloignez du Soleil,
sa taille angulaire devient de plus en
plus petite, jusqu'à ce que
vous soyez finalement si loin du Soleil que vous
ne puissiez plus le voir.
Mais il est toujours là et il émet toujours de la lumière
qui peut atteindre votre œil, sauf
que maintenant que la lumière a été diffusée si finement que
ce ne sont plus de gros paquets de lumière que vous pouvez
voir,
ce sont juste des photons individuels.
Le Soleil est toujours là, c'est juste moins fréquent.
Parfois un photon frappe votre œil,
parfois rien et parfois encore un photon.
Eh bien, la même chose arrive au rayonnement émis
par vous.
J'ai skypé avec Derek cet après-midi
et il a calculé que le corps humain,
vu à une distance de 168 000 kilomètres,
serait également réduit à
quelques photons individuels.
Plus loin que cela et votre taille
ne deviendrait plus plus petite, il resterait juste
des photons individuels volant dans l'espace,
ils sont, après tout, indivisibles.
Ainsi,
votre taille physique est limitée par la géométrie
, la biologie et la gravité.
Votre
taille vocale et parfumée peut être plus grande
mais elle reste limitée par la taille de la Terre.
Mais votre lumière, votre
lueur personnelle, n'est vraiment limitée par rien.
Les photons que vous émettez en ce
moment, ceux qui ne sont absorbés par
rien,
n'ont aucune raison de s'arrêter vraiment.
Et ils peuvent continuer
même au-delà de l'
univers observable, vous rendant,
d'une certaine manière, complètement énorme
et en quelque sorte immortel.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.