Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Dieci
centimetri - circa quattro pollici.
Questo
è quanto in media le persone
sono oggi più alte di 150
anni fa.
Una migliore alimentazione e cure mediche
all'inizio della vita ci hanno permesso
di sfruttare meglio i progetti
all'interno dei nostri geni.
Progetti che portano piani su quanto
grande può diventare un essere umano sano in
un ambiente ottimale.
In termini di altezza, quei piani
raramente superano i 7 piedi e 6 pollici.
Ma gli individui con disturbi endocrini,
ad esempio un tumore,
vicino alla ghiandola pituitaria nel cervello
possono sperimentare una crescita che si verifica più
rapidamente e per un periodo di tempo più lungo del
solito.
Ad esempio, Igor Vovkovinskiy,
che con i suoi 7 piedi e 8 pollici è l'
uomo più alto che attualmente vive
in America.
La persona vivente più alta ovunque sulla Terra
è Sultan Kösen, che con i suoi 8 piedi e 3 pollici di altezza
detiene anche il record mondiale di Guinness per mani
e piedi più grandi.
Ma la persona più alta
mai registrata ufficialmente era Robert Wadlow.
Aveva le dimensioni di un maschio adulto medio
quando entrò
all'asilo all'età di 5 anni.
Quando morì
nel 1940 all'età di 22 anni, era
alto 8 piedi e 11 pollici.
Andre the Giant
era 7' 4".
E questo
sono io con in mano una lattina da 12 once.
Ecco Andre che fa lo stesso.
La variazione delle dimensioni umane
è affascinante, ma qual è il massimo, biologicamente
quanto può diventare grande un essere umano?
E, soprattutto,
come  grande sei davvero?
Si scopre che oggi, ora
nella storia, l'altezza media umana
è probabilmente abbastanza vicina al
limite genetico.
Manipolando gli stessi geni responsabili dell'altezza,
potremmo essere in grado di aggiungere circa 15
centimetri in più a quella
media  , ma oltre a ciò è probabile che colpiamo
un soffitto.
Per produrre regolarmente
persone alte più di 8 piedi, 2,44 metri,
queste persone dovrebbero probabilmente avere
una forma diversa.
Non a forma umana.
Questo a causa della legge del cubo quadrato  .
Man mano che una forma cresce, diciamo, più alta, il
suo volume aumenta a una velocità maggiore.
Dai un'occhiata a questo cubo.
Se lo ingrandiamo 10 volte,
beh, certo, è 10 volte più alto,
ma l'area coperta dalle sue facce
è 100 volte più grande e il suo volume,
lo spazio al suo interno, è 1000 volte più grande
Ora, poiché il peso è con  Collegato al volume, questo cubo
ha solo cento volte l'
area della sezione trasversale per sostenersi,
ma mille volte il peso da sostenere.
Quindi, se tu fossi dieci volte più grande
e avessi ancora la forma di una persona, cioè le
tue proporzioni fossero le stesse
di adesso,
avresti bisogno di uno scheletro
fatto di qualcosa di più forte delle ossa
o di ossa mostruosamente spesse,
come sproporzionato.
Ma anche se risolvessi il
problema della forza ossea e muscolare,
ci sarebbero comunque tutta una serie di
altri problemi.  Ad esempio, il tuo cuore
non aumenterebbe abbastanza velocemente da
mantenere il sangue a pompare in tutto un corpo
così grande.
Gli animali possono diventare così grandi,
perché le loro proporzioni
e gli organi sono abbastanza diversi.
Chris Howard di Earth
Unplugged mi ha informato delle
gambe giganti, non proporzionate all'uomo,
del più grande animale terrestre mai conosciuto per
essere esistito con
la certezza di uno scheletro completo,
il giraffatitano straordinariamente chiamato.
Scoperta in Tanzania e ora
allestita al museo Humboldt di Berlino,
pesava probabilmente dai 20 ai 30mila chilogrammi.
Il Bruhathkayosaurus potrebbe essere stato anche più grande,
ma questo è controverso perché
abbiamo solo alcune delle sue ossa.
Le stime mettono questo ragazzo a 140.000
chilogrammi.
Più grande di quello,
e per sopravvivere abbastanza a lungo da riprodursi,
un animale avrebbe bisogno di più galleggiabilità per
contrastare il suo peso
di quanto l'aria possa fornire.
Questo è uno dei motivi per cui
le balene blu amano così tanto l'acqua.
La balenottera azzurra più pesante mai misurata dall'NMML
pesava 177.000 chilogrammi,
rendendolo l'animale più pesante di cui siamo a conoscenza
che sia mai esistito.
Potrebbe essere il più pesante
possibile, perché le dimensioni degli animali sono limitate
dalla semplice geometria
e dalla gravità del nostro pianeta.
Teoricamente, gli esseri umani nati su Marte potrebbero
crescere di qualche centimetro in più,
perché la gravità è solo un terzo
di quella che è sulla terra.
Il compromesso ovviamente è che le loro
ossa e i loro muscoli non sarebbero cresciuti abbastanza forti
da permettergli di visitare la Terra e
goderne.  Il punto è che, per avere
la stessa forma e le stesse proporzioni che
abbiamo ora,
non possiamo davvero diventare molto più grandi.
Alcune delle stime più elevate del limite superiore
dell'altezza media umana sono alte circa 7 piedi.
Una persona alta più di 9
piedi faticherebbe a muoversi.
aAd un'altezza compresa tra 12 e 15 piedi, sarebbe
difficile vivere molto a lungo.
Ma cosa significa taglia?
Dove inizi e dove finisci davvero
?
Finora abbiamo misurato le persone usando i
loro rigidi confini.
È buono da usare,
è molto comune, ma ovviamente quando parlo
posso riempire un'intera stanza e quando grido
posso riempire gli isolati.
È
enorme.
Naturalmente, la mia voce non fa parte del mio corpo fisico.
Non fa parte della questione che si adatta
al mio contenitore di pelle.
Ma è rilevante per la questione di quanto sia grande
una persona.
Quanto
può avere un impatto sull'ambiente una
persona usando ciò che proviene direttamente
dal proprio corpo?
Ebbene, Guy Murchie lo ha illustrato abbastanza bene
nel suo libro "I sette misteri della vita".
I piccoli cani solidi sono piccoli,
ma il loro suono e il loro odore si estendono in
forme e dimensioni che nessuna creatura potrebbe nemmeno
sognare
di riempire con i loro corpi sulla terra.
Cominciamo con il suono.
Quanto lontano
può viaggiare il tuo grido più forte?
Quanto sei più grande?
Il volume di spazio all'interno del quale le persone
sono consapevoli che esisti
quando urli.
Bene, il grido più forte che un essere umano può fare è di circa
88 decibel da 30 centimetri di distanza.
Un grido del genere si spegnerà al di sotto
della soglia dell'udito umano
nella nostra atmosfera, dopo aver percorso circa 5
chilometri o 3 miglia.
Una persona in piedi sottovento da te
potrebbe essere in grado di distinguerti un po'
più lontano,
ma il punto è che nello spazio nessuno
può sentirti urlare.
E sulla terra, a 5 chilometri di distanza,
nessuno può sentirti urlare.
Ma potrebbero vederti urlare?
Davvero, potrebbero
vederti?
Bene, sulla superficie della terra,
il più lontano che puoi vedere un'altra persona è
l'orizzonte.
Se tu e un'altra persona siete a terra,
la distanza è di circa 5 chilometri
o 3 miglia.  Più lontano di quello
e ti nasconderai letteralmente
dietro la curvatura della terra.
Quindi che
dire, diciamo, nello spazio esterno, dove allontanarsi
da un'altra persona non significa
alla fine nascondersi dietro la terra.
Ebbene, man mano che un oggetto si sposta sempre più lontano
, diventa sempre più piccolo.
Naturalmente, la
dimensione effettiva dell'oggetto non cambia.
Ciò che ti cambia
è la sua dimensione angolare.
Questa brillante misurazione descrive quanto
spazio nel tuo campo visivo occupa un oggetto.
Immagina il tuo campo visivo come un
cerchio completo, di cui 180 gradi vanno
dall'orizzonte di fronte a
te all'orizzonte dietro di te.
Quindi, un oggetto con una dimensione angolare
di 90 gradi dovrebbe essere abbastanza grande
e abbastanza vicino, in modo da occupare tutto
lo spazio dall'orizzonte
fino a sopra di te.
È interessante notare che il
pollice tenuto a una distanza di un braccio dal viso
occupa circa un grado del campo visivo.
La sua dimensione
è di 1 grado.
La Luna occupa sempre circa
mezzo grado.
A volte appare
più grande all'orizzonte, ma è a causa
di un'illusione che AsapSCIENCE ha
coperto
molto bene.
La dimensione angolare più piccola che possiamo vedere ad occhio nudo
è di circa un minuto d'arco, un sessantesimo
di grado.  Ma dato un contrasto sufficiente,
possiamo vedere cose come le macchie solari, larghe
appena 20 secondi d'arco,
un terzo di un sessantesimo di grado.
Inserire i numeri per fare i calcoli
ci dirà che in condizioni perfette:
spazio esterno, niente aria, niente ostruzioni
, molto contrasto, perché indossi
un bianco brillante, il più lontano che
una persona potrebbe vederti ad
occhio nudo sarebbe  da
10 a 15 chilometri circa.
Più lontano di così e
avranno superato il limite
della tua esistenza di visibilità ad occhio nudo.
Ma... lo senti?
Potresti essere
tu.
Se consideriamo i sensi di altri animali, il
tuo odore, il tuo odore, potrebbe essere la tua
più grande dimensione terrena.
Sai come animali come cani e gatti
hanno quei simpatici
nasi bagnati?
Si
chiama rinario.
I rinari consentono ai mammiferi di annusare
davvero bene.
Non solo raccolgono le molecole che galleggiano,
le localizzano.
L'aria raffredda il naso bagnato,
permettendo all'animale di dire la fonte dell'odore.
È lo stesso di quando ti bagni il
dito e lo metti in aria per dire
la direzione del vento.
Un Bloodhound può raccogliere e tracciare
una scia olfattiva vecchia di giorni,
facendo in modo che il tuo odore si imprima sulla terra
tanto quanto puoi muoverti in un paio di giorni.
Ma il grizzly Silvertip ha un olfatto
sette volte più forte di un Bloodhound.
Questi ragazzi possono sentire l'odore di cose da 18 miglia di distanza,
quasi 30 chilometri.
Questa è probabilmente
la bolla più grande che potremmo disegnare intorno a te
e continuare a chiamarti, perché contiene
cose che hai omesso che possono essere
ricondotte a te da altri
esseri viventi.
Ma se includiamo tutto ciò che emetti,
beh, fondamentalmente siamo limitati ai bordi
dell'atmosfera terrestre,
perché con l'eccezione di alcune molecole di luce,
idrogeno, elio, che scappano nello spazio,
non molto altro lascia.  Non c'è nessun mezzo nello
spazio attraverso il quale il tuo suono e i tuoi odori possano
viaggiare.
Il che ci riporta alla luce.
Il corpo umano emette luce,
radiazione elettromagnetica.
La maggior parte è luce infrarossa,
calore.
Ma parte di essa si trova all'interno dello spettro visibile,
sebbene sia circa 1.000 volte
più debole della luce più fioca che
l'occhio può vedere.
Sembra che la poca luce visibile
che emetti sia in qualche modo legata ai tuoi ritmi circadiani,
il che significa che verso le 16:00.  ogni giorno,
sei letteralmente visibilmente il più brillante
che sarai tutto il giorno.
Ma ecco la questione della luce, della
radiazione elettromagnetica.
Non ha bisogno di un mezzo per viaggiare.  Continua a
uscire nello spazio e attraverso lo spazio, il
che ovviamente ci porta in Australia.
Se non sei iscritto al canale di Derek Veritasium
non so cosa stai facendo della tua vita.
È fantastico
e di recente ha realizzato un video a cui
non sono riuscita a smettere di pensare.
Il più piccolo pezzo di luce possibile
è un fotone e l'occhio umano
può percepire i singoli fotoni,
un po' meglio del caso.
Ma alcune rane possono vedere
abbastanza bene i singoli fotoni.
Ora, nel suo video spiega che,
quando ti allontani dal Sole, la
sua dimensione angolare diventa sempre
più piccola, fino a quando alla fine
sei così lontano dal Sole che
non puoi più vederlo.
Ma è ancora lì ed emette ancora luce
che può raggiungere il tuo occhio, tranne che ora la
luce è stata diffusa così sottile
che non sono grandi pacchetti di luce che puoi
vedere
, sono solo singoli fotoni.
Il sole è ancora lì, è solo meno frequente.
A volte un fotone colpisce il tuo occhio, a
volte niente ea volte di nuovo un fotone.
Ebbene, la stessa cosa accade alle radiazioni emesse
da te.
Ho contattato via Skype con Derek questo pomeriggio
e ha calcolato che anche il corpo umano,
visto a una distanza di 168.000 chilometri,
sarebbe stato ridotto
a pochi singoli fotoni.
Inoltre, le tue dimensioni
non diventerebbero più ridotte, rimarrebbero solo
singoli fotoni che volano nello spazio
, dopotutto sono indivisibili.
Quindi, la
tua dimensione fisica è limitata dalla geometria, dalla
biologia e dalla gravità.
La tua
dimensione vocale e fragrante può essere più grande
ma è comunque limitata dalle dimensioni della Terra.
Ma la tua luce, il tuo
bagliore personale, non è davvero delimitata da nulla.
I fotoni che state emettendo in questo
momento, quelli che non vengono assorbiti da
nulla,
non hanno motivo di fermarsi davvero.
E possono continuare plausibilmente
anche oltre l'
universo osservabile, rendendoti,
in un certo senso, completamente enorme
e una specie di immortale.
E come sempre,
grazie per la visione.