Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Tien
centimeter - ongeveer vier centimeter.
Dit
is hoeveel langer
mensen tegenwoordig gemiddeld zijn dan 150
jaar geleden.
Dankzij betere voeding en medische zorg op
jonge leeftijd kunnen we beter
profiteren van de blauwdrukken
in onze genen.
Blauwdrukken met plannen voor hoe
groot een gezond mens kan worden in
een optimale omgeving.
In termen van hoogte overschrijden die plannen
zelden 7 voet 6 inch.
Maar mensen met endocriene aandoeningen,
bijvoorbeeld een tumor,
in de buurt van de hypofyse in de hersenen,
kunnen een groei ervaren die
sneller en langer
dan normaal plaatsvindt.
Bijvoorbeeld Igor Vovkovinskiy,
die met zijn 7 voet 8 inches de
langste man is die momenteel
in Amerika woont.
De langste levende persoon waar dan ook ter wereld
is Sultan Kösen, die met een lengte van 8 voet 3 inches
ook het Guinness-wereldrecord voor de grootste handen
en voeten heeft.
Maar de langste persoon
ooit officieel geregistreerd was Robert Wadlow.
Hij was zo groot als een gemiddelde volwassen man
toen hij
op 5-jarige leeftijd naar de kleuterschool ging.
Toen hij stierf
in 1940 op 22-jarige leeftijd, was hij
2,80 meter lang.
Andre the Giant
was 7' 4".
En dit
ben ik met een blik van 12-ounce.
Hier is Andre die hetzelfde doet.
De variatie in menselijke grootte
is fascinerend, maar wat is het maximale, biologisch
hoe groot kan een mens worden?
En nog belangrijker,
hoe  ben je echt groot?
Het blijkt dat vandaag, nu
in de geschiedenis, de gemiddelde menselijke
lengte waarschijnlijk dicht bij de genetische
limiet ligt.
Door de genen te manipuleren die verantwoordelijk zijn voor de lengte, kunnen
we misschien een extra 15
centimeter aan dat
gemiddelde toevoegen  , maar verder lopen we waarschijnlijk tegen
een plafond aan.
Om regelmatig mensen te produceren van
meer dan 2,44 meter lang, 2,44 meter, zouden
die mensen waarschijnlijk
een andere vorm moeten hebben.
Niet menselijk gevormd.
Dit komt door de vierkante-kubuswet
Als een vorm bijvoorbeeld groter wordt, neemt
het volume sneller toe.
Kijk eens naar deze kubus.
Als we hem 10 keer groter maken,
wel, zeker, hij is 10 keer zo hoog,
maar het gebied dat door zijn vlakken wordt bedekt
is 100 keer groter en het volume,
de ruimte erin, is 1000 keer groter.
Nu, aangezien het gewicht beperkt is  gebonden aan volume, heeft deze kubus
slechts honderd keer de
dwarsdoorsnede om zichzelf te ondersteunen,
maar duizend keer het gewicht om te dragen.
Dus als je tien keer groter was
en nog steeds de vorm van een persoon had, dat wil zeggen dat
je proporties hetzelfde waren
als nu,
dan zou je ofwel een skelet moeten hebben dat
gemaakt is van iets dat sterker is dan bot
of botten die monsterlijk dik waren,
als buiten proportie.
Maar zelfs als je het probleem van bot- en
spierkracht
zou oplossen, zouden er nog een hele reeks
andere problemen zijn.  Je hart
zou bijvoorbeeld niet snel genoeg opschalen
om het bloed door zo'n groot lichaam te laten pompen
.
Dieren kunnen zo groot worden,
omdat hun proporties
en organen heel anders zijn.
Chris Howard van Earth Unplugged
tipte me naar de
gigantische, niet menselijke geproportioneerde poten
van het grootste landdier dat ooit
heeft bestaan met de ze
erheid van een compleet skelet, de on
zagwekkend genoemde giraf
atitan.  Ontdekt in Tanzania en nu gemonteerd
in het Humboldt-museum in Berlijn,
woog hij waarschijnlijk 20 tot 30 duizend kilogram.
De Bruhathkayosaurus was misschien nog groter,
maar dit is controversieel omdat we
maar een paar van zijn botten hebben.
Schattingen zetten deze man op 140.000
kilogram.
Groter dan dat,
en om lang genoeg te overleven om zich voort te planten,
zou een dier meer drijfvermogen nodig hebben
om zijn gewicht tegen te gaan
dan lucht kan bieden.
Dit is een van de redenen waarom
blauwe vinvissen zo van het water houden.
De zwaarste blauwe vinvis ooit gemeten door NMML
woog 177.000 kilogram,
waardoor het het zwaarste dier is waarvan we weten
dat het ooit heeft bestaan.
Het is misschien wel de zwaarst
mogelijke, omdat de grootte van dieren wordt beperkt
door de eenvoudige geometrie
en de zwaartekracht van onze planeet.
Theoretisch zouden mensen geboren op Mars
een paar centimeter groter kunnen worden,
omdat de zwaartekracht er maar een derde is
van wat het op aarde is.
Het nadeel was natuurlijk dat hun
botten en spieren niet sterk
genoeg
zouden worden om de aarde ooit te bezoeken en ervan te
genieten.  Het punt is dat we, om
dezelfde vorm en verhoudingen te hebben die
we nu hebben, niet echt veel groter kunnen worden.
Sommige van de hogere schattingen van de
bovengrens van de
gemiddelde menselijke lengte zijn ongeveer 7 voet lang.
Een persoon die meer dan 9 voet
lang is, zou moeite hebben om zich te verplaatsen.
Als je in het bereik van 12 tot 15 voet komt, zou het
moeilijk zijn om heel lang te leven.
Maar wat betekent maat?
Waar begin
en eindig je eigenlijk?
Tot nu toe hebben we mensen gemeten aan de hand van
hun rigide grenzen.
Het is goed om te gebruiken,
het is heel gewoon, maar natuurlijk, als ik spreek
, kan ik een hele kamer vullen en als ik schreeuw
, kan ik stadsblokken vullen.
Dat is
groot.
Natuurlijk maakt mijn stem geen deel uit van mijn fysieke lichaam.
Het is geen onderdeel van de zaak dat
in mijn huidcontainer past.
Maar het is relevant voor de vraag hoe groot
een persoon is.
Hoe groot kan de
impact zijn op zijn omgeving als
hij gebruik maakt van wat rechtstreeks
uit zijn lichaam komt?
Nou, Guy Murchie illustreerde dit heel goed
in zijn boekdeel 'De zeven mysteries van het leven'.
De kleine stevige honden zijn klein,
maar hun geluid en geur strekken zich uit in
vormen en maten waar geen schepsel op aarde zelfs maar van zou kunnen
dromen
om hun lichaam op te vullen.
Laten we beginnen met geluid.
Hoe ver
kan je luidste schreeuw reizen?
Hoeveel groter ben jij?
Het volume van de ruimte waarbinnen mensen
zich ervan bewust zijn dat je bestaat
als je schreeuwt.
Welnu, de luidste schreeuw die een mens kan maken, is ongeveer
88 decibel vanaf 30 centimeter afstand.
Zo'n kreet sterft weg onder
de drempel van het menselijk gehoor
in onze atmosfeer, na ongeveer 5
kilometer of 3 mijl te hebben gereisd.
Iemand die met de wind van je af staat,
kan je misschien iets
verder onderscheiden,
maar het punt is dat in de ruimte niemand je
kan horen schreeuwen.
En op aarde, op 5 kilometer afstand,
kan niemand je horen schreeuwen.
Maar konden ze je zien schreeuwen?
Echt, konden ze je
überhaupt zien?
Welnu, aan de oppervlakte van de aarde
is de horizon het verst dat je een andere persoon kunt zien
.
Als jij en iemand anders op de grond staan, is
die afstand ongeveer 5 kilometer
of 3 mijl.  Verder weg
en je verschuilt je letterlijk
achter de kromming van de aarde.
Dus hoe zit het
in, laten we zeggen, de ruimte, waar weggaan
van een andere persoon niet betekent dat je je
uiteindelijk achter de aarde moet verschuilen.
Welnu, naarmate een object verder en verder weg beweegt
, wordt het kleiner en kleiner.
De
werkelijke grootte van het object verandert natuurlijk niet.
Wat wel aan je verandert,
is de hoekgrootte.
Deze briljante meting beschrijft hoeveel
ruimte een object in uw gezichtsveld inneemt.
Stel je je gezichtsveld voor als een volledige
cirkel, waarvan 180 graden van de
horizon voor je
naar de horizon achter je.
Dus een object met een hoek
van 90 graden zou groot genoeg
en dichtbij genoeg moeten zijn om
alle ruimte van de horizon
tot recht boven je in te nemen.
Interessant is dat je
duim op een armlengte afstand van je
gezicht ongeveer één graad van je gezichtsveld in beslag neemt.
De grootte
is 1 graad.
De maan neemt altijd ongeveer een
halve graad in beslag.
Het lijkt soms
groter aan de horizon, maar dat komt
door een illusie die AsapSCIENCE
heel goed dekte.
De kleinste hoekgrootte die we met het blote oog kunnen zien
is ongeveer één boogminuut, een
zestigste graad.  Maar als we genoeg contrast hebben,
kunnen we dingen zien als zonnevlekken, met een doorsnede van
slechts 20 boogseconden,
een derde van een zestigste graad.
Door getallen in te voeren om de wiskunde te doen
, weten we dat met perfecte omstandigheden:
de ruimte, geen lucht, geen obstakels
, veel contrast, omdat je
helderwit draagt, het verste weg zou zijn dat
een persoon je met het blote
oog zou kunnen zien  ongeveer
10 tot 15 kilometer.
Verder weg dan dat en ze zullen
de rand
van je bestaan met het blote oog zijn gepas
eerd.  Maar... ruik je dat?
Het zou jou kunnen zijn
.
Als we kijken naar de zintuigen van andere dieren, is
je geur, je geur, misschien wel je
grootste aardse dimensie.
Weet je hoe dieren zoals katten en
honden die schattige kleine
natte neuzen hebben?
Het heet
een rhinarium.
Rhinaria laten zoogdieren
heel goed ruiken.
Ze pikken niet alleen moleculen op die voorbij drijven,
ze lokaliseren ze.
Lucht koelt de natte neus,
waardoor het dier de bron van de geur kan vertellen.
Het is hetzelfde als wanneer je je
vinger nat maakt en in de lucht steekt om
de windrichting te bepalen.
Een Bloedhond kan
een geurspoor van dagen oud voor u oppikken en naar u traceren,
waardoor uw geurafdruk op de aarde
ongeveer zo groot wordt als u zich in een paar dagen kunt verplaatsen.
Maar de Silvertip-grizzly heeft een reukvermogen dat
zeven keer sterker is dan een Bloedhond.
Deze jongens kunnen dingen ruiken van 30 kilometer ver,
bijna 30 kilometer.
Dat is waarschijnlijk
de grootste luchtbel die we om je heen kunnen tekenen
en je nog steeds kunnen noemen, omdat er
dingen in staan die je hebt weggelaten en die door
ndere levende wezens naar jou kunnen worden herle
d.  Maar als we alles meerekenen wat je uitstraalt,
nou, in wezen zijn we beperkt tot de randen van de atmosfeer van de aarde
,
want met uitzondering van een paar lichtmoleculen,
waterstof en helium, die ontsnappen in de ruimte, blijft er
niet veel anders over.  Er is geen medium in de
ruimte waar je geluid en geuren
doorheen kunnen reizen.
Wat ons weer aan het licht brengt.
Het menselijk lichaam zendt licht uit,
elektromagnetische straling.
Het meeste is infrarood licht,
warmte.
Maar een deel ervan ligt binnen het zichtbare spectrum,
hoewel het ongeveer 1000 keer zwakker is dan
het zwakste licht dat
het oog kan zien.
Het lijkt erop dat het weinige zichtbare licht dat
je uitstraalt op de een of andere manier verband houdt met je circadiaanse ritmes,
wat betekent dat rond 16.00 uur.  elke dag
ben je letterlijk de slimste die
je de hele dag zult zijn.
Maar hier gaat het over licht, over
elektromagnetische straling.
Het heeft geen medium nodig om doorheen te reizen.  Het
blijft maar de
ruimte in en door gaan,
wat ons natuurlijk naar Australië brengt.
Als je niet geabonneerd bent op Dereks kanaal Veritasium,
weet ik niet wat je met je leven doet.
Het is verbazingwekkend
en hij heeft onlangs een video gemaakt waar ik
niet aan kan stoppen.
Het kleinst mogelijke stukje licht
is een foton en het menselijk oog
kan individuele fotonen min of meer waarnemen
, iets beter dan toeval.
Maar sommige kikkers kunnen individuele
fotonen heel goed zien.
Nu, in zijn video legt hij uit dat,
naarmate je verder van de zon weggaat,
de hoek
kleiner en kleiner wordt, totdat je uiteindelijk
zo ver weg bent van de zon dat je
hem niet meer kunt zien.
Maar het is er nog steeds en het straalt nog steeds licht uit
dat je oog kan bereiken, behalve nu
dat het licht zo dun is verspreid
dat het geen grote pakketjes licht zijn die je kunt
zien,
het zijn gewoon individuele fotonen.
De zon is er nog steeds, alleen minder frequent.
Soms raakt een foton je oog,
soms niets en soms weer een foton.
Welnu, hetzelfde gebeurt met straling die
door jou wordt uitgezonden.
Ik heb vanmiddag met Derek geskyped
en hij berekende dat het menselijk lichaam,
gezien op een afstand van 168.000 kilometer
, ook zou worden teruggebracht tot
slechts enkele individuele fotonen.
Verder dan dat en je maat zou
niet meer kleiner worden, het zouden gewoon
losse fotonen blijven die door de ruimte vliegen,
ze zijn immers ondeelbaar.
Dus
je fysieke grootte wordt beperkt door geometrie
en biologie en zwaartekracht.
Je
vocale en geurige grootte kan groter zijn,
maar wordt nog steeds beperkt door de grootte van de aarde.
Maar je licht, je persoonlijke
gloed, wordt door niets echt begrensd.
De fotonen die je nu uitstraalt
, de fotonen die door niets worden geabsorbeerd
,
hebben geen reden om ooit echt te stoppen.
En ze kunnen denkbaar
zelfs voorbij het waarneembare
universum blijven, waardoor je
op een bepaalde manier volledig enorm
en een beetje onsterfelijk wordt.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.