เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
สิบ
เซนติเมตร - ประมาณสี่นิ้ว
นี่
คือค่าเฉลี่ยของ
คนในปัจจุบันที่สูงกว่าเมื่อ 150
ปีก่อน
โภชนาการและการรักษาพยาบาลที่ดีขึ้น
ตั้งแต่อายุยังน้อยช่วยให้เรา
ใช้ประโยชน์จากพิมพ์เขียว
ภายในยีนของเราได้ดียิ่งขึ้น
พิมพ์เขียวที่มีแผนว่า
มนุษย์ที่มีสุขภาพดีจะมีขนาดใหญ่เพียงใดจะได้รับ
สภาพแวดล้อมที่เหมาะสม
ในแง่ของความสูง แผนเหล่านั้น
แทบจะไม่เกิน 7 ฟุต 6 นิ้ว
แต่บุคคลที่มีความผิดปกติของต่อมไร้ท่อ
เช่น เนื้องอก
ใกล้ต่อมใต้สมองในสมอง
สามารถประสบกับการเจริญเติบโตที่เกิดขึ้น
อย่างรวดเร็วและยาวนาน
กว่าปกติ
ตัวอย่างเช่น Igor Vovkovinskiy
ซึ่งสูง 7 ฟุต 8 นิ้วเป็น
ชายที่สูงที่สุด
ในอเมริกาในปัจจุบัน
บุคคลที่มีชีวิตที่สูงที่สุดในโลก
คือสุลต่านโคเซ่น ซึ่งสูง 8 ฟุต 3 นิ้ว
ยังถือสถิติโลกกินเนสส์สำหรับมือ
และเท้าที่ใหญ่ที่สุด
แต่บุคคลที่สูงที่สุดที่
เคยบันทึกอย่างเป็นทางการคือ Robert Wadlow
เขามีขนาดเท่ากับผู้ชายที่เป็นผู้ใหญ่โดยเฉลี่ย
เมื่อเข้า
โรงเรียนอนุบาลตอนอายุ 5 ขวบ
เมื่อเขาเสียชีวิต
ในปี 2483 ตอนอายุ 22 ปี เขาสูง
8 ฟุต 11 นิ้ว
อังเดร เดอะ ไจแอนท์
อายุ 7 ฟุต 4 นิ้ว
และนี่
คือฉันถือกระป๋องขนาด 12 ออนซ์
อังเดรก็ทำแบบเดียวกัน
การเปลี่ยนแปลงขนาดของมนุษย์
นั้นน่าทึ่งมาก แต่อะไรคือขนาดสูงสุด ในทางชีววิทยาแล้ว
มนุษย์จะมีขนาดใหญ่แค่ไหน
และที่สำคัญกว่านั้น เป็น
อย่างไร  คุณใหญ่จริงหรือ
ปรากฎว่า วันนี้
ในประวัติศาสตร์ ตอนนี้ความสูงของมนุษย์โดยเฉลี่ย
น่าจะใกล้ถึง
ขีดจำกัดทางพันธุกรรมแล้ว
โดยการจัดการยีนที่เกี่ยวข้องกับส่วนสูง
เราอาจเพิ่มค่าเฉลี่ยได้อีก 15
เซนติเมตรหรือมากกว่านั้น
แต่เหนือกว่านั้นเรามักจะชน
เพดาน เพื่อที่จะได้ผลิต
คนสูงเกิน 8 ฟุต 2.44 เมตร อยู่เป็นประจำ
คนเหล่านั้นคงจะต้อง
มีรูปร่างที่ต่างออกไป
ไม่ใช่รูปร่างของมนุษย์
ทั้งนี้เพราะกฎลูกบาศก์สี่เหลี่ยม
เมื่อรูปร่างโตขึ้น พูด สูง
ขึ้น ปริมาณของมันจะเพิ่มขึ้นในอัตราที่มากขึ้น
ลองดูที่ลูกบาศก์นี้
ถ้าเราทำให้มันใหญ่ขึ้น 10 เท่า
แน่นอนว่ามันสูงเป็น 10 เท่า
แต่พื้นที่ครอบคลุมโดยใบหน้าของมัน
ใหญ่กว่า 100 เท่า และ
ปริมาตร พื้นที่ภายใน ใหญ่ขึ้น 1,000 เท่า
ตอนนี้ เนื่องจากน้ำหนักเป็นคอน  ลูกบาศก์นี้
มีพื้นที่หน้าตัดเพียงหนึ่งร้อยเท่า
เพื่อรองรับตัวเอง
แต่มีน้ำหนักมากกว่าหนึ่งพันเท่าเพื่อรองรับ
ดังนั้น ถ้าคุณตัวใหญ่ขึ้นสิบเท่า
และยังมีรูปร่างเหมือน
คน สัดส่วนของคุณก็เท่าๆ กับที่
เป็นอยู่ตอนนี้
คุณจะต้องมีโครงกระดูกที่
ทำด้วยสิ่งที่แข็งแรงกว่ากระดูก
หรือกระดูกที่หนาอย่างมหึมา
เหมือนออกนอกสัดส่วน
แต่แม้ว่าคุณจะแก้ปัญหากระดูกและ
ความแข็งแรงของกล้ามเนื้อแล้ว
แต่ก็ยังมี
ปัญหาอื่นๆ อีกมาก  ตัวอย่างเช่น หัวใจของคุณ
จะไม่ขยายตัวเร็วพอที่จะ
ทำให้เลือดสูบฉีดไปทั่วร่างกาย
ที่ใหญ่โต
สัตว์สามารถมีขนาดใหญ่ได้
เพราะสัดส่วน
และอวัยวะต่างกันมาก
Chris Howard จาก Earth
Unplugged ทำให้ฉัน
ได้สัมผัสกับขายักษ์ที่ไม่สมส่วนกับมนุษย์ ขา
ของสัตว์บกที่ใหญ่ที่สุดเท่าที่เคยรู้จัก
มาด้วย
ความมั่นใจว่าโครงกระดูกที่สมบูรณ์นั้น
มีชื่อว่า giraffatitan ที่น่าเกรงขาม
ค้นพบในแทนซาเนียและปัจจุบันติดตั้งอยู่
ในพิพิธภัณฑ์ Humboldt ของกรุงเบอร์ลิน ซึ่ง
อาจมีน้ำหนัก 20 ถึง 30,000 กิโลกรัม
บรูฮัทคาโยซอรัสอาจมีขนาดใหญ่กว่านั้นอีก
แต่นี่เป็นข้อโต้แย้งเพราะเรา
มีกระดูกเพียงไม่กี่ชิ้นเท่านั้น
ประมาณการผู้ชายคนนี้ไว้ที่ 140,000
กิโลกรัม
ที่มีขนาดใหญ่กว่านั้น
และเพื่อให้สามารถอยู่รอดได้นานพอที่จะ
สืบพันธุ์ สัตว์จะต้องมีการลอยตัวมากขึ้นเพื่อ
รับมือกับน้ำหนักของมัน
มากกว่าที่อากาศจะให้ได้
นี่เป็นหนึ่งในเหตุผลที่
วาฬสีน้ำเงินชอบน้ำมาก
วาฬสีน้ำเงินที่หนักที่สุดที่เคยวัดโดย NMML นั้น
ชั่งน้ำหนักได้ 177,000 กิโลกรัม
ทำให้มันเป็นสัตว์ที่หนักที่สุดที่เราทราบมา
ว่าเคยมีมา
มันอาจจะหนัก
ที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้ เพราะขนาดของสัตว์ถูกจำกัด
ด้วยเรขาคณิตธรรมดาๆ
และความโน้มถ่วงของโลกของเรา
ตามทฤษฎีแล้ว มนุษย์ที่เกิดบนดาวอังคารสามารถ
สูงได้ไม่กี่นิ้ว
เนื่องจากแรงโน้มถ่วงมีเพียงหนึ่งในสาม
ของสิ่งที่อยู่บนโลก
การแลกเปลี่ยนที่แน่นอนว่า
กระดูกและกล้ามเนื้อของพวกเขาจะไม่แข็งแรง
พอ
สำหรับพวกเขาที่จะมาที่โลกและ
สนุกกับมัน  ประเด็นคือ เพื่อที่จะ
มีรูปร่างและสัดส่วนเดียวกันกับที่เรา
มีตอนนี้
เราไม่สามารถใหญ่ขึ้นได้ขนาดนั้น
ค่าประมาณที่สูงขึ้นบางประการของขีดจำกัดบน
ของความสูงเฉลี่ยของมนุษย์อยู่ที่ประมาณ 7 ฟุต
คนที่สูงกว่า 9
ฟุตจะเคลื่อนไหวลำบาก
หากเพิ่มในระยะ 12 ถึง 15 ฟุต มันคงเป็น
เรื่องยากที่จะอยู่ได้นานเลย
แต่ขนาดหมายถึงอะไร?
คุณเริ่มต้น
และสิ้นสุดที่ไหน?
จนถึงตอนนี้ เราได้วัดผู้คนโดยใช้
ขอบเขตที่เข้มงวด
เป็นสิ่งที่ดีที่จะใช้
เป็นเรื่องปกติมาก แต่แน่นอน เมื่อฉันพูด
ฉันสามารถเติมเต็มห้องทั้งห้อง และเมื่อฉันตะโกน
ฉันสามารถกรอกบล็อกเมือง
ที่
มาก
แน่นอน เสียงของฉันไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของร่างกายของฉัน
ไม่ใช่ส่วนหนึ่งของเรื่องที่จะพอดีกับ
ภาชนะผิวของฉัน
แต่มันเกี่ยวข้องกับคำถามที่ว่า
บุคคลนั้นใหญ่แค่ไหน
บุคคลมี
ผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมได้มากเพียงใด
โดยใช้สิ่งที่มา
จากร่างกายโดยตรง
Guy Murchie อธิบายเรื่องนี้ได้ค่อนข้างดี
ในหนังสือเรื่อง "The Seven Mysteries of Life"
สุนัขตัวเล็ก ๆ ตัวเล็ก ๆ ตัวเล็ก ๆ
แต่เสียงและกลิ่นของพวกมันขยายไปสู่
รูปร่างและขนาดที่ไม่มีสิ่งมีชีวิตใดสามารถ
ฝัน
ถึงการเติมเต็มร่างกายของพวกเขาบนโลก
เริ่มต้นด้วยเสียง
เสียงตะโกนที่ดังที่สุดของคุณจะไปได้ไกลแค่ไหน?
คุณใหญ่ขึ้นแค่ไหน?
ปริมาณพื้นที่ภายในที่ผู้
คนรู้ว่าคุณมีตัวตนอยู่
เมื่อคุณตะโกน
เสียงตะโกนที่ดังที่สุดที่มนุษย์สามารถทำได้คือ
88 เดซิเบลจากระยะ 30 เซนติเมตร
เสียงโห่ร้องแบบนั้นจะตายลงไปต่ำกว่า
เกณฑ์การได้ยินของมนุษย์
ในชั้นบรรยากาศของเราหลังจากเดินทางประมาณ 5
กิโลเมตรหรือ 3 ไมล์
คนที่ยืนอยู่ใต้ลมจากคุณ
อาจสามารถทำให้คุณออก
ไปได้ไกลกว่านั้นเล็กน้อย
แต่ประเด็นคือ ในอวกาศไม่มี
ใครได้ยินเสียงคุณกรีดร้อง
และบนโลกที่อยู่ห่างออกไป 5 กิโลเมตร
ไม่มีใครได้ยินเสียงกรีดร้องของคุณ
แต่พวกเขาเห็นคุณกรีดร้องไหม?
จริงๆ พวกเขาสามารถเห็นคุณ
ได้เลยเหรอ?
บนพื้นผิวโลก
ที่คุณมองเห็นคนอื่นได้ไกลที่สุดคือ
ขอบฟ้า
หากคุณและอีกคนยืนอยู่บนพื้น
ระยะทางนั้นประมาณ 5 กิโลเมตร
หรือ 3 ไมล์  ไกลกว่านั้น
และคุณจะถูกซ่อน
อยู่หลังความโค้งของโลกอย่างแท้จริง
แล้ว
ในอวกาศ นอกโลก ที่ซึ่งการถอยห่าง
จากบุคคลอื่น ไม่ได้หมายความว่า
จะซ่อนตัวอยู่หลังโลกในที่สุด
เมื่อวัตถุเคลื่อนที่ไปไกลขึ้น
เรื่อยๆ วัตถุก็จะเล็กลงเรื่อยๆ
แน่นอน
ขนาดจริงของวัตถุไม่เปลี่ยนแปลง
สิ่งที่เปลี่ยนแปลงสำหรับคุณ
คือขนาดเชิงมุม
การวัดที่ยอดเยี่ยมนี้จะอธิบายว่า
วัตถุใช้พื้นที่ว่างในเขตข้อมูลภาพเท่าใด
ลองนึกภาพสนามภาพของคุณเป็น
วงกลมทั้งหมด 180 องศาจาก
ขอบฟ้าที่อยู่ข้างหน้าคุณ
ไปยังขอบฟ้าข้างหลังคุณ
ดังนั้น วัตถุที่มีขนาด
เชิงมุม 90 องศาจะต้องใหญ่เพียงพอ
และอยู่ใกล้เพียงพอ เพื่อจะกิน
พื้นที่ทั้งหมดจากขอบฟ้า
ไปด้านบนคุณ
ที่น่าสนใจคือ
นิ้วหัวแม่มือของคุณโดยให้ห่างจากใบหน้าหนึ่งช่วงแขน
จะกินพื้นที่การมองเห็นของคุณประมาณหนึ่งองศา
ขนาดของมัน
คือ 1 องศา
ดวงจันทร์ขึ้นประมาณ
ครึ่งองศาตลอดเวลา
บางครั้งอาจดู
ใหญ่ขึ้นที่ขอบฟ้า แต่นั่นเป็น
เพราะภาพลวงตาที่ AsapSCIENCE
ครอบคลุม
ได้ดีมาก
ขนาดเชิงมุมที่เล็กที่สุดที่เรามองเห็นด้วยตาเปล่า
คือประมาณหนึ่งอาร์คนาที หรือหก
สิบองศา  แต่เมื่อให้คอนทราสต์มากพอ
เราสามารถเห็นสิ่งต่างๆ เช่น จุดบอดบนจุดศูนย์กลาง
เพียง 20 อาร์ควินาที หรือ
หนึ่งในสามของส่วนหกสิบของดีกรี
การใส่ตัวเลขเพื่อคำนวณ
จะบอกเราว่าด้วยสภาวะที่สมบูรณ์แบบ:
อวกาศ ไม่มีอากาศ ไม่มีสิ่ง
กีดขวาง มีความเปรียบต่างมาก เพราะคุณสวมชุด
สีขาวสว่าง
บุคคลที่มองเห็นคุณด้วยตาเปล่าได้ไกลที่สุด
จะเป็น  ประมาณ
10 ถึง 15 กิโลเมตร
ไกลกว่านั้นและพวกเขา
จะผ่านขอบ
ของการมีอยู่ของการมองเห็นด้วยตาเปล่าของคุณ
แต่... คุณได้กลิ่นนั้นไหม
มันอาจจะเป็น
คุณ.
หากเราพิจารณาประสาทสัมผัสของสัตว์อื่นๆ
กลิ่นของคุณ กลิ่นของคุณ อาจเป็น
มิติทางโลกที่ใหญ่ที่สุดของคุณ
คุณรู้หรือไม่ว่าสัตว์อย่างแมวและสุนัข
มีจมูกเปียกเล็กๆ ที่น่ารักเหล่านั้นได้
อย่างไร?
เรียก
ว่าแรด
Rhinariums ช่วยให้สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมได้กลิ่นได้
ดีจริงๆ
พวกมันไม่เพียงแค่หยิบโมเลกุลที่ลอยผ่าน
ไปมา
อากาศจะทำให้จมูกเปียกเย็นลง
ทำให้สัตว์สามารถบอกที่มาของกลิ่นได้
เหมือนกับเมื่อคุณเอา
นิ้วจุ่มนิ้วไปในอากาศเพื่อบอก
ทิศทางของลม
บลัดฮาวด์สามารถรับและติดตาม
เส้นทางกลิ่นที่มีอายุหลายวันได้
ทำให้คุณมีกลิ่นที่ประทับบนโลกนี้
ให้ใหญ่ที่สุดเท่าที่คุณจะขยับได้ภายในสองสามวัน
แต่กริซลี่ซิลเวอร์ทิปมีกลิ่นที่
แรงกว่าบลัดฮาวด์ถึงเจ็ดเท่า
คนพวกนี้สามารถดมกลิ่นสิ่งของที่อยู่ห่างออกไป 18 ไมล์
เกือบ 30 กิโลเมตร
นั่นอาจ
เป็นฟองสบู่ที่ใหญ่ที่สุดที่เราวาดได้รอบตัวคุณ
และยังโทรหาคุณอยู่ เพราะมันประกอบด้วย
สิ่งที่คุณละเว้น ซึ่งสิ่ง
มีชีวิตอื่นๆ สืบย้อนกลับมาหาคุณได้
แต่ถ้าเรารวมทุกสิ่งที่คุณปล่อยออกมา
ด้วย โดยพื้นฐานแล้ว เราจะจำกัดอยู่ที่ขอบ
ชั้นบรรยากาศโลก
เพราะยกเว้นโมเลกุลของแสงสองสามอย่าง
ไฮโดรเจน ฮีเลียม ซึ่งหลบหนีไปใน
อวกาศ  ไม่มีสื่อกลางใน
อวกาศสำหรับเสียงและกลิ่นของคุณที่จะ
เดินทางผ่าน
ที่ทำให้เรากลับมาสดใส
ร่างกายมนุษย์เปล่งแสง
รังสีแม่เหล็กไฟฟ้า
ส่วนใหญ่เป็นแสงอินฟราเรด
ความร้อน
แต่บางส่วนอยู่ในสเปกตรัมที่มองเห็นได้
แม้ว่าจะมีแสงสลัวกว่าแสงสลัวที่สุดประมาณ 1,000 เท่า
ดูเหมือนว่าแสงที่มองเห็นได้เพียงเล็กน้อยที่
คุณเปล่งออกมานั้นผูกติดอยู่กับจังหวะชีวิตของคุณ ซึ่ง
หมายความว่าประมาณ 16.00 น.  ในทุกๆ วัน
คุณจะสดใสอย่างแท้จริง
ตลอดทั้งวัน
แต่นี่คือสิ่งที่เกี่ยวกับแสง เกี่ยวกับ
การแผ่รังสีแม่เหล็กไฟฟ้า
ไม่ต้องใช้สื่อกลางในการเดินทาง  มันออก
ไปเรื่อยๆ ทั้ง
ในและนอกอวกาศ
ซึ่งแน่นอนว่าจะพาเราไปที่ออสเตรเลีย
หากคุณไม่ได้สมัครรับข้อมูลจากช่อง Veritasium ของ Derek
ฉันไม่รู้ว่าคุณกำลังทำอะไรกับชีวิตของคุณ
มันน่าทึ่งมาก
และเมื่อเร็ว ๆ นี้เขาทำวิดีโอที่ฉัน
หยุดคิดไม่ได้
ชิ้นส่วนของแสงที่เล็กที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
คือโฟตอน และตามนุษย์สามารถ
รับรู้โฟตอนแต่ละ
ตัวได้ดีกว่าโอกาสเล็กน้อย
แต่กบบางตัวสามารถเห็นโฟตอนแต่ละตัวได้
ค่อนข้างดี
ในวิดีโอของเขา เขาอธิบายว่า
เมื่อคุณเคลื่อนตัวออกห่างจากดวงอาทิตย์
ขนาดเชิงมุมของดวงอาทิตย์จะเล็ก
ลงและเล็กลงเรื่อยๆ จนกระทั่ง
คุณอยู่ห่างจากดวงอาทิตย์มากจนคุณ
มองไม่เห็นอีกต่อไป
แต่มันยังคงอยู่ที่นั่นและยังคงเปล่งแสง
ที่เข้าตาคุณได้ ยกเว้นตอนนี้
ที่แสงได้แผ่ออกไปบางมาก
มันไม่ใช่แสงก้อนใหญ่อย่างที่คุณ
เห็น
มันเป็นแค่โฟตอนแต่ละตัว
พระอาทิตย์ยังอยู่ที่นั่น แค่ไม่บ่อยนัก
บางครั้งโฟตอนกระทบดวงตาของคุณ
บางครั้งก็ไม่มีอะไรและบางครั้งก็โฟตอนอีกครั้ง
สิ่งเดียวกันนี้เกิดขึ้นกับรังสีที่คุณปล่อยออกมา
ฉันโทรคุยกับดีเร็กในบ่ายวันนี้
และเขาคำนวณว่าร่างกายมนุษย์ซึ่ง
มองเห็นได้ในระยะทาง 168,000 กิโลเมตร
จะลดลงเหลือเพียง
โฟตอนเพียงไม่กี่ตัวเท่านั้น
ยิ่งไปกว่านั้น ขนาดของคุณจะ
ไม่เล็กลงอีกต่อไป มันจะ
ยังคงโฟตอนแต่ละตัวที่บินผ่านอวกาศ
ท้ายที่สุดแล้ว พวกมันไม่สามารถแบ่งแยกได้
ดังนั้น
ขนาดร่างกายของคุณจึงถูกจำกัดด้วยเรขาคณิต
ชีววิทยา และแรงโน้มถ่วง
ขนาดเสียงและกลิ่นของคุณสามารถใหญ่ขึ้นได้
แต่ก็ยังถูกจำกัดด้วยขนาดของโลก
แต่แสงสว่างของคุณ แสงสว่างส่วนตัวของคุณ
ไม่ได้ถูกจำกัดด้วยสิ่งใดเลย
โฟตอนที่คุณเปล่งออกมา
ตอนนี้ โฟตอนที่ไม่ดูดซับ
อะไรเลย
ไม่มีเหตุผลที่จะหยุดจริงๆ
และพวกมันสามารถดำเนินการต่อไปได้
แม้กระทั่งจักรวาลที่สังเกตได้
ทำให้คุณ
มีขนาดใหญ่
และเป็นอมตะอย่างสมบูรณ์
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม