Selam, Vsauce.  Michael burada.
On
santimetre - yaklaşık dört inç.
Bu
, ortalama
olarak bugün insanların 150 yıl öncesine göre ne kadar uzun olduklarıdır
.  Yaşamın erken dönemlerinde
daha iyi beslenme ve tıbbi bakım, genlerimizdeki planlardan
daha iyi yararlanmamızı sağladı
.
Sağlıklı bir insana en uygun ortamın ne kadar büyük olabileceğini gösteren planlar içeren planlar
Yükseklik açısından, bu planlar
nadiren 7 fit 6 inç'i aşıyor.
Ancak
, beyindeki hipofiz bezinin yakınında, örneğin bir tümör gibi endokrin bozuklukları olan kişiler, normalden
daha
hızlı ve daha uzun bir süre boyunca meydana gelen bir büyüme yaşayabilirler
.
Örneğin
, 7 fit 8 inç ile
şu anda Amerika'da yaşayan en uzun adam olan Igor Vovkovinskiy
.
Dünyanın herhangi bir yerinde yaşayan en uzun kişi
, 8 fit 3 inç boyunda ve
aynı zamanda en büyük eller ve ayaklar için Guinness dünya rekorunu elinde tutan Sultan Kösen'dir
.
Ancak
resmi olarak kaydedilen en uzun kişi Robert Wadlow'du.  5 yaşında anaokuluna başladığında
ortalama bir yetişkin erkek boyundaydı.
1940 yılında 22 yaşında öldüğünde,
1.80 cm boyundaydı.
Andre the
Giant 7' 4" idi.
Ve bu
da 12 onsluk bir kutu tutan benim
. Andre de aynısını yapıyor.
İnsan boyutundaki
çeşitlilik büyüleyici, ancak maksimum nedir, biyolojik olarak
bir insan ne kadar büyük olabilir?
Ve daha da önemlisi,
nasıl  Gerçekten büyük müsün?
Bugün
, tarihte, ortalama insan
boyunun muhtemelen genetik sınıra oldukça yakın olduğu ortaya çıktı
.
Boydan sorumlu genleri manipüle ederek, bu
ortalamaya fazladan 15 santimetre daha ekleyebiliriz.
, ancak bunun ötesinde
bir tavana çarpmamız muhtemeldir.
8 fit uzunluğunda, 2.44 metreden uzun insanları düzenli olarak üretmek için,
bu insanların muhtemelen
farklı bir şekle sahip olmaları gerekir.
İnsan şeklinde değil.
Bunun nedeni kare küp yasasıdır.
Bir şekil büyüdükçe, diyelim ki, daha uzun
, hacmi daha büyük
bir oranda artar.Şu
kübe bir bakın.Eğer onu 10 kat daha büyük yaparsak
, elbette, 10 kat daha uzun,
ama yüzlerinin kapladığı alan
100 kat daha büyüktür ve hacmi,
içindeki boşluk 1000 kat
daha büyüktür.  Hacme bağlı olarak, bu küp
kendisini desteklemek için yalnızca yüz kat kesit alanına,
ancak bin kat daha fazla ağırlığa sahiptir.
Yani, on kat daha büyük olsaydınız
ve hala bir insan gibi olsaydınız,
yani oranlarınız şimdikiyle aynı
olsaydı, ya kemikten daha güçlü bir iskelete
ya da korkunç derecede kalın kemiklere sahip olmanız gerekirdi.
orantısız gibi.
Ancak kemik ve kas gücü sorununu çözseniz bile
, yine de bir sürü
başka sorun olacaktır.  Örneğin, kalbiniz
, bu kadar büyük
bir vücutta kanın pompalanmasını sağlayacak kadar hızlı büyüyemez
.
Hayvanlar o kadar büyüyebilir
çünkü oranları
ve organları oldukça farklıdır.
Earth Unplugged'dan Chris Howard
beni
, tam bir iskeletin kesinliği
ile var olduğu bilinen en büyük kara hayvanının
, harika bir şekilde adlandırılan zürafatitan'ın, insani olmayan dev bacaklarına yönlendirdi.
Tanzanya'da keşfedildi ve şimdi
Berlin'deki Humboldt müzesine monte edildi,
muhtemelen 20 ila 30 bin kilogram ağırlığındaydı.
Bruhathkayosaurus daha da büyük olabilirdi,
ancak bu tartışmalı çünkü
sadece birkaç kemiğine sahibiz.
Tahminler bu adamı 140.000
kilograma koyuyor.
Bundan daha büyük bir hayvan
ve üremek için yeterince uzun süre hayatta kalabilmek için
, ağırlığına karşı koymak için
havanın sağlayabileceğinden daha fazla kaldırma kuvvetine ihtiyaç duyacaktır.
Mavi balinaların suyu bu kadar çok sevmesinin nedenlerinden biri de budur.
NMML tarafından şimdiye kadar ölçülen en ağır mavi balina
, 177.000 kilogram ağırlığındaydı ve
bu, onu şimdiye kadar var olduğunu bildiğimiz en ağır hayvan haline getirdi
.
Mümkün olan en ağır şey
olabilir, çünkü hayvan boyutu
basit geometri
ve gezegenimizin yerçekimi ile sınırlıdır.
Teorik olarak, Mars'ta doğan insanlar
birkaç santim daha uzun olabilir,
çünkü yerçekimi dünyadakinin sadece üçte
biri kadardır.
Tabii ki takas,
kemiklerinin ve kaslarının,
Dünya'yı ziyaret etmeleri ve bundan zevk almaları için yeterince güçlenmeyecek
olmalarıdır.  Mesele şu ki, şu anda
sahip olduğumuz şekil ve orantılara sahip
olmak
için gerçekten o kadar büyüyemeyiz.  Ortalama insan
boyunun üst sınırının daha yüksek tahminlerinden
bazıları, yaklaşık 7 fit uzunluğundadır.  Boyu
9 fitten fazla olan bir kişi
hareket etmekte zorlanır.
12 ila 15 fit aralığında bir reklam,
çok uzun yaşamak hiç de zor olurdu.
Ama boyut ne anlama geliyor?
Gerçekten nerede başlayıp nerede
bitiyorsunuz?
Şimdiye kadar
insanları katı sınırlarını kullanarak ölçüyoruz.
İyi bir kullanım
, çok yaygın ama tabii ki konuştuğumda
bütün bir odayı doldurabiliyorum ve
bağırdığımda şehir bloklarını doldurabiliyorum.
Bu çok
büyük.
Elbette sesim fiziksel bedenimin bir parçası değil.  Deri
kabıma sığan meselenin bir parçası değil
.
Ama bir insanın ne kadar büyük olduğu sorusuyla alakalı
Bir insan doğrudan vücudundan gelenleri kullanarak çevreleri üzerinde ne kadar büyük bir etkiye sahip olabilir
?
Guy Murchie,
"Hayatın Yedi Gizemi" adlı kitabında bunu oldukça iyi örneklemiştir.
Küçük, sağlam köpekler küçüktür,
ancak sesleri ve kokuları,
hiçbir yaratığın yeryüzündeki vücutlarıyla doldurmayı hayal bile edemediği şekil ve boyutlara
ulaşır.
Sesle başlayalım.
En
yüksek sesle bağırmanız ne kadar uzağa gidebilir?
Sen ne kadar büyüksün?
Bağırdığınızda insanların
sizin var olduğunuzun farkında olduğu alanın hacmi
.
Bir insanın yapabileceği en yüksek ses
30 santimetre uzaklıktan yaklaşık 88 desibeldir.
Böyle bir haykırış
, yaklaşık 5 kilometre veya 3 mil seyahat ettikten sonra, atmosferimizde insan işitme eşiğinin altında ölecektir
.
Rüzgar yönünde sizden uzakta duran bir kişi
sizi bundan biraz daha uzaklaştırabilir
,
ancak mesele şu ki, uzayda kimse
çığlıklarınızı duyamaz.
Ve dünyada, 5 kilometre öteden
kimse senin çığlıklarını duyamaz.
Ama çığlık attığını görebilirler mi?
Gerçekten, seni hiç görebilirler
mi?
Pekala, dünyanın yüzeyinde
başka bir insanı görebileceğiniz en uzak
yer ufuktur.
Siz ve başka bir kişi yerde duruyorsanız,
bu mesafe yaklaşık 5 kilometre
veya 3 mildir.  Bundan daha fazla uzaklaşırsanız
, kelimenin tam anlamıyla
dünyanın eğriliğinin arkasına saklanacaksınız.
Peki ya
başka bir kişiden uzaklaşmanın
sonunda dünyanın arkasına saklanmak anlamına gelmediği dış uzayda ne olacak?
Bir nesne uzaklaştıkça
uzaklaştıkça küçülür ve küçülür.
Tabii ki,
nesnenin gerçek boyutu değişmez.
Sizin
için değişen açısal boyutudur.
Bu mükemmel ölçüm,
bir nesnenin görme alanınızda ne kadar yer kapladığını tanımlar.
Görüş alanınızı, önünüzdeki
ufuktan arkanızdaki ufka 180 derece uzanan tam bir daire olarak hayal
edin.
Dolayısıyla, açısal boyutu 90 derece olan bir cismin, ufuktan tam üzerinize
kadar tüm alanı kaplayabilmesi için yeterince büyük ve yeterince yakın olması gerekir
.
İlginç bir şekilde,
yüzünüzden bir kol mesafesinde tuttuğunuz baş parmağınız
, görme alanınızın yaklaşık bir derecesini kaplar.
Boyutu 1 derecedir.
Ay her zaman yaklaşık
yarım derece yer kaplar.
Bazen
ufukta daha büyük görünür, ancak bunun
nedeni AsapSCIENCE'ın gerçekten iyi kapsadığı bir yanılsamadır
.
Çıplak gözle görebildiğimiz en küçük açısal boyut
, bir derecenin altmışta biri olan yaklaşık bir yay dakikasıdır
.  Ancak yeterince kontrast verildiğinde,
Güneş lekeleri gibi şeyleri görebiliriz
, yalnızca 20 yay saniyesi
, bir derecenin altmışta birinin üçte biri.
Matematiği yapmak için sayıları takmak
bize şunu söyleyecektir:
uzay, hava yok, engel yok,
çok fazla kontrast, çünkü
parlak beyaz giyiyorsunuz,
bir kişinin sizi çıplak
gözle görebileceği en uzak mesafe  yaklaşık
10-15 km.
Bundan daha ötede
, çıplak gözle görünürlük varoluşunuzun sınırını geçmiş olacaklar.
Ama... kokuyu alıyor musun?
Sen olabilirsin.
Diğer hayvanların duyularını düşünürsek, kokunuz,
kokunuz en büyük dünyevi boyutunuz olabilir.
Kediler ve köpekler gibi hayvanların
o şirin,
ıslak burunları olduğunu biliyor musun?
Buna
rhinarium denir.
Rhinariums, memelilerin
gerçekten çok iyi kokmasını sağlar.
Sadece yüzen molekülleri almazlar,
onları lokalize ederler.
Hava, ıslak burnu soğutarak
hayvanın kokunun kaynağını söylemesini sağlar.
Parmağınızı ıslatıp rüzgarın yönünü söylemek için havaya soktuğunuz zamankiyle aynı
.
Bir Bloodhound, günlerce eski bir koku izini yakalayıp size kadar takip edebilir ve kokunuzun
yeryüzündeki izini
birkaç gün içinde hareket ettirebileceğiniz kadar büyük hale getirebilir.
Ama Silvertip bozayının
bir Bloodhound'dan yedi kat daha güçlü bir koku alma duyusu vardır.
Bu adamlar kokuları 18 mil öteden,
yaklaşık 30 kilometre öteden alabilirler.
Bu muhtemelen
etrafınıza çizebileceğimiz ve hala sizi aradığımız en büyük balon
, çünkü
diğer canlılar tarafından size geri dönülebilecek, ihmal ettiğiniz
şeyleri içeriyor.
Ama yaydığınız her şeyi dahil
edersek, temelde dünya atmosferinin kenarlarıyla sınırlıyız
,
çünkü uzaya kaçan birkaç hafif molekül,
hidrojen, helyum dışında
geriye pek bir şey kalmıyor.
Uzayda sesinizin ve kokularınızın
geçebileceği bir ortam yok.
Bu da bizi ışığa geri getiriyor.
İnsan vücudu ışık yayar,
elektromanyetik radyasyon.
Çoğu kızılötesi ışık,
ısıdır.
Ancak bazıları, gözün görebileceği en loş ışıktan
yaklaşık 1000 kat daha sönük olmasına rağmen, görünür spektrum içinde yer alır
.
Görünüşe göre yaydığınız ne kadar az görünür
ışık, bir şekilde sirkadiyen ritimlerinize bağlı,
yani saat 16.00 civarında.  her gün
, kelimenin tam anlamıyla,
tüm gün olacağın en parlak kişisin.
Ama ışıkla, elektromanyetik radyasyonla ilgili bir şey var
.
Seyahat etmek için bir ortama ihtiyaç duymaz.  Sadece
uzaya girip çıkmaya devam ediyor,
bu da bizi elbette Avustralya'ya getiriyor.
Derek'in Veritasium kanalına abone
değilseniz, hayatınızda ne yaptığınızı bilmiyorum.
İnanılmaz
ve geçenlerde düşünmeden duramadığım bir video yaptı
.
Mümkün olan en küçük ışık
parçası bir fotondur ve insan gözü
tesadüften biraz daha iyi bir şekilde bireysel fotonları algılayabilir.
Ancak bazı kurbağalar tek tek
fotonları oldukça iyi görebilirler.
Şimdi, videosunda
, Güneş'ten uzaklaştıkça
, açısal boyutunun küçüldüğünü
ve küçüldüğünü,
sonunda Güneş'ten
artık göremeyeceğiniz kadar uzaklaştığınızı açıklıyor.
Ama hala oradadır ve hala
gözünüze ulaşabilen ışık yayar, ancak
şimdi ışık o kadar ince yayılmıştır ki
, görebileceğiniz büyük ışık paketleri değil
, sadece bireysel fotonlardır.
Güneş hala orada, sadece daha az sıklıkta.
Bazen gözünüze bir foton çarpar,
bazen hiçbir şey olmaz, bazen de yine bir foton.
Aynı şey
sizin tarafınızdan yayılan radyasyona da olur.
Bu öğleden sonra Derek ile Skype'ta görüştüm
ve o
, 168.000 kilometre uzaklıkta görülen insan vücudunun
da yalnızca
birkaç bireysel fotona indirgeneceğini hesapladı.
Bunun ötesinde ve boyutunuz
artık küçülmez, sadece
uzayda uçan bireysel fotonlar olarak kalır
, sonuçta bölünemezler.
Yani fiziksel boyutunuz geometri
, biyoloji ve yerçekimi ile sınırlıdır.
Ses ve koku boyutunuz daha büyük olabilir,
ancak yine de Dünya'nın boyutuyla sınırlıdır.
Ama senin ışığın, senin kişisel
parıltın aslında hiçbir şeyle sınırlı değil.
Şu anda yaymakta olduğunuz, hiçbir şey tarafından emilmeyen fotonların
gerçekten durmaları için hiçbir sebep yok.
Ve
gözlemlenebilir
evrenin bile ötesine geçerek
sizi bir bakıma tamamen devasa
ve bir nevi ölümsüz yapabilirler.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.