Alors par toutatis,
de la voile, plus vite.
Allez gamin, dis-moi, c'est ta
première course? Tu es content?
Oh oui, capitaine!
J'suis fier d'être un pirate.
Mon p'tit gars, tu vas en
connaitre des aventures!
Sur la mer,
tu vas en aborder des navires.
Des phéniciens..
- Ouais!
- Des hispaniques!
- Des bretons!
- Ouais!
- Des gaulois!
Ne prononce jamais ce mot-là!
Selon dont tu viens de parler,
c'est le mauvais œil.
C'est la foudre, c'est l'ouragan.
C'est la pire des tempêtes.
Un na..nap! Un na..na!
- Un navire? où ça?
A ba..ba! A ba..ba! A ba..ba!
- A babord?
Ce ne sont pas des gaulois?
- Non! Des romains! Des romains!
- Des romains!
Y a bo..bo!  Y a bo.. bo!
- Y a bo..bo!
- Courage, crétin...
- Y a bo..bo! Y a bo...bo!
Y a beaucoup de romains!
Demi-tour! Fuyons!
Aux avirons!
Heureusement que c'était
pas des gaulois, capitaine!
César, nous arrivons
en vue des Côtes.
C'est là que nous débarquerons.
Il faut les soumettre ces bretons.
Ils sont trop soumis des gaulois.
La victoire est assurée,
Grand César.
Tu vas la conquérir bien
vite cette petite bretagne.
Cette Grande Bretagne!
Les bretons sont
des gens courageux.
Pour eux comme pour nous,
ce sera le jour le plus long.
Que les vents nous
soient favorables.
Ça commence bien!
Beauté gracieuse!
Ce spectacle est surprenant.
Il est, n'est-il pas?
Il importe de prévenir
à Cassivellaunos, notre chef.
dans l'ordre et la discipline
pour la gloire de Rome.
Nous allons bombarder
leurs positions.
Prépare-toi à transmettre
mon signal aux catapultes.
Oui, César!
Tu ne bouges
que sur mon ordre.
Oui, César!
Le signal!
Feu!
Je suis venu, j'ai vu et
je n'en crois pas mes yeux.
Non, non,
de la discipline, j'avais dit!
Euh, notre chef! Ils ont
commencé la partie sans nous.
Cela n'est pas sportif, je dis!
Allons les attendre
sur le terrain de jeu.
Feu!
A l'attaque!
Je dis!
Si vous permettez?
Il est l'heure, n'est-il pas?
L'heure! L'heure de quoi?
Il est cinq heures.
Nous continuerons plus tard.
Très bien, très bien.
Où qu'ils vont par Jupiter?
Ils partent au milieu du combat.
Ça se fait pas ça.
C'était une bonne partie.
Mais ces romains manquent
d'entrainement.
Merci!
Puis-je avoir un nuage de lait
dans mon eau chaude?
Avec une paille?
- Ils boivent de l'eau.
- De l'eau chaude et du lait!
Quels barbares...?
Excusez-moi, ça vous dérangerait
pas qu'on s'y remette?
Non, je regrette,
pas avant deux jours.
Fin de semaine. Désolé!
Laissez-moi passer,
laissez-moi passer.
Je veux parler au Général.
Général Crocerus.
Ils ont arrêté le combat.
Qu'est-ce qu'on
fait maintenant?
Je me suis engagé
pour me battre, moi!
On peut pas s'arrêter
tout le temps.
On sera pas à Rome avant dix ans.
L'eau, c'est déjà pas bon,
avec l'eau chaude...
On s'arrête pendant
les heures de service.
On finira par se battre
pendant les heures de repas.
Pour la soupe aux haricots,
Tu fais chauffer un petit
peu d'huile d'olive,
du lard en petits morceaux..
Silence!
Et tu fais revenir à feu doux.
C'est à devenir fou, César!
Les bretons quittent le combat
tous les jours à cinq heures.
Ils se sont arrêtés
jusqu'à demain?
Non! Aujourd'hui, ils se sont
arrêtés pour deux jours.
Hein!
C'est ce qu'ils appellent
"la fin de semaine".
Eh bien... euh...
....Euh...  Ah!  Non, non!
...Euh... Crocerus!
Voici mes ordres!
Désormais, nous livrerons bataille
à partir de cinq heures,
et en journées continues les
deux derniers jours de la semaine.
Oh, génial, César!
Où vas-tu chercher
des idées pareilles?
Joli coup!
En avant, légionnaires,
pour la grandeur de Rome!
Je dis, ce ne sont pas
des gentilhommes.
Centurions, écurions, légionnaires..
je suis content de vous.
Ouais!!
Rome, triomphe
des deux côtés de la mer.
Ouais!
Là-bas, c'est toute la Gaule
que j'ai conquis.
A l'exception d'un petit
village d'iiréductibles..
Oui, je sais.
J'y retourne bientôt.
Ici, ici...
Tous les bretons
que j'ai vaincus
- Ouais!
- Sauf, un petit village
qui continue à résister, hum?
Oui, je sais. Il va falloir
que je m'en occupe.
Tu as l'air inquiet, the Bigboss?
Bon, oui. Les romains
attendent du renfort,
et nous ne tiendrons
pas longtemps, Jolitorax.
J'ai une idée.
J'ai un cousin en Gaule.
Son village a toujours
résister aux romains.
Ils possèdent une magique potion,
qui leur donne
une surhumaine force.
- Mais, où se trouve ce village?
- En Armorique!
Bonjour, Assurance tourix!
- Bonjour, Mamie!
-Bonjour!
- Bonjour!
Bonjour, Setautomatix.
Quelle belle journée!
Ça sent bon le printemps.
- Eh oui, ça sent...
- Vive la marée..
Le poisson est frais!
Il est tout frais mon poisson.
Il frétille. IL est tout frais.
Ça sent le poisson d'en face.
Le poissons pas frais!
Voilà ce que ça sent!
Viens me le dire ici,
qu'il n'est pas frais!
Ben oui, je viens...
Je vais me gêner.
- Prends toujours ça!
- Tu la veux ma main, dis?
Oh, une bagarre!
- Eh, attendez-moi!
Regarde, une bagarre!
Tiens, voilà le printemps, Astérix!
- Oui, le village se réveille.
De quoi s'agit-il aujourd'hui?
- Poissons pas frais!
Ah, oui, je connais.
- Obélix, tu viens?
- Il se bagarre plus jamais?
Avec personne.
- Qu'est-ce qu'on lui a fait?
Regarde Astérix, Obélix n'est
vraiment pas dans son état normal.
Oui, allons le voir.
Eh, qu'est-ce qu'on disait?
- Poissons pas frais.
Poissons pas frais?
Panoramix, notre druide,
tu ne peux rien pour lui?
- Il lui faudrait une légion romaine.
- Une légion? Pour quoi faire?
Pour se battre! Il n'a pas taper
sur un romain depuis des mois!
Ils sont tous partis en Bretagne.
Eh, oui, il est en manque.
Excusez-moi, je demande
votre pardon, messieurs.
Je suis breton.
Mon nom est Jolitorax!
Jolitorax, mon cousin germain!
Secouons-nous les mains.
Je viens demander votre aide
pour lutter contre les romains.
Les romains! Où sont-ils?
Où sont-ils?
Je te présente Obélix,
mon meilleur ami.
Comment êtes-vous?
Secouons-nous les mains.
Nooooon, Obélix!
C'est ce germain qui m'a dit...
Ce n'est pas un germain,
c'est un breton!,
et il ne parle pas
tout à fait comme nous.
Splendide, splendide!
Notre breton village est encerclé,
et les romaines légions
se préparent à attaquer.
C'est un germain breton,
il faut pas le secouer trop fort,
même s'il le demande.
C'est pour cela que
nous avons besoin de votre aide.
Euh, tu... tu as bien
fait de... de venir...
oui, tu peux compter sur nous.
Notre druide va vous
préparer de la potion magique.
Pour tout un village, il faut
en faire au moins un tonneau.
Allez, j'ai besoin
de beaucoup de choses.
J'vais t'aider.
Alors, Obélix.
Nous allons chercher du miel,
de l'hydromel, des carottes.
Oh, oui... Oh oui, oh oui, oh oui!
Moi, je vais m'occuper du gui...
Eh, Obélix!
Hein?
Ah, c'est ça, les carottes?
Ben, j'suis tombé
sur deux sangliers!
j'avais un p'tit creux..
Bon! Voilà de quoi donner
de la force à toute la tribu
et des soucis à tous les romains!
Ohh, je ne sais
comment vous remercier.
Il est lourd ce tonneau.
Très, très lourd!
Il te faut quelqu'un
de fort pour l'emporter.
Par exemple, quelqu'un qui serait
tombé dans la potion magique
quand il était petit.
Chic, chic! On va
revoir les romains!!
On va revoir les romains!!
Chic, chic,chic!
On va les revoir, les romains!
Ah, voici une gourde
de potion magique!
qui pourra vous être utile.
Eh, vous avez
une longue course à faire!
Je dis, quelle chance
d´être accompagné
par deux courageux hommes.
Aussi par un chien.. petit!
- Au revoir! Bon voyage!
- Et pi tapez bien sur les romains!
Ramenez-nous des souvenirs!
Et j'espère que vous mangerez
bien chez les bretons!
- Au revoir!
Au revoir, bon voyage!
Tu sais, Astérix, on aurait p't-être
dû emporter des provisions.
Mais, pourquoi faire,
bonté gracias?
En Bretagne,
la nourriture est excellente!
Vous ramez bien, Jolitorax!
Ah, mais j'ai appris tout petit.
Mon père était d'Oxford,
et ma mère de Cambridge.
That's lovely.
Écoutez-moi bien,
ceci est un bateau de location.
Il me coûte très cher.
Il faut en prendre soin.
Et nous tenir
à l'écart des gaulois!
Et de la flotte romaine!
Oh na... na...
Un navire?
Ce sont des gaulois?
Des gaulois?
Non! Phé... phé... phé...
Phéniciens!
Un marchand phénicien!
Nous sommes riches!
Un bateau pirate!
Nous sommes perdus!
Sauve qui peut!
Au canot!
Y en a pas!
Au radeau!
- Alors, cachez les bijoux!
- Où ça?
Dans le canot!
Y en a pas!
Les gau... gau... gau...
Les gaulois!!!
Hein!
Des pirates! Chic! Chic! Chic!
Obélix, on a pas
de temps à perdre!
What am I seeing, Gauls, gal,
I mean Gauls, you better look.
Pirates, oh goodie, goodie, goodie.
- Obelix, this is not the time.
Regardez, c'est le gros!
Le gros?
Mais, quel gros?
Demi tour, et fuyons!
Ils sont très puissants
Il a l'air de bien les connaître!
Oh oui, ce sont de vieux amis!
Capitaine, est-ce que c'est
comme ça tous les voyages?
Tais-toi et nage!
Salut, gaulois!
Grâce à vous,
nous sommes sauvés.
Comment vous remercier?
Je n'ose pas t'offrir
les coffres de bijoux,
Grands Gaulois!
Mais, tu n'as pas
à nous remercier!
Allez, bon vent!
Laisse-moi tout de même
t'offrir un sac d'herbe
venu de l'Orient lointain.
Oh, j'veux bien,
je le donnerai à notre druide!
Allez, on y va!
Salut! Admirables gaulois!
J'ai une cargaison sauvée
contre une poignée d'herbe!
Ah, c'est une bonne journée.
Tu dois être heureux,
Stratocumulus.
Après cette rude campagne
contre les bretons,
tu vas retrouver
la Gaule avec plaisir!
Oui, mais là où je suis en
Armorique, il y a un village de fous
- et...
- Navire droit devant!
Sans doute des pêcheurs gaulois!
On va s'amuser à leur faire peur!
Ne prenons pas de risques.
Des risques? Une galère fortement
armée contre un frêle esquif?
Oui, mais c'est un frêle
esquif plein de gaulois!
Tu vas voir ce
qu'ils vont dire, ces gaulois!
A l'abordage par Tutatis!
Comment ça, à l'abordage?
On va bien s'amuser, Astérix!
Y a plein de romains!
Prends un peu
de potion magique.
Nous sommes perdus!
Ce sont les fous
dont je t'ai parlé!
Voulez-vous venir ici?
Venez ici!!!
C'est juste pour se battre!
Arrêtez-vous!
Ahhh!! Ne me faites pas courir!
Vous allez vous fatiguer!
Ah! Ça c'est mieux!
Ah, non, non, non, moi c'est...
Mais, qu'est-ce qui se passe?
Mais, c'est le brouillard...
On approche de chez moi!
Alors, rejoignons notre barque.
Astérix, si on gardait la galère
pour apporter notre
tonneau de potion magique,
au village breton?
Ne parle pas si fort,
ils vont nous entendre.
D'accord.
Et puis, notre barque
est plus discrète.
Y a plus de romains?
Si, monsieur, j'suis là.
Et maintenant,
y a plus de romains?
- Non, monsieur.
- Ah, c'est bien!
Y a plus de gaulois?
Y a souvent du brouillard
comme ça en Bretagne?
Oh, no! Seulement
quand il ne pleut pas.
Euh, ben, bon, ils sont partis!
Qu'on répare le bateau
et qu'on n'en parle plus, hein?
Parlons-en au contraire!
Ils transportent
un tonneau de potion magique
pour le village
des irréductibles bretons!
Je les ai entendus!
Il faut prévenir
nos chefs en Bretagne!
Demi tour!
Demi tour?
Est-ce qu'on n'éxagère pas un
peu la puissance de cette potion?
Ohh non, capitaine!
Mon petit chien,
il n'aime pas la pluie.
Faudra faire
un tunnel sous la manche.
Ah, ça, Obélix,
c'est une idée à creuser.
A creuser!
Bon, et ben moi, je commence
à avoir un petit creux énorme!
Je vous emmène
dans une auberge
où vous pourrez prendre
votre premier breton repas!
Ah, ici nous sommes!
Alors, Obélix, tu viens?
Tu crois qu'il y aura des sangliers?
Regarde, ça s'appelle
"Le Rieur Sanglier".
Bonté gracieuse, Minimax.
C'est une chance
de trouver refuge chez toi.
Je suis avec deux gaulois amis
et nous allons prendre un repas
comme tu sais si bien les faire!
J'vais vous servir
un très très bon repas!
Trois cervoises.
Il n'a pas dit qu'il allait
nous servir du sanglier!
Oh, tu te souviens
du nom de l'auberge, non?
Voici les cervoises!
Elles ne sont
peut-être pas assez tièdes?
On peut les faire réchauffer.
Le dîner est prêt.
C'est ma spécialité!
Le bouilli sanglier avec
de la sauce à la menthe!
C'est ça "le rieur sanglier"?
Eh bien, y a pas de quoi rire!
Mange. En Bretagne
il faut faire comme les bretons!
Si on mange, vous voulez
en prendre encore un peu.
J'ai un message urgent
pour le Général Motus!
Ave, Général Motus!
J'ai une mauvaise nouvelle.
Ah, oui?
Quelle mauvaise nouvelle?
Il ne faut pas
que ce tonneau arrive
au village
des irréductibles bretons!
Envoyez des messages
à toutes les patrouilles!
Il faut arrêter deux gaulois, un
breton, un tonneau et un chien!
Vous devez partir bientôt.
Les romains surveillent de
près la fermeture des auberges.
L'heure de la fermeture
approche, aubergiste!
Oui, oui, je disais
justement à ces messieurs que...
Donne-nous
de la cervoise, en attendant!
Hep! Vous là-bas!
Que transportez-vous
dans ce tonneau?
- C'est de la potion...
- De la cervoise!
C'est de la cervoise tiède.
J'pensais que c'était
un p'tit vin gaulois.
J'l'aurais confisqué
mais de la cervoise tiède...
Non!
Ouais, à la tienne, Chetopetrus!
Elle va refroidir.
Ton village est encore loin?
Nous devons encore
traverser Londinium.
Lodinium?
Oui, c'est la capitale!
Ecoutez!
Décurion Setavespus!
C'est un lapsus.
Un message du Général Motus.
On recherche
des irréductibles gaulois
qui transportent une arme
secrète dans un tonneau!
La cervoise tiède!
Oh non, merci, Décurion,
pas pour moi.
Ma charrette!
Eh, là-bas! C'est ma charrette!
Arrêtez-vous!
Eh, le gros!
Tu conduis sur le mauvais
côté de la route!
Hein? Qui est gros?
En Bretagne, nous conduisons
sur le bon côté de la route.
A gauche.
Je ne suis pas gros!
C'est compris?
J'suis un peu...
Je n'suis pas gros!
Mettez-vous bien ça dans la tête!
- Je n'suis pas gros!
- Là-bas! Autour d'eux!
Attrapez-les!
Les romains!
Où ça? Où ça, les romains?
Nous traversons!
Par là!
Je pense que mon gazon sera
fort acceptable dans deux mille ans!
Je dis, c'est choquant!
Attrapez-les!
Je dis, il est interdit
de marcher sur le gazon!
Par Jupiter,
tu t'opposes à la marche
des représentants de Rome?
Mes géraniums sont
moins fameux que Rome.
Mais mon pilum est plus
solide que votre sternum
Attention!
J'ai encore
de mauvaises nouvelles!
Encore, qu'est-ce que c'est?
Les gaulois ont réussi
à échapper aux patrouilles.
Où allaient-ils?
Vers Londinium.
Vous allez fouiller toute la ville?
Oui, Général!
Et confisquer
tous les tonneaux de vin?
Oui, Général!
Et quand on les tiendra,
on les f'ra bouillir, et jeter aux lions?
Oui, Général!
Avec de la sauce à la menthe?
Les pauvres lions.
Il y a beaucoup de patrouilles.
On va cacher le chariot.
Nous voilà chez un ami.
Les bretons parlent aux bretons.
Oh, Jolitorax!
Quel bon vent t'amène?
La ville est pleine
de romaines patrouilles, cette nuit.
Je cherche un abri
pour mes amis gaulois.
Des gaulois, vous avez eu chaule.
Je suis de Massilia
Je m'appelle Olive Scartefix.
Comme c'est trop compliqué,
et que je viens de loin
ils m'appellent Gaulix,
c'est plus simple.
et c'est un hommage à la...
Pardon, pardon de t'interrompre,
mais où peut-on
cacher ce tonneau?
Bien sûr qu'on
va le mettre à part.
avec les tonneaux de vin gaulois.
J'ai un petit blanc de chez moi,
c'est Toutatis
en culotte de velours
Je peux vous dire
que c'est le sang des bretons,
parce qu'ici, question,
boisson et nourriture
- C'est pas...
- Bla, bla, bla...
leur sauce à la menthe,
ils ont pas inventé le thym, le romarin...
Dis, Astérix, tu crois qu'on va
encore manger du sanglier bouilli?
Pour les amis,
j'ai tout ce qu'il faut!
Vous pouvez me croire!
Regardez, ma petite réserve!
Ça arrive tout frais.
La saucisse de Nice,
du saucisson loup d'ange,
des bêtises de Cambrai.
Respirez ces odeurs
de chez nous!
Romain patrouille,
peut-être?
Il veut dire
une patrouille romaine.
Au nom de César, ouvrez!
J'arrive! J'arrive!
Qu'est-ce que c'est que
cette tenue, vous autres?
De la dignité! De l'allure!
Prenez exemple sur moi!
Tu es bien long à ouvrir, toi!
Je faisais bouillir de la cervoise.
Fouillez partout, vous autres!
Nous r'cherchons trois
hommes et un tonneau.
- Astérix...
- Chut!
- J'ai un p'tit creux.
- Chut! Oui!
On a trouvé personne,
légionnaux!
Mais, y a plein de tonneaux!
On les confisque tous,
et on les emmène au Palais!
Entendez-moi, pour
avoir une cave convenable,
une cave de premier choix,
une cave, quoi!
On me vide comme ça...
Tu me fends le cœur.
Tu entends, Décurion?
Tu me fends le cœur!
Regarde!
Si par malheur, le tonneau que
nous cherchons porte ton nom,
tu connaîtras ta douleur!
Je suis ruiné!
Il n'y a plus rien à boire!
Heureusement, il reste encore ma...
Général, tous les tonneaux
de la ville sont là.
Très bien!
Que tous les légionnaires
goûtent à tous les tonneaux!
J'espère que nous allons trouver
celui qui contient
de la potion magique!
Exécution!
Légionnaires!
Celui qui trouvera que le liquide
contenu a un drôle de goût
le signalera aussitôt.
De l'ordre, de la discipline!
Percez!
Plongez!
Buvez!
Avancez!
Percez!
Plongez!
Buvez!
Nous devons
retrouver le tonneau,
avant que les romains ne
découvrent la potion magique.
Le Palais est encore loin?
Non! Non!
C'est à quelques pieds!
Quel pied?
Les romains mesurent
les distances en pas,
et nous en pieds.
Des pieds?
Je dis, il faut six pieds
pour faire un pas.
Ils sont fous, ces bretons!
Légionnaires! Buvez!
Percez!
Plongez!
Vive la rose...
Qui veut se battre?
Allez qui?
Ce tonneau-là,
j'ai pas encore goûté!
C'est pas mauvais!
Pas mauvais?  hein, tu peux?
Touche pas à mon tonneau!
Touche pas ça!
Celui qui veut goûter à mon
tonneau, il a qu'à venir!
Eh, c'est moi le plus fort!
C'est moi le plus fort!
- On se rapproche du Palais?
- Oui.
Mais, les sentinelles
vont nous arrêter!
Nous taperons s'il le faut!
Ça c'est une bonne idée.
Ave!
Nous sommes des...
Nous v'nons pour les...
Ah bon, très bien, merci.
Ils sont souls, ces romains!
Ehh, y a quelqu'un
qui veut boire à mon tonneau?
Y a y a que... qui sait
qu'y a, y a plus personne?
Plus personne?
Mais, qu'est-ce qui se passe ici?
Eh tiens! Ouah!
Vous, les... les deux gros!
Venez! Je vous attends!
Y a pas deux gros, y en
a qu'un et il est pas gros!
Regarde, Obélix! Gaulix! Gaulix!
Ce sont ses tonneaux.
Et lequel est le bon?
Ben, euh... On va goûter!
Faut pas s'attarder ici,
c'est trop dangereux.
C'est dangereux, mais c'est bon!
Aide-moi à transporter
ces tonneaux dans la charrette!
On les goûtera plus tard.
Obélix, arrête de boire,
c'est honteux!
Allez, au travail!
Nous les portons maintenant
chez Depafix inaperçus.
Ils ont des tonneaux
ronds, vive la Bretagne!
Obélix, tais-toi
Tu vas nous faire remarquer!
Tu me parles durement, Astérix.
Tu m'aimes plus!
Oh, mais oui, je t'aime, je t'aime!
Mais si tu fais du bruits,
tu vas attirer une patrouille!
Je t'aime, moi, Astérix...
Et si une patrouille essaie
de te faire du mal,
tu verras!
Well, une romaine patrouille.
Echpèche de romaine patrouille
qui veut faire du mal
à mon Achtérix ami!!
A moi, les gaulois!
Ce sont ces gaulois
que nous recherchons.
Allons aider Obélix!
Ils ont abandonné la charrette.
C'est un montant de chance pour
un voleur d'abandoner charrette.
Romain soldat, vous permettez?
Achtérix, j'ai sommeil.
Pauvre Obélix! Il n'a toujours
bu que du lait de chèvre!
Le vin lui tourne la tête.
Idéfix, qu'est-ce qu'il y a?
Bonté! La charrette!
On s'occupera
de la charrette plus tard.
On va ramener
Obélix chez Gaulix.
Légionnaires!
Vous êtes la honte
de l'Armée Romaine!
Vous vous êtes conduits
comme des barbares,
et comme des picadors!
Si César apprend ça, il vous
jettera aux lions dans le cirque!
Qu'on me mange,
mais qu'il arrête de crier!
- Qu'il arrête!
- Hein?
Les seuls tonneaux qui ont disparu
sont ceux de l'aubergiste Gaulix!
Fouillez cette auberge, et
arrêtez tous ceux qui s'y trouvent.
Exécution!
Hein?
Pauvre Obélix! Ça m'étonne pas...
Il a mangé toute ma charcuterie,
de la morue salée,
et même les anchois.
Laisse-le dormir. Nous, on va
essayer de retrouver le tonneau
Ah, ça fait des heures
que nous cherchons cette
charrette et ce tonneau,
et rien, toujours rien!
Astérix! Regarde!
Ça, c'est une chance!
Eh, oui, c'est rare le vin!
Les romains ont pris
tous les tonneaux!
Tu veux goûter?
Non, c'est du vin!
Bien sûr que c'est du vin!
En qui me crois-tu?
Il vient d'où, ton vin?
C'est pas ton nom
qui est sur le tonneau.
Ah, j'ai un excellent fournisseur,
mais c'est un secret...
D'où vient-il ton vin, hein?
C'est un homme qui s'appelle
Pocelage qui me l'a apporté.
Il a sa maison bien
au Nord au numéro 16,
Bien au Nord au numéro 16?
Hum... Ce n'est pas loin
Bon, bien, allons
d'abord chercher Obélix!
Je dis, merci beaucoup!
Heureux de vous avoir aidé!
Mais, qu'est-ce
qui s'est passé, par Toutatis?
Les romains sont venus,
ils ont emmené Gaulix
et un gros qui dormait avec
des casques sur le ventre!
Où ça?
En prison, à la Tour de Londinium.
Obélix, prisonnier des romains...
Où suis-je?
A la Tour de Londinium,
dont personne n'est jamais sorti!
Même s'ils me font bouillir
avec de la sauce à la menthe,
je garderai le silence,
tu m'entends?
Le silence!!!
Ne crie pas surtout!
Ne crie pas...
On peut pas rester ici.
Astérix va s'inquiéter.
Il s'inquiète toujours pour moi.
On va aller le chercher tout de suite.
J'ai besoin d'un peu d'air frais!
Petit, tu déraisonnes!
Tu es enchaîné!
Attends, je vais t'aider.
Hou-hou! Si vous tenez
à votre porte, ouvrez-la!
Parce que nous allons sortir!
Ah bon!
Allez, viens!
Tapez pas...
Obélix, où es-tu?
Je suis là, Astérix!
Je monte!!
Je descends, Obélix!
Attends-moi!
Montez ou descendez, mais
arrêtez de nous taper dessus!
La visite de cette tour était
très intéressante, n'est-il pas?
Tu sais, Astérix, j'ai honte
de ce qui s'est passé.
Non, il ne s'est rien passé, Obélix.
Il s'est rien passé?
Ah ça... Ah ça, c'est la meilleure.
Quoi, évadés?
Retrouvez-les ou je vous
fais noyer dans la cervoise tiède!
Et ne cassez plus mes statues!
Des bretons, des gaulois,
des ivrognes, des statues...
J'en peux plus, moi!
J'ai un tonneau de
derrière les fagots.
C'est un vin qu'on ne
trouve nulle part ailleurs
Et si tu l'achètes, tu auras le
cheval et la charrette en prime.
Tu veux combien de tonneaux?
Un seul!
Décurion, on les arrête?
Non, ils cherchent leur tonneau,
on n'a qu'à les suivre!
Et voilà! Tu vas boire comme il est bon!
Et tu ne le regretteras pas!
C'est une bonne journée.
Encore ce chien bête!
Et le voilà encore!
Viens, mon petit chien, viens!
Sale bête, je vais me
débarrasser de toi!
C'est bien d'avoir le numéro.
La description de la maison
n'aura p't'être pas suffi.
C'est là!
Il s'appelle "svi".
Ce n'est pas "svi", ça veut dire "seize".
Ils sont fous, ces bretons!
Ce ne sont pas des chiffres
bretons, ce sont des chiffres romains!
Hein? Alors, ils sont fous, ces romains!
- Je dis!
- Calmez-vous, Pétula!
Ces hommes vont s'expliquer.
Ham, je dis. C'est bien le seize, ici?
Ah,  non! C'est le XVII.
Oui, on croit que c'est le XVI
à cause du I qui est tombé.
Euh, nous nous sommes trompés
Excusez-nous!
Oh ouais!
Ah!
Pétula! Rappelez-moi
de remplacer le I qui manque.
Et maintenant, je prendrais bien
un tasse d'eau chaude avec du rôti.
Là, c'est "svi" aussi!
On s'est encore trompés!
Viens, Obélix!
Bon! J'arrive!
Idéfix!
Qui êtes-vous?
Qu'est-ce que vous faites ici?
Vous n'avez pas le droit!
Qu'est-ce que tu as fait à mon petit chien?
C'est toi qui a volé
les tonneaux de Gaulix?
Que dites-vous? Mais quels tonneaux?
Ces tonneaux-là, voleur!
C'est du vin.
Où sont les autres?
Tu parleras par Bélénos!
Nos voisins sont étrangement
bruyants aujourd'hui, n'est-il pas Pétula?
Il est. Un nuage de lait?
Tu m'entends? Tu parleras!!!
tu parleras!
Oh. Je dis, j'aimerais bien
que le voisin parle.
Je parlerai, je parlerai!
Sage décision plutôt.
Si vous voulez, j' vais vous donner
la liste de tous mes clients.
Et puis, j'vais vous dire tout
ce que j'ai tout pris alors.
Deux sacs de blé éventrés,
un cheval borgne, des bijoux faux, une statue...
Ah bon!
Le premier de la liste est
l'entraineur de Camulodunum.
Qu'est-ce que c'est?
C'est une équipe qui joue
dans le tournoi des cinq tribus
contre Durovernum
Alors, on les arrête?
Non! On les suit, ils n'ont
toujours pas le tonneau.
Je dis, Camulo! En avant! Allez les bleus!
En civil, on ne nous
rencontrera pas dans la foule.
Le décurion a dit: "en civil", imbécile!
Eh alors, j'suis pas en civil?
Explique-moi les règles du jeu, Jolitorax.
Est-ce que c'est compliqué?
Très simple!
Deux équipes de quinze joueurs
et une citrouille en forme d'olive.
Ils ont pratiquement le droit de tout faire
pour l'apporter dans le but de l'adversaire.
Et ce tableau, c'est pour
marquer les points.
Voici les bardes calédoniens.
Et l'oie sacré de Camulodunum!
C'est la poule de Durovernum.
Allez les bardes!
Lui, c'est le druide arbitre.
Il va sonner le coup d'envoi de la citrouille.
Bravo! C'est un jeu intelligent.
Ah, il faut jouer à ça chez nous
Pénalité,  pour injustifier brutalité.
Il fait semblant.
Non, non! Ce n'est pas de la simulation.
Soigneurs!
Regardez! C'est peut-être notre tonneau?
Allez, Ipipourax, tu bois un coup.
C'est maintenant qu'on va voir
si c'est de la potion magique.
Je dis, vieil homme, c'est bien toi
qui m'a piétiné la figure, n'est-il pas?
Essayons de conserver notre calme!
Ceci n'est qu'un jeu,
et toute cette sorte de choses.
Il tient la potion magique!
Allons-y!
Il a marqué un essai.
Il va essayer la transformation.
Qu'est-ce qui t'a fait
descendre de là-haut?
Ceci...ceci...citrouille!
Légionnaires en civil! Suivons-les!
Moi aussi?
J'achète ce tonneau.
Non. Nous en avons besoin
pour soigner les joueurs.
Saisissez ce tonneau!
Par ici, Obélix!
J'arrive!
Celui-ci, il ne passera pas.
Mon tonneau!
Obélix, je vous suggère de leur rendre
la citrouille pour qu'ils continuent à jouer!
Dommage!
A moi, la légion!
Avec le tonneau, nous sommes.
Dans une heure nous serons au village.
Je dis! Une... romaine... galère!
Rendez-vous, par Jupiter!
Jamais, par Toutatis!
Comme tu voudras!
Envoyez!
On les a eu finalement!
Bonne nouvelle, Général Motus!
La potion magique est au fond
de l'eau avec les gaulois qui la convoyaient.
Par Jupiter, très bien!
Rassemblez toutes les légions!
Oui, Général.
On attaquera le village demain matin.
Cette fois-ci, les romains ont gagné.
On n'a même pas eu
le temps de leur taper dessus.
Je dis, ceci est embarassant
pour revenir à notre village, plutôt.
Même sans magique potion,
nous défendrons ton breton village
contre les romaines légions!
Tu vois, je commence à parler comme toi!
Ah, il faut trouver quelque chose.
C'est trop bête d'en arriver là,
après toutes ces aventures.
Les romains... les pirates... les phéniciens...
- Les phéniciens!
- Hein?
J'ai une idée!
En route pour le village, et vite!
Les romains vont bientôt attaquer,
et toujours pas de nouvelles de Jolitorax.
Nous sommes perdus!
Je dis, chut!
Idéfix! Chuut!
Halte! Qui va là?
Nous mourrons les armes à la main, je dis!
Joyeuse bonne idée!
Salut, chef.
Jolitorax! J'étais en dehors
de mes esprits avec anxiétude.
Je suis tellement heureux de te voir!
Je suis terriblement heureux aussi, Zebigbos.
Arrêtons là les effusions.
As-tu la magique potion?
Oui! Je vais en faire tout de suite!
Merveilleux! Merveilleux,
je vais rassembler les hommes.
Tu vas en faire? Tu sais
préparer la potion magique?
Avec les orientales herbes?
Je t'expliquerai plus tard.
Obélix, va chercher de l'eau chaude.
C'est ça, moi, on m'explique rien à moi,
J'suis bon à porter l'eau chaude, moi.
et puis rien du tout.
Légionnaires!
Garde à vous!
Les bretons assiègés ont perdu
à la fois leur arme secrète
et leurs alliés gaulois.
Tout péril est écarté.
Et à vaincre sans péril,
on évite les ennuis.
Voilà, c'est prêt.
Hum, je dis, ça c'est délicieux.
Et maintenant, il ne nous reste plus
qu'à attendre la romaine attaque.
Pourrais-je avoir un nuage
de lait avec ma magique potion?
Légionnaires, former le carré!
En position d'attaque, former le triangle.
A l'attaque!
Romains!
Je vous signale que nous sommes là,
et que nous avons de la potion magique!
Et qui vous a dit de vous mettre en rond?
Ils ont de la potion magique, j'y vais pas.
Moi, ces gaulois, ils sont... Ils sont fous!
Le petit-là, il s'appelle Astérix.
Moi, je me suis pas engagé
pour me faire étriper.
Ah non, moi, j'y vais plus, hein?
Oh ben quoi, et quand y
a un poisson cuit est prêt, alors là ...
pour tirer son fromage,
tu cherches le p'tit...
C'est pas fini, non?
A l'attaque!!
Mais oui! A l'attaque!
Obeissez à votre chef!
A l'attaque!
Vous ne voulez pas venir?
Alors, on y va!
Obélix, tu n'es pas chez toi ici!
Justement, vous êtes sonnés sur les bords.
Ils font une sortie.
Ils vont nous rentrer dedans.
Engagez-vous qu'ils disaient.
Rengagez-vous...
Vous êtes la honte de l'Armée romaine.
Merci, Astérix.
Nous avons vaincu les romains
grâce à vous et à la magique potion.
Oh, vous savez, ce n'était pas
vraiment de la potion magique.
Je m'en doutais, mais mes hommes
ont cru qu'ils étaient les plus forts.
Et c'est ça, le courage.
Envoyez-moi encore de ces herbes,
j'en ferai la boisson nationale.
Je dis, Astérix, en votre honneur,
nous allons faire un grand festin.
Oui, avec de la sauce à la menthe!
De la cervoise tiède!
Allez, on rentre.
Excusez-nous de ne pas rester
à votre banquet, mais il a faim.
A charge de revanche, mes amis.
Obélix!
J'arrive!
C'est ce qu'on appelle filer à la gauloise.
Gau gau... Les gau gau!
Gau gau!
Les gau gau.
Les gaulois?
Dis, Astérix, qu'est-ce
qu'ils font les pirates?
Cette fois-ci, c'est gagné!
Vous n'avez pas coulé mon bateau.
Ils sont fous, ces pirates.
Eh alors, tu leur as
fait une boisson chaude?
Oui, avec les herbes du phénicien.
Il m'en reste d'ailleurs quelques feuilles.
Tu connais ça, Panoramix, notre druide?
Euh... Oui. Ça c'est du thé.
Eh, ils ont aimé ça, les anglais?
Les anglais, je veux dire les bretons?
Carolina Rossetti et Gérard,
12 janvier 2009.