بالعودة إلى الماضي الطويل ، تقاتلت نيويورك ونيوجيرسي على الجزر بينهما.
هل كانوا نيويورك أم نيوجيرسي؟
لتحديد من كان ، اقترحت نيويورك السباق!
جميع الجزر التي يمكن تطويقها في أقل من 24 ساعة ستكون ملكًا لنيويورك.
هؤلاء ليسوا ، لنيوجيرسي.
كانت جزيرة ستاتن هي الجائزة الكبرى - ثم وُصفت بأنها "أغلى وأغنى أرض".
أرادت نيوجيرسي ذلك ونظرًا إلى أن الجزيرة ضخمة وأن قوارب العودة في اليوم كانت بطيئة ، ...
... اعتقدت نيوجيرسي أن الجزيرة من المستحيل تطويقها في أقل من يوم واحد ، وبالتالي ستكون لها.
لكن نيويورك الشابة ، التي عقدت العزم على توسيع دولتها الإمبراطورية ، اعتقدت أن لديها الرجل لهذا المنصب.
الكابتن كريستوفر بيلوب.
القبطان الذكي ، وضع البراميل الفارغة في سفينته ، للمساعدة في اللحاق بالرياح والإسراع ، ...
... وهذا هو الذي أحدث الفارق ، والفوز بالسباق مع الزمن ،
...  في ما يزيد قليلاً عن ثلاث وعشرين ساعة.
أكسب هذا العمل الرائع لبيلوب الخلود التاريخي في الكتب والمقالات وعلى ويكيبيديا ...
... ومنحت نيويورك المزروعة القبطان عقارًا ، في جزيرة ستاتن بالطبع ، ...
... التي لا تزال قائمة حتى اليوم ، متحفًا تاريخيًا وحديقة لجزيرة ستاتن المحلية  سكان يوركيون ، ...
... لولا بيلوب ، ليجدوا أنفسهم جيرزي بدلاً من ذلك.
يا لها من قصة لطيفة!
* مثالي * للفيديو حول الخلافات الحدودية بين نيويورك ونيوجيرسي التي أعمل عليها.
لكن مهلا ، هل كان السباق على مدار 24 ساعة حول * كل جزيرة على حدة * أو * جميع الجزر في وقت واحد *؟
هذه الصياغة غير واضحة.
قد يسأل المتحف كذلك عن الطريق.
لطالما وجدت أن المؤرخين في البلدة يكرمون بسعادة أبطال البلدة.
حسنًا ، لا يوجد سبب للجلوس فقط ، دعنا نتبع مسار الحاشية.
نيويورك تايمز ، 1913.
[تلقيم الميكروفيلم لقارئ الميكروفيلم / النقر بالماوس]
حسنًا ، حصل بيلوب على مصدر إلهام لوضع البراميل على سفينته.
هناك تشويق كبير حيث ينتظر الناس مصير دولتهم المقيمين ...
... واستغرق بيلوب "أكثر من ثلاث وعشرين ساعة بقليل" لإكمال رحلته.
هذا أقل من مفيد وهي صحيفة: لم يتم سرد أي مصادر ، فقط اسم الصحفي.
لكنها كتبت كتابًا بعد ست سنوات يحتوي على نفس القصة.
(على الرغم من أن المتفرجين ينتقلون من التشويق إلى * التشويق الخافق *)
وعلى عكس الصحيفة ، هناك ببليوغرافيا (رائع!) لكنها ليست مقسمة حسب الفصل (بوو!).
أنا حقًا لا أريد أن أخوض في هذا.  من فضلك قل لي أن المتحف كتب مرة أخرى.
همممم
انتظر لحظة: منذ أكثر من مائتي عام؟
المقال يقول ما يقرب من ثلاثمائة عام.
هذا ما يقرب من مائة عام.  متى حدث هذا السباق حتى؟
منذ ما يقرب من ثلاثمائة عام من عام 1913 سيكون عام 1620.
لكن نيو جيرسي أصبحت نيو جيرسي في عام 1664 فقط من خلال ميثاق ملكي.
أي ... هل هذا الشيء يذكر بيلوب؟
لماذا تضع العديد من المنظمات هذه الإصدارات الصغيرة غير القابلة للقراءة بتنسيق gif من * المستندات التأسيسية *؟
ثم لا يوجد ذكر لبيلوب ، أو حتى جزيرة ستاتن ، لذلك كان يجب أن يحدث السباق * بعد * الميثاق.
مما يعني أنه لم يسبق هذا المقال أكثر من 249 عامًا.  هذا هو * أقدم * مصدر يمكن أن يكون.
ما هو المصدر * الأصغر * الموثوق الذي قد يذكر العرق؟
حسنًا ، تعاملت المحكمة العليا مع ملكية جزيرة نيويورك ونيوجيرسي في التسعينيات.
هل هذا يذكر بيلوب؟
[الفشار يتغذى بصوت عالٍ على تسجيل المحكمة العليا]
(رمادي)
Uhhooohhh
[يستمر تسجيل المحكمة العليا]
(رمادي)
Ohhhh ، New Jersey ، ستحصل على rekt…. لقد بدأ للتو.
[الفشار يطحن بصوت عالٍ على تسجيل المحكمة العليا]
(رمادي)
هاهاهاها ، لقد حصل عليك نيويورك!
[ضجيج الفشار على تسجيل المحكمة العليا]
[حاوية الفشار موضوعة على المنضدة]
ثانك
(رمادي)
ماذا كنت أفعل ؟؟  حسنًا ...
لا شيء عن بيلوب هنا ، لكنهم يذكرون حالة أخرى للمحكمة العليا في ثمانينيات القرن التاسع عشر.
لكن هذا أيضًا لا يذكر بيلوب.
في هذه الأثناء ، لم يعد المتحف * حتى الآن * وأنا أشك في أنهم يتجنبونني.
ولكن هناك قسم للتاريخ على الموقع ، يقول إن المنزل تم بناؤه حوالي عام 1680 ،…
... وكان كريستوبر بيلوب أحد أفراد العائلة المالكة القذر
…….  ومنزله موقع حديث سلام فاشل ...
... بين الثوار الصالحين والتاج المنتصر.
خائن للفيديو!  حلو.
انتظر ، بعد مائة عام مرة أخرى ...
أوه ، اللعنة!  هناك اثنان منهم!
الكابتن كريستوبر بيلوب (اثنان ل ، اثنان ع)
والعقيد كريستوبر بيلوب (اثنان ل ، واحد ع
) لاحقًا حفيد الأول الأكبر.
كلاهما يعيش في بيلوب مانور ، جزيرة ستاتين.
وقد تسبب هذا في الكثير من اللبس….
لكن بيلوب الكابتن توفي في عام 1726 ، لذلك كان يجب أن يحدث السباق بين عام 1664 وما بعده.
حسنا انا استسلم.  دعونا نتعمق في هذا.
لا شيء متسق!
انظر ، انظر: في ويكيبيديا وفي نيويورك تايمز ، استغرق السباق أكثر من 23 ساعة بقليل.
لكن The Staten Islander ، 1911 ، قال إن السباق استغرق بالضبط 23 ساعة و 37 دقيقة.
من اين جاء هذا؟؟
والسفينة.
أحيانًا تكون سفينة عابرة للمحيط الأطلسي ومعها مدافع.
وأحيانًا تكون قارب بيلوب الشخصي الشجاع.
أو القصر.
في النسخ الأولى من القصة ، عاش بيلوب بالفعل في القصر.
لكن في الإصدارات اللاحقة ، كانت جائزة لانتصاره.
أو البراميل.  * البراميل * !!
في تاريخ توماس وآن بيلوب فارمار وبعض أحفادهم (1907) ،…
... هناك هذه الفقرة حول الموقع الدقيق حيث قام بيلوب بنسخ البراميل.
لكن هذه التفاصيل لم تذكر في أي مكان آخر.  هنا بالظبط.
ولكن في وقت مبكر من تاريخ موريس التذكاري لجزيرة ستاتين (1898) ...
"يُقال إنه غطى سطح سفينته بالبراميل الفارغة ، وبالتالي اكتسب قوة إبحار كبيرة."
"هو" في "يقال" ...
(عبارة لطيفة إذا كانت موجودة في أي وقت)
... هو جيه جيه كلوت ، الذي كتب حوليات جزيرة ستاتين قبل عشرين عامًا ، ...
... يحكي الحكاية بدون براميل.
ويبدأ كلوت كتابه "التاريخ" قائلاً إنه تحدث إلى مجموعة من القدامى ...
... قبل موتهم مباشرة واستخرج قصصًا منهم ، ...
... ليضيفها إلى غابة كل المعرفة ، التي لولا ذلك لكان من الممكن أن تضيع.
وهي طريقة مهذبة للقول: "هذا تاريخ شفوي"
وهي طريقة مهذبة للقول: "هذه إشاعة".
وهو ما يعني: "هذه قصة نسمعها".
مما يعني: "هذا ليس تاريخًا".
وهكذا تم الكشف عنها.
حكاية السباق لطيفة ومثالية لأنها قصة ليدي جوديفا.
(روى بعد فترة طويلة من حدوثه المفترض
) ونجا على مر القرون بكونه ذكيًا ولطيفًا.
وتتطور لتكون ذكية وأنيقة مع مرور الوقت.
إنه يي أولد ميمي.
[تنهد رمادي]
ضاع الكثير من الوقت ... مطاردة الأشباح.
حان الوقت لإصلاح السجل والوقت لتترك هذا الأمر.
[نقر الأصابع على المكتب]
لكن ... شبح من؟
حكايات طويلة تأخذ الصرافين.
من روى هذه القصة لأول مرة؟
الوصول عبر القرون لسرقة ساعات من حياتي ، لولز؟
نعم.  لقد اخترت تجربة سبقت J.J.  كلوت.
هناك مقال في New York Evening Post من عام 1873 ...
(مع السباق ، بدون البراميل ، وبالمناسبة حيث يمتلك بيلوب الأرض بالفعل)
... يسرد الجاني الرئيسي: القس ديسوسواي.
"المؤرخ المحلي" الذي روى القصة.
أقوم بتثبيته عندما تحدث العجوز كلوت إلى كتابه الذي جعل القصة مستمرة.
هناك مراجع لكتابة Disosway لمقالات لـ The Richmond County Gazette ...
... حول هذا العرق الذي لم يحدث أبدًا.
وقد قامت الأرشيفات التاريخية لجزيرة ستاتن برقمنة * مئات * من المجلدات.
ولكن بعد الاطلاع على * كل منهم * ، لا توجد مقالات بواسطة Disosway.
ولكن هناك بعض المجلدات المفقودة.
انظر الان.
لا أريد أن أحصل على كل المؤامرات هنا ...
حول متحف التاريخ الذي لم يرد أبدًا.
أو أرشيف تاريخي لجزيرة ستاتن والذي يحدث أنه فقد الأجزاء الزوجية التي أبحث عنها.
لكنني في ... عميق جدًا الآن.
لقد تعقبت المكان الوحيد على الأرض مع النسخ المادية الباقية ...
... من ريتشموند كاونتي جازيت.
مكتبة نيويورك العامة.
من يصادف أن يسرد أيضًا المجلدات الحيوية على أنها مفقودة.
لكن هل هم حقا ؟!
ربما توجد الطبعات المفقودة في مكان ما في أرشيف الكتب القديمة والنادرة.
لكن للأسف ، أنا أعيش على بعد آلاف الأميال.
كان المسار باردًا ، لكن لدي اسم الجاني.
Disosway (1798-1868) هو أول راوي حكايات طويلة.
لكن السجلات المكتوبة الأولى ضاعت في التاريخ.
الوقت لندعه يذهب.
[طنين الطائرة]
[ضوضاء مقصورة الطائرة]
[موسيقى المطار / أشخاص يتحدثون في الخلفية]
[ضوضاء مرورية]
لم أستطع تركها.
جئت إلى مكتبة نيويورك العامة لأرى بنفسي أن القصة الأولى لـ Disosway…
... حول Billopp في Richmond County Gazette مفقودة حقًا.
[خطوات صاخبة على الدرج الرخامي]
أوههه .. هذا هو.  المكان الأخير مع الإجابات.
غرفة الكتب النادرة.
[غراي يطرق الباب]
(رمادي ، يهمس بصوت عال)
لقد انتهى الأمر حقًا الآن.
حاولت إقناع أمناء المكتبات بالسماح لي بالدخول إلى سرداب كتبهم النادرة.
ولدهشتي الكبيرة قالوا ... "لا"
(أمين مكتبة)
شششه !!
(جراي ، لأمين المكتبة)
آسف.
(غراي ، يهمس بهدوء أكثر)
لكنني تمكنت من التحدث إلى شخص قد يكون مجرد خبير عالمي في The Gazette
... وأكد لي (بحزم شديد) أن المجلدات المفقودة قد ضاعت حقًا.
إذن… هذا هو.  نهاية مسار الحاشية.  لم يتبق مكان نذهب إليه.
[ضربات بوق العبارة]
[صوت غير واضح يتحدث عبر مكبر صوت القارب]
أثناء وجودي هنا ، قد أذهب أيضًا إلى متحف بيلوب ، ...
... والتحدث إلى المؤرخين الذين لم يعودوا إلي أبدًا.
(قهقهة)
أتجاهل رسائلي الإلكترونية؟  قد أحضر للتو!
لا بد أنك تمزح معي.  أغلقوه!
جئت كل هذا الطريق وأغلقوه؟!؟!
[ضحك غراي يتحول إلى ضحك مجنون]
حسنًا ... على الأقل أعرف أن المبنى حقيقي.
رغم أنه لم يتم تحديد متى ولماذا تم بناؤه تمامًا.
و ... بقدر ما أستطيع أن أعرف ... كان
الكابتن والعقيد كريستوفر بيلوبس أناسًا حقيقيين ...
... مرتبطين بتأسيس البلاد وحريتها.
وربما ساعدت هذه العلاقات الواقعية في بقاء حكاية Disosway على مر القرون.
من فمه إلى أذن كلوت وكتابه ، فصاعدًا للآخرين.
وأخيرًا صحيفة نيويورك تايمز ، التي سيتم الحصول عليها من ويكيبيديا ،…
... ليتم العثور عليها (أتمنى ألا يحدث ذلك أبدًا) من قبلي.
ولكن هنا ، على الطرف الجنوبي لجزيرة ستاتن ، ...
... بمفرده ومُغلق خارج منزل بيلوب ، إنها نهاية القصة حقًا.
لا شيء آخر ينتظرني في هذه الجزيرة ، سوى الأشباح والقبور.
أوه!!
أين هي؟؟
[صوت الرعد العالي فوق أصوات المطر]
أعلم أنك هنا في مكان ما!
[صوت هدير الرعد والمطر]
[أصوات مطر أكثر ليونة]
آه ، هاهاها.  أوه ، إنه لأمر مدهش!
[رعد خفيف يتلاشى]