Vor langer, langer Zeit kämpften New York und New Jersey um die Inseln zwischen ihnen.
Waren sie New York oder waren sie New Jersey?
Um festzustellen, wer wem gehörte, schlug New York ein Rennen vor!
Alle Inseln, die in weniger als 24 Stunden eingekreist werden könnten, würden zu New York gehören.
Die nicht, nach New Jersey.
Staten Island war der große Preis – damals beschrieben als „das geräumigste und reichste Land“.
New Jersey wollte es und angesichts der Tatsache, dass die Insel riesig ist und die Boote von damals langsam waren, …
… hielt New Jersey es für unmöglich, die Insel in weniger als einem Tag zu umrunden, und so würde sie ihr gehören.
Aber die junge New Yorkerin, die entschlossen war, ihren Empire-Staat zu erweitern, dachte, sie hätte den Mann für den Job.
Kapitän Christoph Billopp.
Der clevere Kapitän befestigte leere Fässer an seinem Schiff, um den Wind zu fangen und Eile zu haben,…
…und das war es, was den Unterschied ausmachte, den Wettlauf gegen die Zeit zu gewinnen, …
…und die bequemste Insel Staten für New York zu umkreisen  in etwas mehr als dreiundzwanzig Stunden.
Diese entzückende Tat brachte Billopp historische Unsterblichkeit in Büchern, Artikeln und auf Wikipedia ein …
… und das großangelegte New York schenkte dem Kapitän ein Anwesen, natürlich auf Staten Island, …
… das noch heute steht, ein historisches Museum und ein Park für das örtliche Staten Island  Yorker, die, …
… wäre Billopp nicht, stattdessen Jerseyites wären.
Was für eine süße Geschichte!
Also *perfekt* für das Video über die Grenzstreitigkeiten zwischen New York und New Jersey, an dem ich arbeite.
Aber Moment mal, lief das 24-Stunden-Rennen um *jede Insel einzeln* oder *alle Inseln auf einmal*?
Diese Formulierung ist nicht eindeutig.
Fragen Sie auch das Museum nach der Route.
Ich habe immer festgestellt, dass Historiker der Heimatstadt gerne die Helden der Heimatstadt ehren.
Nun, kein Grund, nur herumzusitzen, folgen wir der Fußnotenspur.
New York Times, 1913.
[Mikrofilm in Mikrofilmlesegerät eingespeist / Mausklick]
Ok, Billopp bekommt die Inspiration, die Fässer auf sein Schiff zu packen.
Es herrscht große Spannung, wenn die Menschen ihrem Wohnsitzstaatsschicksal entgegensehen …
… und Billopp brauchte „etwas mehr als dreiundzwanzig Stunden“, um seine Reise abzuschließen.
Das ist alles andere als hilfreich und es ist eine Zeitung: Es werden keine Quellen aufgeführt, nur der Name des Journalisten.
Aber sechs Jahre später schrieb sie ein Buch, das die gleiche Geschichte enthielt.
(obwohl die Zuschauer von Spannung zu *pochender Spannung* übergehen)
Und anders als in einer Zeitung gibt es eine Bibliographie (juhu!), aber sie ist nicht nach Kapiteln gegliedert (buh!).
Ich will das wirklich nicht durchmachen.  Bitte sagen Sie mir, das Museum hat zurückgeschrieben.
Hmmmm Moment
mal: Vor mehr als zweihundert Jahren?
Der Artikel sagt vor fast dreihundert Jahren.
Da liegen fast hundert Jahre auseinander.  Wann hat dieses Rennen überhaupt stattgefunden?
Vor fast dreihundert Jahren wäre 1913 etwa 1620 gewesen.
Aber New Jersey wurde erst 1664 durch eine königliche Charta zu New Jersey.
Was … erwähnt das Ding überhaupt Billopp?
Warum veröffentlichen so viele Organisationen diese winzigen, unlesbaren GIF-Versionen ihrer *Gründungsdokumente*?
Dann gibt es keine Erwähnung von Billopp oder sogar Staten Island, also musste das Rennen *nach* der Charter stattfinden.
Was bedeutet, dass vor diesem Artikel nicht mehr als 249 Jahre vergangen sind.  Das ist das *älteste*, was eine Quelle sein kann.
Was ist die *jüngste* verlässliche Quelle, die das Rennen erwähnen könnte?
Nun, der Oberste Gerichtshof befasste sich in den 90er Jahren mit dem Inselbesitz von New York und New Jersey.
Erwähnt das Billopp?
[Popcorn knirscht laut über der Aufnahme des Obersten Gerichtshofs]
(Grau)
Uhhooohhh
[Die Aufnahme des Obersten Gerichtshofs geht weiter]
(Grau)
Ohhhh, New Jersey, du bekommst Rekt… es hat gerade erst begonnen.
[Popcorn knirscht laut über die Aufzeichnung des Obersten Gerichtshofs]
(Grau)
Hahahahaha, er hat dir New York gebracht!
[Popcorn-Geräusche über der Aufzeichnung des Supreme Court]
[Popcorn-Behälter auf den Tisch gestellt]
thunk
(grau)
Was habe ich getan??  Ach
ja … Nichts über Billopp hier, aber sie erwähnen eine andere Situation des Obersten Gerichtshofs der 1880er Jahre.
Aber auch das erwähnt Billopp nicht.
In der Zwischenzeit ist das Museum *immer noch* nicht zurückgekommen und ich werde langsam misstrauisch, dass sie mir aus dem Weg gehen.
Aber es gibt eine Geschichtsabteilung auf dem Gelände, die besagt, dass das Haus um 1680 gebaut wurde, …
… und Christoper Billopp ein schmutziger königlicher Getreuer war …
….  und sein Zuhause Schauplatz eines gescheiterten Friedensgesprächs …
… zwischen den rechtschaffenen Revolutionären und der siegreichen Krone.
Ein Verräter für das Video!  Süss.
Warte, das sind wieder hundert Jahre auseinander …
Oh, verdammt!  Es gibt zwei von ihnen!
Kapitän Christoper Billopp (zwei l, zwei p)
und Oberst Christoper Billop (zwei l, ein p)
Der spätere Urenkel des ersteren.
Beide leben auf Billopp Manor, Staten Island.
Das hat viel Verwirrung gestiftet….
Aber Billopp der Kapitän starb 1726, also musste das Rennen zwischen 1664 und damals stattfinden.
OK ich gebe auf.  Lassen Sie uns darauf eingehen.
NICHTS IST STÄNDIG!
Schauen Sie, schauen Sie: Auf Wikipedia und in der New York Times dauerte das Rennen etwas mehr als 23 Stunden.
Aber The Staten Islander, 1911, sagt, dass das Rennen genau 23 Stunden und 37 Minuten gedauert hat.
Woher kommt das??
Und das Schiff.
Manchmal ist sie ein atlantiküberquerendes Schiff mit Kanonen.
Und manchmal ist sie Billopps persönliches mutiges Boot.
Oder das Herrenhaus.
In den frühesten Versionen der Geschichte lebte Billopp bereits auf dem Gut.
Aber in späteren Versionen war es ein Preis für seinen Sieg.
Oder die Fässer.  *Die Fässer*!!
In A History of Thomas and Anne Billopp Farmar and Some of their Descendants (1907) …
… gibt es diesen Absatz über den genauen Ort, an dem Billopp die Fässer aufblähte.
Aber dieses Detail wird nirgendwo sonst jemals erwähnt.  Nur hier.
Aber in der früheren Memorial History of Staten Island (1898) von Morris …
„Es heißt, dass er das Deck seiner Schiffe mit leeren Fässern bedeckte und dadurch beträchtliche Segelkraft erlangte.“
Das „es“ in „es wird gesagt“ …
(ein wieseliger Ausdruck, falls es jemals einen gab)
… ist J. J. Clute, der zwanzig Jahre zuvor The Annals of Staten Island geschrieben hat, …
… die Geschichte ohne große Fässer erzählt.
Und Clute beginnt sein „Geschichts“-Buch mit der Aussage, er habe mit einer Gruppe von Oldtimern gesprochen …
… kurz bevor sie starben, und Geschichten aus ihnen herausgeholt, …
… um The Forest of All Knowledge hinzuzufügen, die sonst verloren gegangen wären.
Das ist eine höfliche Art zu sagen: „Das ist Oral History.“
Das ist eine höfliche Art zu sagen: „Das ist Hörensagen.“
Was bedeutet: „Dies ist eine Hörgeschichte.“
Was bedeutet: „Das ist keine Geschichte.“
Und so wird es offenbart.
Die Geschichte des Rennens ist süß und perfekt, weil es eine Lady Godiva-Geschichte ist.
(erzählt lange, nachdem es angeblich passiert ist)
Und überlebte die Jahrhunderte, indem er schlau und süß war.
Und sich im Laufe der Zeit immer klüger und niedlicher zu entwickeln.
Es ist Ye Old Meme.
[Gray seufzt]
So viel Zeit verschwendet… Geister jagen.
Zeit, den Rekord zu reparieren und Zeit, dies loszulassen.
[tippt mit den Fingern auf den Schreibtisch]
Aber… wessen Geist?
Große Geschichten brauchen Erzähler.
Wer hat diese Geschichte zum ersten Mal erzählt?
Durch die Jahrhunderte greifen, um Stunden aus meinem Leben zu stehlen, für die Lulz?
OK.  Ich habe eine Studie aufgegriffen, die vor J.J.  Clute.
Es gibt einen Artikel der New York Evening Post aus dem Jahr 1873 …
(mit dem Rennen, ohne die Fässer, und wo Billopp übrigens schon das Land besaß)
… der den Hauptschuldigen auflistet: Reverend Disosway.
Der „lokale Chronist“, der die Geschichte erzählte.
Ich stecke ihn fest, als der Oldtimer, mit dem Clute sprach, für sein Buch, das die Geschichte in Gang brachte.
Es gibt Hinweise darauf, dass Disosway Artikel für die Richmond County Gazette schreibt …
… über dieses Rennen, das nie stattgefunden hat.
Und das historische Archiv von Staten Island hat *Hunderte* Bände digitalisiert.
Aber nachdem ich *sie alle* durchgesehen habe, gibt es keine Artikel von Disosway.
Aber es fehlen einige Bände.
Schau jetzt.
Ich will hier nicht verschwörerisch werden…
Über ein Geschichtsmuseum, das nie zurückgeschrieben hat.
Oder ein Staten Island Historical Archive, dem zufällig die paar Teile fehlen, nach denen ich suche.
Aber ich bin jetzt so tief drin.
Ich habe den einzigen Ort auf der Welt aufgespürt, an dem es physische Exemplare gibt …
… der Richmond County Gazette.
Die öffentliche Bibliothek von New York.
Wer zufällig auch noch die Vitalbände als vermisst auflistet.
Aber sind sie das wirklich?!
Vielleicht sind irgendwo in ihrem Archiv alter und seltener Bücher die fehlenden Ausgaben.
Aber leider wohne ich tausende von Meilen entfernt.
Die Spur war kalt, aber ich habe den Namen des Schuldigen.
Disosway (1798 bis 1868) ist der erste große Geschichtenerzähler.
Aber die ersten schriftlichen Aufzeichnungen sind für die Geschichte verloren.
Zeit, es loszulassen.
[Flugzeugsurren]
[Flugzeugkabinengeräusche]
[Flughafenmusik / Leute reden im Hintergrund]
[Verkehrsgeräusche]
Ich konnte es nicht lassen.
Ich bin in die New York Public Library gekommen, um mich selbst davon zu überzeugen, dass Disosways erste Geschichte …
… über Billopp in der Richmond County Gazette wirklich fehlt.
[laute Schritte auf der Marmortreppe]
Ohhhhh … Das ist es.  Der letzte Ort mit Antworten.
Der Raum der seltenen Bücher.
[Grau klopft an die Tür]
(Grau flüstert laut)
Es ist jetzt wirklich vorbei.
Ich habe versucht, die Bibliothekare zu überreden, mich in ihre Krypta für seltene Bücher zu lassen.
Und zu meiner großen Überraschung sagten sie … „Nein.“
(Bibliothekar)
Pssst!!
(Grau, zur Bibliothekarin)
Tut mir leid.
(Grau, flüstert leiser)
Aber ich habe mit jemandem gesprochen, der vielleicht der weltweite Experte für The Gazette ist …
… und mir (ziemlich entschieden) bestätigt, dass die verlorenen Bände wirklich verloren sind.
So, das ist es.  Das Ende der Fußnotenspur.  Es gibt nirgendwo mehr zu gehen.
[Fährhupe ertönt]
[unverständliche Stimme über Bootslautsprecher]
Während ich hier bin, könnte ich genauso gut ins Billopp-Museum gehen, …
… und mit den Historikern sprechen, die sich nie bei mir gemeldet haben.
(kichert)
Meine E-Mails ignorieren?  Ich könnte einfach auftauchen!
Du willst mich wohl veralbern.  Sie haben es geschlossen!
Ich bin den ganzen Weg gekommen und sie haben es geschlossen?!?!
[graues Glucksen verwandelt sich in wahnsinniges Gelächter]
Nun… zumindest weiß ich, dass das Gebäude echt ist.
Wann und warum es gebaut wurde, ist jedoch nicht genau festgenagelt.
Und… soweit ich weiß…
Captain und Colonel Christopher Billops waren echte Menschen, …
… verbunden mit der Gründung und Freiheit des Landes.
Und diese Haken an der Realität haben wahrscheinlich dazu beigetragen, dass Disosways Geschichte über die Jahrhunderte hinweg überlebt hat.
Von seinem Mund zu Clutes Ohr und Buch, weiter zu anderen.
Und schließlich die New York Times, die in der Wikipedia zu finden ist, …
… um sie (ich wünschte, es wäre nie passiert) von mir zu finden.
Aber hier, an der Südspitze von Staten Island, …
… allein und ausgesperrt aus Billopps Haus, ist es wirklich das Ende der Geschichte.
Nichts anderes wartet auf dieser Insel auf mich als Gespenster und Gräber.
Oh!!
Wo ist es??
[lauter Donner kracht über Regengeräusche]
Ich weiß, dass du hier irgendwo bist!
[grollender Donner und Regengeräusche]
[weichere Regengeräusche]
Ahh, hahaha.  Oh, es ist erstaunlich!
[sanfter Donner verstummt]