Hace mucho, mucho tiempo, Nueva York y Nueva Jersey lucharon por las islas entre ellos.
¿Eran de Nueva York o eran de Nueva Jersey?
Para determinar qué era de quién, ¡Nueva York propuso una carrera!
Todas las islas que pudieran rodearse en menos de 24 horas pertenecerían a Nueva York.
Los que no, a Nueva Jersey.
Staten Island fue el gran premio, entonces descrito como "la tierra más cómoda y rica".
Nueva Jersey la quería y, dado que la isla es enorme y que los barcos de antaño eran lentos,...
...Nueva Jersey pensó que era imposible rodear la isla en menos de un día, por lo que sería suya.
Pero la joven Nueva York, decidida a expandir su estado imperial, pensó que tenía al hombre para el trabajo.
Capitán Christopher Billopp.
El astuto capitán, amarró barriles vacíos a su barco, para ayudar a atrapar el viento y apresurarse,...
...y fue esto lo que marcó la diferencia, ganando la carrera contra el tiempo,...
...y rodeando la isla más cómoda de Staten para Nueva York.  en poco más de veintitrés horas.
Esta encantadora hazaña le valió a Billopp la inmortalidad histórica en libros y artículos y en Wikipedia...
... y la engrandecida Nueva York le regaló al capitán una propiedad, en Staten Island, por supuesto,...
... que sigue en pie hoy en día, un museo histórico y un parque para los locales de Staten Island.  Yorkers que, ...
... si no fuera por Billopp, se encontrarían a sí mismos jerseyitas en su lugar.
¡Qué linda historia!
Así que *perfecto* para el video sobre las disputas fronterizas de Nueva York y Nueva Jersey en el que estoy trabajando.
Pero espera, ¿la carrera de 24 horas fue alrededor de *cada isla individualmente* o *todas las islas a la vez*?
Esta redacción no es clara.
También podría preguntarle al museo sobre la ruta.
Siempre he descubierto que los historiadores locales honran felizmente a los héroes locales.
Bueno, no hay razón para quedarse sentado, sigamos el rastro de las notas al pie.
New York Times, 1913.
[microfilm alimentado al lector de microfilm / clic del mouse]
Ok, Billopp se inspira para poner los barriles en su barco.
Hay un gran suspenso mientras la gente espera el destino de su estado residente...
... y Billopp tardó "un poco más de veintitrés horas" en completar su viaje.
Eso es menos que útil y es un periódico: no se enumeran las fuentes, solo el nombre del periodista.
Pero sí escribió un libro seis años después que contenía prácticamente la misma historia.
(aunque los espectadores van del suspenso al *suspenso palpitante*)
Y, a diferencia de un periódico, hay una bibliografía (¡sí!) pero no está desglosada por capítulos (¡buu!).
Realmente no quiero pasar por esto.  Por favor, dime que el museo te respondió.
Hmmmm
Espera un minuto: ¿Hace más de doscientos años?
El artículo dice hace casi trescientos años.
Eso es casi cien años de diferencia.  ¿Cuándo sucedió esta carrera?
Hace casi trescientos años desde 1913 sería 1620-ish.
Pero Nueva Jersey solo se convirtió en Nueva Jersey en 1664 a través de una carta real.
¿Cuál... esa cosa siquiera menciona a Billopp?
¿Por qué tantas organizaciones publican estas diminutas e ilegibles versiones gif de sus *documentos fundacionales*?
Entonces no se menciona a Billopp, ni siquiera a Staten Island, por lo que la carrera tuvo que ocurrir *después* de la carta.
Lo que significa que no es más de 249 años antes de este artículo.  Esa es la fuente *más antigua* que podría ser.
¿Cuál es la fuente confiable *más joven* que podría mencionar la carrera?
Bueno, la Corte Suprema se ocupó de la propiedad de islas de Nueva York y Nueva Jersey en los años 90.
¿Eso menciona a Billopp?
[Palomitas de maíz crujiendo ruidosamente sobre la grabación de la Corte Suprema]
(Gris)
Uhhooohhh
[La grabación de la Corte Suprema continúa]
(Gris)
Ohhhh, Nueva Jersey, te estás volviendo loca... esto recién comienza.
[Palomitas de maíz crujiendo ruidosamente sobre la grabación de la Corte Suprema]
(Gris) ¡
Jajajajaja, te consiguió Nueva York!
[ruidos de palomitas de maíz sobre la grabación de la Corte Suprema]
[recipiente de palomitas de maíz sobre la mesa]
thunk
(Grey)
¿Qué estaba haciendo?  Ah, claro...
No hay nada sobre Billopp aquí, pero mencionan otra situación de la Corte Suprema de la década de 1880.
Pero eso tampoco menciona a Billopp.
Mientras tanto, el museo *todavía* no ha regresado y empiezo a sospechar que me están evitando.
Pero hay una sección de historia en el sitio, que dice que la casa fue construida alrededor de 1680, …
… y Christoper Billopp era un asqueroso leal real …
….  y su hogar el sitio de una conversación de paz fallida...
... entre los justos revolucionarios y la corona conquistadora.
¡Un traidor para el video!  Dulce.
Espera, eso es cien años de diferencia otra vez...
¡Oh, [ __ ] sea!  ¡Hay dos de ellos!
Capitán Christoper Billopp (dos l, dos p)
y Coronel Christoper Billop (dos l, una p)
El último bisnieto del primero.
Ambos viven en Billopp Manor, Staten Island.
Esto ha causado mucha confusión….
Pero Billopp el Capitán murió en 1726, por lo que la carrera tuvo que ocurrir entre 1664 y entonces.
Esta bien me rindo.  Sumerjámonos en esto.
¡NADA ES COHERENTE!
Mira, mira: en Wikipedia y en el New York Times, la carrera duró poco más de 23 horas.
Pero The Staten Islander, 1911, dice que la carrera tomó exactamente 23 horas y 37 minutos.
¿¿De donde vino eso??
y el barco
A veces es un barco que cruza el Atlántico con cañones.
Y a veces ella es el valiente barco personal de Billopp.
O la mansión.
En las primeras versiones de la historia, Billopp ya vivía en la mansión.
Pero en versiones posteriores, fue un premio por su victoria.
O los barriles.  *Los barriles*!!
En A History of Thomas and Anne Billopp Farmar and Some of their Descendants (1907),...
... hay un párrafo sobre el lugar exacto donde Billopp infló los barriles.
Pero ese detalle no se menciona en ningún otro lugar.  Aquí mismo.
Pero en el anterior Morris's Memorial History of Staten Island (1898)...
"Se dice que cubría la cubierta de sus barcos con barriles vacíos, ganando así una considerable potencia de navegación".
El "eso" en "se dice"...
(una frase comadreja si alguna vez hubo una)
... es J. J. Clute, quien escribió The Annals of Staten Island veinte años antes,...
... contando la historia sin tonterías.
Y Clute comienza su libro de 'historia' diciendo que habló con un grupo de veteranos...
... justo antes de que murieran y les sacó historias,...
... para agregar al Bosque de Todo el Conocimiento, que de otro modo se habría perdido.
Que es una forma educada de decir: "Esto es historia oral".
Que es una forma educada de decir: "Esto es un rumor".
Lo que significa: "Esta es una historia de escuchar".
Lo que significa: "Esto no es historia".
Y así se revela.
La historia de la carrera es linda y perfecta porque es una historia de Lady Godiva.
(Contado mucho después de que supuestamente sucedió)
Y sobrevivió a los siglos siendo inteligente y lindo.
Y evolucionando para ser más inteligente y más lindo a medida que pasaba.
Es Ye Old Meme.
[Grey suspiro]
Tanto tiempo perdido... persiguiendo fantasmas.
Es hora de arreglar el récord y es hora de dejarlo pasar.
[golpeando con los dedos en el escritorio]
Pero... ¿el fantasma de quién?
Los cuentos fantásticos requieren narradores.
¿Quién contó esta historia por primera vez?
¿Llegar a través de los siglos para robar horas de mi vida, para el lulz?
ESTÁ BIEN.  Recogí un juicio anterior a J.J.  Clute.
Hay un artículo del New York Evening Post de 1873...
(con la carrera, sin los barriles, y donde Billopp ya era dueño de la tierra, por cierto)
... que enumera al principal culpable: el reverendo Disosway.
El 'cronista local' que contó la historia.
Lo estoy fijando como el veterano con el que habló Clute para su libro que puso en marcha la historia.
Hay referencias a Disosway escribiendo artículos para The Richmond County Gazette...
... sobre esta carrera que nunca sucedió.
Y los Archivos Históricos de Staten Island han digitalizado *cientos* de volúmenes.
Pero habiendo revisado *los todos*, no hay artículos de Disosway.
Pero faltan algunos volúmenes.
Ahora mira.
No quiero ser conspirativo aquí...
Sobre un Museo de Historia que nunca respondió.
O un archivo histórico de Staten Island al que le faltan las dos partes que estoy buscando.
Pero estoy en... tan profundo ahora.
He rastreado el único lugar en la tierra con copias físicas sobrevivientes...
... de la Gaceta del Condado de Richmond.
La Biblioteca Pública de Nueva York.
Quien da la casualidad de que también enumera los volúmenes vitales como faltantes.
¡¿Pero son realmente?!
Tal vez, en algún lugar de su archivo de libros antiguos y raros estén las ediciones que faltan.
Pero, por desgracia, vivo a miles de kilómetros de distancia.
El rastro se enfrió, pero tengo el nombre del culpable.
Disosway (1798 a 1868) es el primer contador de cuentos.
Pero los primeros registros escritos se pierden en la historia.
hora de dejarlo ir.
[zumbido del avión]
[ruidos de la cabina del avión]
[música del aeropuerto / gente hablando de fondo]
[ruidos de tráfico]
No podía dejarlo pasar.
Vine a la Biblioteca Pública de Nueva York para ver por mí mismo que la primera historia
de Disosway... ... sobre Billopp en la Gaceta del Condado de Richmond realmente no está.
[ruidosos pasos en las escaleras de mármol]
Ohhhhh... Esto es todo.  El último lugar con respuestas.
La Sala de Libros Raros.
[Grey llamando a la puerta]
(Grey, susurrando en voz alta
) Realmente se acabó ahora.
Traté de convencer a los bibliotecarios para que me dejaran entrar en su cripta de libros raros.
Y, para mi gran sorpresa, me dijeron… “No”.
(bibliotecario)
¡¡Shhhh!!
(Grey, al bibliotecario)
Lo siento.
(Grey, susurrando más bajo)
Pero pude hablar con alguien que podría ser el experto mundial en The Gazette...
... y me confirmó (con bastante firmeza) que los volúmenes perdidos realmente están perdidos.
Así que esto es todo.  El final del camino de la nota al pie.  No queda ningún lugar adonde ir.
[Toca la bocina del ferry]
[Voz ininteligible hablando por el altavoz del barco]
Mientras estoy aquí, también podría ir al Museo Billopp,...
... y hablar con los historiadores que nunca me respondieron.
(riendo) ¿
Ignorar mis correos electrónicos?  ¡Podría aparecer!
Tienes que estar bromeando.  ¡Lo cerraron!
Llegué hasta aquí y lo cerraron?!?!
[La risa de Grey se convierte en una risa enloquecida]
Bueno... al menos sé que el edificio es real.
Aunque no se sabe exactamente cuándo y por qué se construyó.
Y... hasta donde puedo saber... el
Capitán y el Coronel Christopher Billops eran personas reales,...
... conectadas con la fundación y la libertad del país.
Y estos ganchos en la realidad probablemente ayudaron a que la historia de Disosway sobreviviera a lo largo de los siglos.
De su boca a la oreja y el libro de Clute, hacia los demás.
Y finalmente, el New York Times, que se buscará en la Wikipedia, …
… para ser encontrado (ojalá nunca hubiera sucedido) por mí.
Pero aquí, en el extremo sur de Staten Island,...
... solo y fuera de la casa de Billopp, es realmente el final de la historia.
Nada más me espera en esta isla, excepto fantasmas y tumbas.
¡¡Vaya!!
¿¿Dónde está??
[un trueno fuerte se estrella sobre los sonidos de la lluvia]
¡Sé que estás aquí en alguna parte!
[ruidos de truenos y lluvia]
[sonidos de lluvia más suaves]
Ahh, jajaja.  ¡Es increíble!
[trueno suave apagándose]