Il y a très, très longtemps, New York et le New Jersey se disputaient les îles entre eux.
Étaient-ils New York ou étaient-ils New Jersey ?
Pour déterminer qui était à qui, New York a proposé une course !
Toutes les îles qui pourraient être encerclées en moins de 24 heures appartiendraient à New York.
Ceux qui ne le sont pas, au New Jersey.
Staten Island était le grand prix - alors décrit comme "la terre la plus commode et la plus riche".
Le New Jersey le voulait et étant donné que l'île est immense et que les bateaux d'autrefois étaient lents,…
…le New Jersey pensait que l'île était impossible à encercler en moins d'une journée, et donc ce serait la sienne.
Mais la jeune New York, déterminée à étendre son empire, pensait avoir l'homme qu'il lui fallait.
Capitaine Christopher Billopp.
Le capitaine intelligent, a attaché des barils vides à son navire, pour aider à attraper le vent et se hâter,…
… et c'est cela qui a fait la différence, remportant la course contre la montre, …
… et encerclant l'île la plus commode de Staten pour New York  en un peu plus de vingt-trois heures.
Cet acte délicieux a valu à Billopp l'immortalité historique dans des livres et des articles et sur Wikipédia…
… et le New York agrandi a offert au capitaine un domaine, sur Staten Island bien sûr,…
… qui existe toujours aujourd'hui, un musée historique et un parc pour la Staten Island locale  Les Yorkers qui, ...
… sans Billopp, se retrouveraient plutôt Jerseyites.
Quelle jolie histoire !
Donc *parfait* pour la vidéo sur les conflits frontaliers de New York et du New Jersey sur laquelle je travaille.
Mais attendez, la course de 24 heures était-elle autour de *chaque île individuellement* ou *toutes les îles à la fois* ?
Cette formulation n'est pas claire.
Autant demander au musée le parcours.
J'ai toujours trouvé que les historiens de la ville natale honoraient volontiers les héros de la ville natale.
Eh bien, aucune raison de rester assis, suivons la piste des notes de bas de page.
New York Times, 1913.
[microfilm envoyé au lecteur de microfilm / clic de souris]
Ok, Billopp s'inspire pour mettre les barils sur son navire.
Il y a beaucoup de suspense alors que les gens attendent leur sort dans l'État résident…
… et Billopp a mis « un peu plus de vingt-trois heures » pour terminer son voyage.
C'est moins qu'utile et c'est un journal : aucune source n'est répertoriée, juste le nom du journaliste.
Mais elle a écrit un livre six ans plus tard contenant à peu près la même histoire.
(bien que les badauds passent du suspense au *suspense lancinant*)
Et, contrairement à un journal, il y a une Bibliographie (youpi !) mais elle n'est pas ventilée par chapitre (boo !).
Je ne veux vraiment pas passer par là.  S'il vous plaît, dites-moi que le musée a répondu.
Hmmmm
Attendez une minute : il y a plus de deux cents ans ?
L'article dit qu'il y a presque trois cents ans.
C'est à près de cent ans d'intervalle.  Quand cette course a-t-elle eu lieu ?
Il y a près de trois cents ans, à partir de 1913, ce serait 1620.
Mais le New Jersey n'est devenu le New Jersey qu'en 1664 via une charte royale.
Lequel… est-ce que cette chose mentionne même Billopp ?
Pourquoi tant d'organisations publient-elles ces minuscules versions gif illisibles de leurs *documents fondateurs* ?
Ensuite, il n'y a aucune mention de Billopp, ou même de Staten Island, donc la course devait avoir lieu *après* la charte.
Ce qui signifie qu'il n'y a pas plus de 249 ans avant cet article.  C'est la *plus ancienne* qu'une source puisse être.
Quelle est la *plus jeune* source fiable qui pourrait mentionner la course ?
Eh bien, la Cour suprême a traité de la propriété des îles de New York et du New Jersey dans les années 90.
Est-ce que cela mentionne Billopp ?
[Le pop-corn crisse bruyamment sur l'enregistrement de la Cour suprême]
(Grey)
Uhhooohhh
[L'enregistrement de la Cour suprême continue]
(Grey)
Ohhhh, New Jersey, tu reçois du rekt… ça ne fait que commencer.
[le pop-corn crisse bruyamment sur l'enregistrement de la Cour Suprême]
(Grey)
Hahahahaha, il t'a eu New York !
[bruits de pop-corn sur l'enregistrement de la Cour suprême]
[récipient de pop-corn posé sur la table]
thunk
(Grey)
Qu'est-ce que je faisais ? ?  Oh
oui… Rien sur Billopp ici, mais ils mentionnent une autre situation de la Cour suprême des années 1880.
Mais cela ne fait pas non plus mention de Billopp.
Pendant ce temps, le musée n'est *toujours* pas revenu et je commence à soupçonner qu'ils m'évitent.
Mais il y a une section historique sur le site, disant que la maison a été construite vers 1680, …
… et que Christopher Billopp était un sale royal loyal …
….  et sa maison le site d'un pourparler de paix raté…
… entre les révolutionnaires justes et la couronne conquérante.
Un traître pour la vidéo !  Sucré.
Attendez, c'est encore cent ans d'écart…
Oh, merde !  Il y en a deux !
Le capitaine Christopher Billopp (deux l, deux p)
et le colonel Christopher Billop (deux l, un p)
Le plus tard, l'arrière-petit-fils du premier.
Tous deux vivant à Billopp Manor, Staten Island.
Cela a causé beaucoup de confusion….
Mais Billopp le Capitaine est mort en 1726, donc la course devait avoir lieu entre 1664 et alors.
Bon, j'abandonne.  Plongeons-nous dans cela.
RIEN N'EST COHÉRENT !
Regardez, regardez : sur Wikipédia et dans le New York Times, la course a duré un peu plus de 23 heures.
Mais The Staten Islander, 1911, dit que la course a duré exactement 23 heures et 37 minutes.
D'où vient cela??
Et le navire.
Parfois, c'est un navire traversant l'Atlantique avec des canons.
Et parfois, elle est le bateau courageux personnel de Billopp.
Ou le manoir.
Dans les premières versions de l'histoire, Billopp vivait déjà sur le manoir.
Mais dans les versions ultérieures, c'était un prix pour sa victoire.
Ou les barils.  *Les tonneaux* !!
Dans A History of Thomas and Anne Billopp Farmar and Some of their Descendants (1907), …
… il y a ce paragraphe sur l'endroit exact où Billopp a gonflé les barils.
Mais ce détail n'est jamais mentionné ailleurs.  Juste ici.
Mais dans le premier Morris's Memorial History of Staten Island (1898)…
"On dit qu'il couvrit le pont de ses navires avec des tonneaux vides, gagnant ainsi une puissance de navigation considérable."
Le "ça" dans "il est dit"…
(une expression fouine s'il y en a jamais eu une)
… est J. J. Clute, qui a écrit The Annals of Staten Island vingt ans plus tôt,…
… racontant l'histoire sans barils.
Et Clute commence son livre "d'histoire" en disant qu'il a parlé à un groupe d'anciens
... juste avant leur mort et leur a raconté des histoires,
... à ajouter à La forêt de toutes les connaissances, qui autrement aurait été perdue.
Ce qui est une manière polie de dire : "C'est de l'histoire orale."
Ce qui est une manière polie de dire : "C'est du ouï-dire."
Ce qui signifie: "Ceci est une histoire d'écoute."
Ce qui signifie : "Ce n'est pas de l'histoire."
Et c'est ainsi qu'il est révélé.
L'histoire de la course est mignonne et parfaite car c'est une histoire de Lady Godiva.
(raconté longtemps après que cela se soit produit)
Et a survécu aux siècles en étant intelligent et mignon.
Et évoluant pour être plus intelligent et plus mignon au fur et à mesure.
C'est Ye Old Meme.
[Grey soupire]
Tant de temps perdu… à chasser des fantômes.
Il est temps de fixer le record et de laisser tomber.
[tapoter les doigts sur le bureau]
Mais… dont le fantôme ?
Les grands contes prennent les conteurs.
Qui a raconté cette histoire pour la première fois ?
Atteignant à travers les siècles pour voler des heures de ma vie, pour le lulz?
D'ACCORD.  J'ai récupéré un procès antérieur à J.J.  Clute.
Il y a un article du New York Evening Post de 1873…
(avec la race, sans les tonneaux, et où Billopp possédait déjà le terrain, soit dit en passant)
… qui énumère le principal coupable : le révérend Disosway.
Le « chroniqueur local » qui a raconté l'histoire.
Je l'épingle alors que l'ancien Clute a parlé de son livre qui a lancé l'histoire.
Il y a des références à Disosway écrivant des articles pour The Richmond County Gazette…
… à propos de cette course qui n'a jamais eu lieu.
Et les archives historiques de Staten Island ont numérisé *des centaines* de volumes.
Mais après les avoir tous parcourus, il n'y a pas d'articles de Disosway.
Mais il manque des tomes.
Maintenant, regardez.
Je ne veux pas être complotiste ici…
À propos d'un musée d'histoire qui n'a jamais répondu.
Ou une archive historique de Staten Island qui manque justement les quelques parties que je recherche.
Mais je suis… si profondément maintenant.
J'ai retrouvé le seul endroit sur terre avec des copies physiques survivantes…
… de la Gazette du comté de Richmond.
La bibliothèque publique de New York.
Qui se trouve justement à lister également les volumes vitaux comme manquants.
Mais le sont-ils vraiment ?!
Peut-être que quelque part dans leurs archives de livres anciens et rares se trouvent les éditions manquantes.
Mais hélas, j'habite à des milliers de kilomètres.
La piste était froide, mais j'ai le nom du coupable.
Disosway (1798 à 1868) est le premier grand conteur.
Mais les premières traces écrites sont perdues pour l'histoire.
Il est temps de laisser aller.
[vrombissement de l'avion]
[bruits de la cabine de l'avion]
[musique de l'aéroport / personnes qui parlent en arrière-plan]
[bruits de la circulation]
Je ne pouvais pas laisser passer ça.
Je suis venu à la bibliothèque publique de New York pour voir par moi-même que la première histoire
de Disosway… … sur Billopp dans la Gazette du comté de Richmond manquait vraiment.
[des pas bruyants dans l'escalier de marbre]
Ohhhhh… Ça y est.  Le dernier endroit avec des réponses.
La salle des livres rares.
[Grey frappe à la porte]
(Grey, chuchotant fort)
C'est vraiment fini maintenant.
J'ai essayé de convaincre les bibliothécaires de me laisser entrer dans leur crypte de livres rares.
Et, à ma grande surprise, ils ont dit… « Non.
(bibliothécaire)
Chut !!
(Grey, au bibliothécaire)
Désolé.
(Grey, chuchotant plus doucement)
Mais j'ai pu parler à quelqu'un qui pourrait bien être l'expert mondial de The Gazette…
… et m'a confirmé (assez fermement) que les volumes perdus sont vraiment perdus.
Alors c'est ça.  La fin de la piste des notes de bas de page.  Il n'y a nulle part où aller.
[le cor du ferry sonne]
[voix inintelligible parlant dans le haut-parleur du bateau]
Pendant que je suis ici, autant aller au musée Billopp, …
… et parler aux historiens qui ne m'ont jamais répondu.
(riant)
Ignorer mes e-mails ?  Je pourrais juste me montrer !
Tu rigoles.  Ils l'ont fermé !
J'ai fait tout ce chemin et ils l'ont fermé ?!?!
[Le rire gris se transforme en rire fou]
Eh bien… au moins, je sais que le bâtiment est réel.
Bien que quand et pourquoi il a été construit ne soit pas exactement cloué.
Et… autant que je sache… le
capitaine et le colonel Christopher Billops étaient de vraies personnes, …
… liées à la fondation et à la liberté du pays.
Et ces crochets sur la réalité ont probablement aidé le conte de Disosway à survivre au fil des siècles.
De sa bouche à l'oreille et au livre de Clute, en passant par les autres.
Et finalement le New York Times, à trouver dans Wikipédia, …
… à trouver (j'aurais aimé que cela ne soit jamais arrivé) par moi.
Mais ici, à la pointe sud de Staten Island, …
… seul et enfermé hors de la maison de Billopp, c'est vraiment la fin de l'histoire.
Rien d'autre ne m'attend sur cette île, à part des fantômes et des tombes.
Oh!!
Où est-ce??
[un fort tonnerre s'écrase sur des bruits de pluie]
Je sais que tu es ici quelque part !
[bruits de tonnerre et de pluie]
[sons de pluie plus doux]
Ahh, hahaha.  Oh, c'est incroyable !
[le tonnerre doux s'éteint]