Molto, molto tempo fa, New York e il New Jersey hanno combattuto per le isole tra di loro.
Erano New York o erano New Jersey?
Per determinare cosa fosse di chi, New York ha proposto una gara!
Tutte le isole che potrebbero essere circondate in meno di 24 ore apparterrebbero a New York.
Quelli no, nel New Jersey.
Staten Island era il grande premio, poi descritto come "la terra più comoda e più ricca".
Il New Jersey lo voleva e dato che l'isola è enorme e le barche del passato erano lente,...
...il New Jersey pensava che l'isola fosse impossibile circondarla in meno di un giorno, e quindi sarebbe stata sua.
Ma la giovane New York, determinata ad espandere il suo stato dell'impero, pensava di avere l'uomo per il lavoro.
Capitano Christopher Billopp.
L'abile capitano, ha legato i barili vuoti alla sua nave, per aiutare a prendere il vento e fare in fretta,...
...è questo che ha fatto la differenza, vincendo la corsa contro il tempo, ...
...e circondando l'isola più comoda di Staten per New York  in poco più di ventitré ore.
Questo atto delizioso ha fatto guadagnare a Billopp l'immortalità storica in libri e articoli e su Wikipedia …
… e la New York assurda ha regalato al capitano una tenuta, a Staten Island ovviamente, …
… che si trova ancora oggi, un museo storico e un parco per la locale Staten Island  Yorkers che, ...
... se non fosse stato per Billopp, si ritroverebbero invece Jerseyiti.
Che storia carina!
Quindi *perfetto* per il video su New York e le controversie sui confini del New Jersey su cui sto lavorando.
Ma aspetta, la corsa di 24 ore è stata *ogni isola individualmente* o *tutte le isole contemporaneamente*?
Questa formulazione non è chiara.
Tanto vale chiedere al museo del percorso.
Ho sempre scoperto che gli storici della città natale onorano felicemente gli eroi della città natale.
Bene, non c'è motivo di stare semplicemente seduti, seguiamo la traccia delle note a piè di pagina.
New York Times, 1913.
[microfilm alimentato al lettore di microfilm / clic del mouse]
Ok, Billopp si ispira a mettere i barili sulla sua nave.
C'è grande suspense mentre le persone aspettano il loro destino nello stato di residenza…
… e Billopp ha impiegato “poco più di ventitré ore” per completare il suo viaggio.
È poco utile ed è un giornale: non ci sono fonti elencate, solo il nome del giornalista.
Ma sei anni dopo scrisse un libro contenente più o meno la stessa storia.
(anche se gli spettatori passano dalla suspense alla *palpitante suspense*)
E, a differenza di un giornale, c'è una bibliografia (yay!) ma non è suddivisa per capitolo (boo!).
Non voglio proprio passare attraverso questo.  Per favore, dimmi che il museo ha risposto.
Hmmmm
Aspetta un minuto: più di duecento anni fa?
L'articolo dice quasi trecento anni fa.
Sono quasi cento anni di distanza.  Quando è avvenuta questa gara?
Quasi trecento anni fa dal 1913 sarebbe 1620-ish.
Ma il New Jersey divenne il New Jersey solo nel 1664 tramite una carta reale.
Quale... quella cosa menziona anche Billopp?
Perché così tante organizzazioni pubblicano queste versioni gif minuscole e illeggibili dei loro *documenti costitutivi*?
Quindi non si fa menzione di Billopp, e nemmeno di Staten Island, quindi la gara doveva avvenire *dopo* il charter.
Ciò significa che non mancano più di 249 anni prima di questo articolo.  Questa è la *più antica* fonte che potrebbe essere.
Qual è la *più giovane* fonte affidabile che potrebbe menzionare la razza?
Ebbene, la Corte Suprema si è occupata della proprietà dell'isola di New York e del New Jersey negli anni '90.
Questo menziona Billopp?
[popcorn che scricchiolano rumorosamente sulla registrazione della Corte Suprema]
(Grigio)
Uhhooohhh
[La registrazione della Corte Suprema continua]
(Grigio)
Ohhhh, nel New Jersey ti stai dicendo….è appena iniziato.
[popcorn che scricchiolano rumorosamente sulla registrazione della Corte Suprema]
(Grigio)
Hahahahaha, ti ha preso New York!
[rumore di popcorn durante la registrazione della Corte Suprema]
[contenitore di popcorn appoggiato sul tavolo]
thunk
(grigio)
Cosa stavo facendo??  Oh giusto...
Niente su Billopp qui, ma menzionano un'altra situazione della Corte Suprema del 1880.
Ma anche questo non fa menzione di Billopp.
Nel frattempo il museo *ancora* non è tornato e ho il sospetto che mi stiano evitando.
Ma c'è una sezione di storia sul sito, che dice che la casa è stata costruita intorno al 1680, …
… e Christoper Billopp era un sudicio leale reale …
e la sua casa il luogo di un colloquio di pace fallito …
… tra i giusti rivoluzionari e la corona conquistatrice.
Un traditore per il video!  Dolce.
Aspetta, sono di nuovo cento anni di distanza...
Oh, maledizione!  Ce ne sono due!
Il capitano Christoper Billopp (due l, due p)
e il colonnello Christoper Billop (due l, uno p)
Il successivo pronipote del primo.
Entrambi vivono a Billopp Manor, Staten Island.
Questo ha creato molta confusione...
Ma Billopp il Capitano morì nel 1726, quindi la gara doveva svolgersi tra il 1664 e poi.
Ok, ci rinuncio.  Entriamo in questo.
NIENTE E' COERENTE!
Guarda, guarda: su Wikipedia e sul New York Times, la gara è durata poco più di 23 ore.
Ma The Staten Islander, 1911, dice che la gara durò esattamente 23 ore e 37 minuti.
Da dove viene??
E la nave.
A volte è una nave che attraversa l'Atlantico con i cannoni.
E a volte è la coraggiosa barca personale di Billopp.
O il maniero.
Nelle prime versioni della storia, Billopp viveva già nel maniero.
Ma nelle versioni successive, era un premio per la sua vittoria.
O le botti.  *I barili*!!
In A History of Thomas and Anne Billopp Farmar and Some of their Descendants (1907),
... c'è questo paragrafo sul luogo esatto in cui Billopp ha gonfiato i barili.
Ma quel dettaglio non è mai menzionato da nessun'altra parte.  Proprio qui.
Ma nel precedente Morris's Memorial History of Staten Island (1898) ...
"Si dice che coprì il ponte delle sue navi con barili vuoti, acquisendo così una notevole potenza di navigazione".
L'"it" in "si dice"...
(una frase da donnola se mai ce n'è stata una)
... è J. J. Clute, che ha scritto The Annals of Staten Island vent'anni prima, ...
... raccontando la storia senza barili alti.
E Clute inizia il suo libro di "storia" dicendo di aver parlato con un gruppo di veterani ...
... proprio prima che morissero e ne ricavassero storie, ...
... da aggiungere a The Forest of All Knowledge, che altrimenti sarebbero andate perdute.
Che è un modo educato per dire: "Questa è storia orale".
Che è un modo educato per dire: "Questa è una diceria".
Il che significa: "Questa è una storia ascoltata".
Il che significa: "Questa non è storia".
E così si rivela.
Il racconto della gara è carino e perfetto perché è una storia di Lady Godiva.
(raccontato molto tempo dopo che sarebbe successo)
Ed è sopravvissuto ai secoli essendo intelligente e carino.
E evolvendosi per essere più intelligente e più carino mentre passava.
È Ye Old Meme.
[Sospirando grigio]
Tanto tempo perso... a caccia di fantasmi.
Tempo per aggiustare il record e tempo per lasciar perdere.
[toccando le dita sulla scrivania]
Ma... di chi è il fantasma?
Le storie alte prendono i narratori.
Chi ha raccontato questa storia per la prima volta?
Raggiungere attraverso i secoli per rubare ore dalla mia vita, per il lulz?
OK.  Ho preso una prova che precede J.J.  Cluto.
C'è un articolo del New York Evening Post del 1873...
(con la razza, senza i barili, e dove Billopp già possedeva la terra, tra l'altro)
... che elenca il principale colpevole: il reverendo Disosway.
Il 'cronista locale' che ha raccontato la storia.
Lo sto bloccando mentre il vecchio Clute ha parlato per il suo libro che ha dato inizio alla storia.
Ci sono riferimenti a Disosway che scrive articoli per The Richmond County Gazette …
… su questa gara che non è mai avvenuta.
E gli archivi storici di Staten Island hanno digitalizzato *centinaia* di volumi.
Ma dopo averli esaminati *tutti*, non ci sono articoli di Disosway.
Ma mancano alcuni volumi.
Ora, guarda.
Non voglio diventare tutto cospiratore qui...
A proposito di un Museo di Storia che non ha mai risposto.
O uno Staten Island Historical Archive a cui manca proprio il paio di parti che sto cercando.
Ma sono dentro... così in profondità ora.
Ho rintracciato l'unico posto al mondo con copie fisiche sopravvissute...
... della Richmond County Gazette.
La Biblioteca pubblica di New York.
Chi per caso elenca anche i volumi vitali come mancanti.
Ma lo sono davvero?!
Forse, da qualche parte nel loro archivio di libri antichi e rari ci sono le edizioni mancanti.
Ma ahimè, vivo a migliaia di chilometri di distanza.
La pista era fredda, ma ho il nome del colpevole.
Disosway (dal 1798 al 1868) è il primo alto narratore.
Ma i primi documenti scritti sono persi nella storia.
È ora di lasciarlo andare.
[ronzio dell'aereo]
[rumori della cabina dell'aereo]
[musica dell'aeroporto / persone che parlano in sottofondo]
[rumori del traffico]
Non potevo lasciarlo andare.
Sono venuto alla Biblioteca pubblica di New York per vedere di persona che la prima storia di Disosway...
... su Billopp nella Richmond County Gazette è davvero scomparsa.
[passeggiate rumorose sulle scale di marmo]
Ohhhhh… Ecco qua.  L'ultimo posto con le risposte.
La stanza dei libri rari.
[Grigio che bussa alla porta]
(Grigio, sussurrando forte)
Adesso è davvero finita.
Ho cercato di convincere i bibliotecari a farmi entrare nella loro cripta dei libri rari.
E, con mia grande sorpresa, hanno detto... "No".
(bibliotecario)
Shhhh!!
(Grigio, al bibliotecario)
Scusa.
(Grey, sussurrando più piano)
Ma sono riuscito a parlare con qualcuno che potrebbe essere solo l'esperto mondiale della Gazzetta…
… e mi ha confermato (abbastanza fermamente) che i volumi perduti sono davvero persi.
Quindi... questo è tutto.  La fine del sentiero delle note a piè di pagina.  Non c'è più nessun posto dove andare.
[suona il clacson del traghetto]
[voce incomprensibile che parla dall'altoparlante della barca]
Mentre sono qui, potrei anche andare al Museo Billopp, …
… e parlare con gli storici che non mi hanno mai risposto.
(ridacchiando)
Ignori le mie email?  Potrei semplicemente presentarmi!
Mi stai prendendo in giro.  L'hanno chiusa!
Sono venuto fin qui e l'hanno chiuso?!?!
[Una risatina grigia si trasforma in una risata folle]
Beh… almeno so che l'edificio è reale.
Anche se quando e perché è stato costruito non è esattamente inchiodato.
E... per quanto ne so... Il
Capitano e il Colonnello Christopher Billops erano persone reali,...
... legate alla fondazione e alla libertà del Paese.
E questi ganci sulla realtà probabilmente hanno aiutato il racconto di Disosway a sopravvivere nel corso dei secoli.
Dalla sua bocca all'orecchio e al libro di Clute, ad altri.
E alla fine il New York Times, da reperire su Wikipedia, …
… da trovare (vorrei non fosse mai successo) da me.
Ma qui, sulla punta meridionale di Staten Island, …
… da solo e chiuso fuori dalla casa di Billopp, è davvero la fine della storia.
Nient'altro mi aspetta su quest'isola, se non fantasmi e tombe.
Oh!!
Dove si trova??
[un forte tuono si infrange sui suoni della pioggia]
So che sei qui da qualche parte!
[Suoni roboanti di tuoni e pioggia]
[Suoni di pioggia più deboli]
Ahh, hahaha.  Oh, è fantastico!
[morbido tuono che si spegne]