ずっと昔に、ニューヨークとニュージャージーはそれらの間の島々をめぐって戦いました。
彼らはニューヨークでしたか、それともニュージャージーでしたか？
誰が誰であるかを決定するために、ニューヨークはレースを提案しました！
24時間以内に取り囲まれる可能性のあるすべての島は、ニューヨークに属します。
そうではない、ニュージャージーへ。
スタテンアイランドは大きな賞でした-当時、「最も寛大で最も豊かな土地」と呼ばれていました。
ニュージャージーはそれを望んでいました、そして島が巨大で、昔のボートが遅かった
ことを考えると……ニュージャージーは島が1日以内に取り囲むのは不可能だと思ったので、それは彼女のものでしょう。
しかし、彼女の帝国国家を拡大することを決心した若いニューヨークは、彼女がその仕事のためにその男を持っていると思った。
キャプテンクリストファービロップ。
賢い船長は、風を受けて急いでいるのを助けるために、空の樽を船
に打ち付けました
。  23時間強で。
この楽しい証書は、本や記事、ウィキペディアでビロップの歴史的不死を獲得しました
……そして、大げさなニューヨークは、もちろん、スタテンアイランドにある不動産を船長に贈りました
……今日も残っている、地元のスタテンアイランドの歴史博物館と公園
ヨーカーは、……ビロップがいなかったら、代わりにジャージー人を見つけるだろう。
なんてかわいい話でしょう。
だから、私が取り組んでいるニューヨークとニュージャージーの国境紛争についてのビデオに*完璧*。
しかし、待ってください、*各島を個別に*または*すべての島を一度に*巡回する24時間のレースでしたか？
この言い回しは明確ではありません。
ルートについて博物館に尋ねるのもよいでしょう。
私はいつも、故郷の歴史家が故郷の英雄を喜んで尊敬していることに気づきました。
さて、ただ座っている理由はありません。脚注の軌跡をたどってみましょう。
ニューヨークタイムズ、1913年。
[マイクロフィルムリーダーに送られるマイクロフィルム/マウスクリック]
わかりました、ビロップはバレルを彼の船に置くように促されます。
人々が居住国の運命を待っているので、大きなサスペンスがあります
……そしてビロップは彼の旅を完了するのに「23時間強」かかりました。
それはあまり役に立たず、新聞です。情報源はリストされておらず、ジャーナリストの名前だけがリストされています。
しかし、彼女は6年後、ほとんど同じ話を含む本を書きました。
（見物人はサスペンスから*ドキドキするサスペンス*になりますが）
そして、新聞とは異なり、参考文献（イェーイ！）がありますが、章ごとに分類されていません（ブー！）。
私は本当にこれを通り抜けたくありません。 博物館が書き戻したものを教えてください。
うーんちょっと待ってください：200年以上前ですか？
記事には、ほぼ300年前と書かれています。
それはほぼ100年離れています。 このレースはいつ起こったのですか？
1913年からほぼ300年前は1620年っぽいでしょう。
しかし、ニュージャージーは1664年に勅許によってのみニュージャージーになりました。
どれ…それはビロップについてさえ言及していますか？
なぜこれほど多くの組織が*創設文書*のこれらの小さくて読めないgifバージョンを作成するのですか？
それから、ビロップ、あるいはスタテンアイランドについての言及がないので、レースは憲章の*後に*行われなければなりませんでした。
つまり、この記事の前は249年以内です。 これは、ソースの*最も古い*ものです。
レースについて言及しているかもしれない*最年少*の信頼できる情報源は何ですか？
さて、最高裁判所は、90年代にニューヨークとニュージャージーの島の所有権を扱いました。
それはビロップについて言及していますか？
[最高裁判所の録音でポップコーンが大声で鳴り響く]
（灰色）
うーん
[最高裁判所の録音は続く]
（灰色）
ああ、ニュージャージー州、あなたはレクトを得ている…。それはまだ始まったばかりだ。
[最高裁判所の録音でポップコーンが大声で鳴り響く]
（灰色）
ハハハハハ、彼はあなたにニューヨークを手に入れました！
[最高裁判所の録音でポップコーンの音がする]
[テーブルに置かれたポップコーンの容器]
サンク
（灰色）
私は何をしていましたか？ そうそう…
ここではビロップについては何もありませんが、彼らは別の1880年代の最高裁判所の状況について言及しています。
しかし、それはビロップについても言及していません。
その間、博物館は*まだ*戻っていないので、彼らが私を避けているのではないかと疑っています。
しかし、サイトには歴史のセクションがあり、家は1680年頃に建てられたと言っています、
……そしてクリストパービロップは不潔な王室の忠実な人でした
……。 そして彼の家は
、正義の革命家と征服した王冠との間の和平交渉が失敗した場所でした。
ビデオの裏切り者！ 甘い。
待って、それはまた百年離れている…
ああ、くそっ！ それらは2つあります！
クリストファー・ビロップ大佐（2 l、2 p）
とクリストファー・ビロップ大佐（2 l、1 p
）後者は、前者のひ孫です。
どちらもスタテンアイランドのビロップマナーに住んでいます。
これは多くの混乱を引き起こしました…。
しかし、キャプテンのビロップは1726年に亡くなったため、レースは1664年からそれまでの間に行われなければなりませんでした。
はい、あきらめます。 これに飛び込みましょう。
何も一貫していません！
見て、見て：ウィキペディアとニューヨークタイムズでは、レースは23時間強かかりました。
しかし、1911年のスタテンアイランダーは、レースには正確に23時間37分かかったと言います。
それはどこから来ましたか？？
そして船。
時々彼女は大砲を備えた大西洋横断船です。
そして時々彼女はビロップの個人的な幸運なボートです。
またはマナー。
物語の初期のバージョンでは、ビロップはすでに邸宅に住んでいました。
しかし、後のバージョンでは、それは彼の勝利に対する賞でした。
またはバレル。  *バレル*!!
トーマスとアン・ビロップ・ファーマーとその子孫の一部の歴史（1907）には、
……ビロップが樽を渦巻かせた正確な場所についてのこの段落があります。
しかし、その詳細は他のどこにも言及されていません。 ここだけ。
しかし、初期のモリスのスタテンアイランド記念史（1898年）では…
「彼は船の甲板を空の樽で覆い、かなりの航海力を得たと言われています。」
「言われている」の「それ」…
（もしあったとしても簡単な言い回し）
…20年前にスタテン島の年鑑を書いたJ. J.クルートは、
……樽なしで物語を語っています。
そして、クルートは彼の「歴史」の本を始めて、彼がたくさんの昔の人たちに話しかけたと言っています
……彼らが死ぬ直前に彼らから物語を引き出しました
……すべての知識の森に追加するために、そうでなければ失われていたでしょう。
これは、「これはオーラルヒストリーです」
という丁寧な言い方です。これは、「これは伝聞です」という丁寧な言い方です。
つまり、「これはヒアリングストーリーです。」
つまり、「これは歴史ではありません。」
そしてそれが明らかになります。
ゴダイヴァ夫人の物語なので、レースの物語はかわいくて完璧です。
（それが起こったと思われるずっと後に言われました）
そして、賢くてかわいいことによって何世紀にもわたって生き残りました。
そして、それが通過するにつれて、より賢く、よりかわいくなるように進化します。
それはあなたがたの古いミームです。
[灰色のため息]
多くの時間が無駄になりました…幽霊を追いかけます。
レコードを修正する時間とこれを手放す時間。
[机の上で指をたたく]
しかし…誰の幽霊？
ほら話には語り手が必要です。
誰が初めてこの話をしましたか？
lulzのために、私の人生から何時間も盗むために何世紀にもわたって手を差し伸べていますか？
わかった。  J.J.より前の裁判を取り上げました。 クルート。
1873年のニューヨークイブニングポストの記事があります…
（レースあり、バレルなし、そしてビロップがすでに土地を所有していた場所）
…主犯をリストしています：ディソスウェイ牧師。
物語を語った「地元のクロニスタ」。
昔のクルートが物語を動かした彼の本のために話したので、私は彼を固定しています。
リッチモンド郡官報の記事を書いているDisoswayへの言及があります
……決して起こらなかったこのレースについて。
スタテンアイランドの歴史的アーカイブは、*数百*のボリュームをデジタル化しました。
しかし、*すべて*を経て、Disoswayによる記事はありません。
ただし、不足しているボリュームがいくつかあります。
ほら見て。
ここですべての陰謀を企てたくはありません…
決して書き戻されなかった歴史博物館について。
または、スタテンアイランドの歴史的アーカイブで、たまたま私が探しているいくつかの部分が欠落しています。
しかし、私は…今とても深いです。 リッチモンド郡官報の
物理的なコピーが残っている地球上で唯一の場所を追跡し
ました。
ニューヨーク公立図書館。
たまたまそのように重要なボリュームを欠落しているものとしてリストしているのは誰ですか。
しかし、彼らは本当にですか？！
おそらく、古くて珍しい本のアーカイブのどこかに、不足している版があります。
しかし、悲しいかな、私は何千マイルも離れたところに住んでいます。
トレイルは冷たくなりましたが、私には犯人の名前があります。
Disosway（1798〜1868）は、最初のほら話の語り手です。
しかし、最初に書かれた記録は歴史に失われます。
それを手放す時間。
[飛行機のうなり]
[飛行機のキャビンの音]
[空港の音楽/バックグラウンドで話している人]
[交通の音]
私はそれを手放すことができませんでした。
私はニューヨーク公立図書館に来て、ディソスウェイの最初の話が
……リッチモンド郡官報のビロップについて本当に欠けていることを自分で確かめました。
[大理石の階段の大きな足音]
ああ…これだ。 答えのある最後の場所。
稀書室。
[ドアをノックする灰色]
（灰色、大声でささやく）もう
終わりです。
私は図書館員に私を彼らの珍しい本の地下室に入れさせるように話そうとしました。
そして、驚いたことに、彼らは…「いいえ」と言いました。
（司書）
シーッ!!
（灰色、司書へ）
ごめんなさい。
（灰色、もっと静かにささやきます）
しかし、私はガゼットの世界の専門家かもしれない誰かと話をすることができました
……そして私に（かなりしっかりと）失われたボリュームが本当に失われていることを確認しました。
それで…これです。 脚注の軌跡の終わり。 行くところはありません。
[フェリーのホーンが鳴る]
[ボートのスピーカーで話す理解できない声
]私がここにいる間、ビロップ博物館に行って
……そして私に戻ってこなかった歴史家と話をしたほうがいいかもしれません。
（笑）
私のメールを無視しますか？ 私はただ現れるかもしれません！
あなたは私をからかう必要があります。 彼らはそれを閉じました！
私はずっと来て、彼らはそれを閉じましたか？！？！
[灰色の笑い声は狂った笑いに変わり
ます]まあ…少なくとも私は建物が本物であることを知っています。
いつ、なぜそれが建てられたのかは正確にはわかりませんが。
そして…私が知る限り…
キャプテンとクリストファー・ビロップス大佐は実在の人々でした
……国の創設と自由に関係していました。
そして、これらの現実へのフックは、おそらくDisoswayの物語が何世紀にもわたって生き残るのに役立ちました。
彼の口からクルートの耳と本まで、そして他の人へ。
そして最終的には、ウィキペディアで入手されるニューヨークタイムズが
……私によって発見されました（私はそれが起こらなかったらいいのにと思います）。
しかし、ここ、スタテンアイランドの南端で、
……一人でビロップの家から締め出されて、それは本当に話の終わりです。
この島で私を待っているのは他に何もありませんが、幽霊と墓があります。
おー！！
それはどこにある？？
[雨音で大きな雷が鳴り響く]
あなたがどこかにいるのはわかっています！
[雷鳴と雨音]
[やわらかい雨音]
あぁ、ははは。 ああ、すごい！
[やわらかい雷が消える]