아주 오래 전, 뉴욕과 뉴저지는 그들 사이의 섬을 놓고 싸웠습니다.
그들은 뉴욕이었습니까 아니면 뉴저지였습니까?
누구의 것인지 확인하기 위해 뉴욕은 경주를 제안했습니다!
24시간 이내에 둘러볼 수 있는 모든 섬은 뉴욕에 속합니다.
뉴저지로 가는 것이 아닙니다.
스태튼 아일랜드는 당시 "가장 넓고 풍요로운 땅"으로 묘사된 가장 큰 상이었습니다.
뉴저지는 그것을 원했고 섬이 거대하고 옛날 배들이 느렸기 때문에…
…
그러나 그녀의 제국을 확장하기로 결심한 젊은 뉴욕은 그녀에게 그 일을 할 남자가 있다고 생각했습니다.
크리스토퍼 빌롭 대위.
영리한 선장은 바람을 잡고 서두르기 위해 빈 통을 배에
대고
…  23시간 만에.
이 유쾌한 행위는 책과 기사, Wikipedia에서 Billopp의 역사적 불멸을 얻었습니다
. …
Billopp가 아니었다면 ... ... 대신 자신들이 저지 사람들임을 알게 될 요커들.
얼마나 귀여운 이야기입니까!
그래서 내가 작업하고 있는 뉴욕과 뉴저지의 국경 분쟁에 대한 비디오에 *완벽*합니다.
하지만 잠깐, 24시간 레이스가 *각 섬을 개별적으로* 또는 *모든 섬을 한 번에* 돌았습니까?
이 문구는 명확하지 않습니다.
박물관에 경로에 대해 물어볼 수도 있습니다.
나는 항상 고향 역사가들이 고향 영웅들을 기쁘게 기리는 것을 발견했습니다.
그냥 가만히 앉아 있을 이유가 없습니다. 각주 흔적을 따라가 보겠습니다.
1913년 New York Times
사람들이 거주 국가의 운명을 기다리면서 엄청난 긴장감이
흐릅니다... ... Billopp은 여정을 완료하는 데 "23시간이 조금 넘게" 걸렸습니다.
그것은 도움이 되지 않고 신문입니다. 출처는 나열되지 않고 기자의 이름만 나열됩니다.
그러나 그녀는 6년 후에 거의 동일한 이야기를 담고 있는 책을 썼습니다.
(관객들은 긴장감에서 *두근거리는 긴장감*으로
바뀌지만) 그리고 신문과 달리 참고 문헌이 있지만(예!) 장별로 분류되지 않습니다(우!).
나는 정말로 이것을 겪고 싶지 않습니다.  박물관이 답장했다고 말해주세요.
흠
잠깐만: 200년도 더 전에?
이 기사는 거의 300년 전이라고 말합니다.
거의 백년이나 차이가 납니다.  이 경주는 언제 일어났습니까?
1913년부터 약 300년 전이면 1620년이 될 것입니다.
그러나 뉴저지는 1664년 왕실 헌장을 통해 뉴저지가 되었습니다.
어느… 저건 Billopp에 대해 언급합니까?
왜 그렇게 많은 조직이 *창업 문서*의 작고 읽을 수 없는 gif 버전을 게시합니까?
그러면 Billopp 또는 Staten Island에 대한 언급이 없으므로 경주는 헌장 *후에* 일어나야 했습니다.
이것은 이 기사가 나오기까지 249년이 지나지 않았음을 의미합니다.  그것이 *가장 오래된* 소스일 수 있습니다.
인종을 언급할 수 있는 *막내* 신뢰할 수 있는 출처는 무엇입니까?
글쎄요, 대법원은 90년대에 뉴욕과 뉴저지 섬 소유권을 다루었습니다.
Billopp을 언급합니까?
[대법원 녹음에 큰 소리로 쿵쿵거리는 팝콘]
(회색)
으흐흐흐
[대법원 녹음은 계속된다]
(회색)
으흠, 뉴저지 당신은 옳았구나…. 이제 막 시작되었을 뿐입니다.
[대법원 녹음에 큰 소리로 팝콘을 크롤링]
(그레이)
하하하하하, 그가 당신을 뉴욕으로 잡았습니다!
[대법원 녹음에 팝콘 소리]
[탁자 위에 내려놓은 팝콘 용기]
쿵
(그레이)
내가 뭐하고 있었어??  아 맞다...
Billopp에 대한 이야기는 없지만 1880년대 대법원 상황에 대해 언급하고 있습니다.
그러나 Billopp에 대한 언급도 없습니다.
그 사이에 박물관은 *아직도* 돌아오지 않았고 그들이 나를 피하고 있는지 의심스러워지고 있습니다.
그러나 사이트에 역사 섹션이 있습니다. 그 집은 약 1680년에 지어졌습니다. …
… 그리고 Christoper Billopp은 불결한 왕실 충성도였습니다…
…  그리고 그의 집은
의로운 혁명가와 정복한 왕관 사이에 실패한 평화 회담의 장소였습니다.
영상의 배신자!  달콤한.
잠깐, 또 백 년 차이가 난다...
오, 젠장!  두 개가 있습니다!
Christoper Billopp 대위(two l's, two p's)
와 대령 Christoper Billop(two l's, one p
) 후자는 전자의 증손자입니다.
둘 다 Staten Island의 Billopp Manor에 살고 있습니다.
이것은 많은 혼란을 야기했습니다 ....
그러나 Billopp Captain은 1726년에 죽었으므로 경주는 1664년과 그 이후 사이에 일어나야 했습니다.
알겠습니다. 포기합니다.  이에 대해 알아보자.
일관된 것은 없습니다!
보세요. Wikipedia와 New York Times에서 경주는 23시간이 조금 넘게 걸렸습니다.
그러나 1911년의 Staten Islander는 경주가 정확히 23시간 37분이 걸렸다고 말합니다.
어디서 나온거야??
그리고 배.
때때로 그녀는 대포를 든 대서양 횡단 선박입니다.
그리고 때때로 그녀는 Billopp의 개인용 보트입니다.
또는 저택.
이야기의 초기 버전에서 Billopp은 이미 저택에 살았습니다.
그러나 이후 버전에서는 그의 승리에 대한 상이었습니다.
또는 배럴.  *배럴*!!
A History of Thomas and Anne Billopp Farmar and Some of their Descendants (1907), ...
... Billopp이 배럴을 부풀린 정확한 위치에 대한 이 단락이 있습니다.
그러나 그 세부 사항은 다른 곳에서 언급된 적이 없습니다.  여기.
그러나 초기 Morris의 Memorial History of Staten Island(1898)에서는 ...
"그는 배의 갑판을 빈 통으로 덮어 상당한 항해력을 얻었다고 합니다."
"그것이 말했다"의 "그것"은…
(만약 그런 것이 있었다면 우스꽝스러운 표현
) … 20년 전에 Annals of Staten Island를 쓴 J. J.
Clute입니다. …
그리고 클루트는 자신의 '역사' 책을 시작하여 ...
... 그들이 죽기 직전에 그들에게서 이야기를 얻었고, ...
... 모든 지식의 숲에 추가하기 위해, 그렇지 않았다면 잃어버렸을 많은 노인들에게 말했습니다.
이것은 "이것은 구전 역사입니다."
라고 말하는 공손한 방법이고, "이것은 소문입니다"라고 말하는 공손한 방법입니다.
이것은 "이것은 이야기입니다."를 의미합니다.
이것은 "이것은 역사가 아닙니다."를 의미합니다.
그래서 밝혀집니다.
레이스 스토리는 레이디 고디바 스토리라서 귀엽고 완벽합니다.
(그 일이 일어난 지 한참 뒤에야 말함)
그리고 영리하고 귀여움으로 수세기를 살아 남았습니다.
그리고 지날수록 더 영리하고 더 귀엽게 진화합니다.
Ye Old Meme입니다.
[그레이 한숨]
너무 많은 시간을 낭비했다… 유령을 쫓다.
기록을 고칠 시간과 이것을 놓아줄 시간.
[책상을 두드리는 손가락]
하지만… 누구의 유령?
긴 이야기는 텔러를 필요로 합니다.
누가 이 이야기를 처음 했을까요?
lulz를 위해, 내 인생에서 몇 시간을 훔치기 위해 수세기에 걸쳐 손을 뻗었습니까?
확인.  J.J.보다 앞선 재판을 받았습니다.  클루.
1873년의 New York Evening Post 기사가 있습니다…
그 이야기를 들려준 '현지 연대기'.
이야기를 이끌어가는 그의 책에 대해 늙은 시간을 가진 Clute가 말했던 것처럼 나는 그를 고정하고 있습니다.
Richmond County Gazette에 기사를 쓰는 Disosway에 대한 참조가 있습니다. …
그리고 Staten Island의 Historical Archives는 *수백*권의 책을 디지털화했습니다.
그러나 *그들 모두*를 살펴보니 Disosway의 기사가 없습니다.
하지만 일부 누락된 볼륨이 있습니다.
이제 봐봐.
나는 여기에 모든 음모를 말하고 싶지 않습니다
... 결코 답장하지 않은 역사 박물관에 대해.
또는 내가 찾고 있는 몇 가지 부분이 누락된 Staten Island Historical Archive.
하지만 지금은... 너무 깊습니다.
나는 리치몬드 카운티 공보(Richmond County Gazette)의 물리적 사본이 살아남은 지구상에서 유일한 장소를 찾아냈습니다
.
뉴욕 공립 도서관.
누가 우연히도 중요한 볼륨을 누락된 것으로 나열합니다.
하지만 그들은 정말?!
아마도 오래되고 희귀한 책의 아카이브 어딘가에 누락된 판본이 있을 것입니다.
하지만 안타깝게도 저는 수천 마일 떨어진 곳에 살고 있습니다.
길이 차가웠지만 범인의 이름은 나에게 있다.
Disosway(1798-1868)는 최초의 키 큰 이야기꾼입니다.
그러나 최초의 기록은 역사 속으로 사라진다.
놓아줄 시간입니다.
[비행기 윙윙거림]
[비행기 기내 소음]
[공항 음악 / 배경에서 사람들이 이야기하는
소리] [교통 소음]
나는 그것을 놓을 수 없었습니다.
나는 Disosway의 첫 번째 이야기가...
... Richmond County Gazette의 Billopp에 대한 이야기가 정말 빠져 있다는 것을 직접 확인하기 위해 뉴욕 공립 도서관에 왔습니다.
[대리석 계단을 큰 발로 밟는다]
으흐흐…  답변이 있는 마지막 장소.
희귀 책방.
[문을 두드리는 그레이]
(그레이, 큰 소리로 속삭임)
이제 정말 끝이야.
나는 사서들에게 저를 그들의 희귀 도서 지하실에 들어가게 해달라고 말했습니다.
그리고 놀랍게도 그들은... "아니요."라고 말했습니다.
(사서)
쉿!!
(회색, 사서에게)
죄송합니다.
(그레이, 더 조용히 속삭임)
하지만 나는 Gazette의 세계 전문가일지도 모르는 누군가와 이야기를 나누게 되었고…
그래서… 이것이다.  각주 흔적의 끝.  더 이상 갈 곳이 없습니다.
[페리 경적 소리]
[보트 스피커 너머로 말하는 알아들을 수 없는 목소리
] 내가 여기 있는 동안 Billopp 박물관
에 가서 … …
(웃음)
내 이메일을 무시합니까?  그냥 나타날지도 몰라!
농담이시군요.  그들은 그것을 닫았습니다!
여기까지 왔는데 닫았다?!?!
[회색 킬킬거리며 미친 웃음으로 변한다]
글쎄… 적어도 나는 그 건물이 진짜라는 것을 안다.
언제, 왜 건설되었는지는 정확히 밝혀지지 않았습니다.
그리고... 내가 아는 한...
크리스토퍼 빌롭스 대령과 대령은 실존 인물이었으며 ...
... 국가의 건국과 자유와 관련이 있었습니다.
그리고 현실에 대한 이러한 고리는 아마도 Disosway의 이야기가 수세기 동안 살아남는 데 도움이되었을 것입니다.
그의 입에서 클루트의 귀와 책으로, 계속해서 다른 이들에게.
그리고 결국 New York Times는 Wikipedia에서 출처를 ...
... 나에 의해 (그런 일이 일어나지 않았더라면 좋았을 텐데) 찾을 수 있게 되었습니다.
그러나 여기, Staten Island의 남쪽 끝에 ...
... 혼자이고 Billopp의 집에 잠겨 있습니다. 이야기의 끝입니다.
이 섬에서 나를 기다리는 것은 유령과 무덤뿐입니다.
오!!
어디야??
[비 소리에 큰 천둥이 치는 소리]
여기 어딘가에 있다는 것을 알고 있습니다!
[우렁찬 천둥소리와 빗소리]
[부드러운 빗소리]
아, 하하하.  오, 놀랍습니다!
[부드러운 천둥이 죽어가고 있다]