Lang, lang geleden vochten New York en New Jersey om de eilanden tussen hen in.
Waren ze New York of waren ze New Jersey?
Om te bepalen wie van wie was, stelde New York een race voor!
Alle eilanden die in minder dan 24 uur kunnen worden omsingeld, zouden bij New York horen.
Die niet, naar New Jersey.
Staten Island was de grote prijs -- toen beschreven als "het meest gerieflijke en rijkste land".
New Jersey wilde het hebben en aangezien het eiland enorm is en vroeger de boten traag waren
, dacht New Jersey dat het onmogelijk was om het eiland in minder dan een dag te omsingelen, en dus zou het van haar zijn.
Maar het jonge New York, vastbesloten om haar imperium uit te breiden, dacht dat ze de man voor de baan had.
Kapitein Christopher Billopp.
De slimme kapitein sjorde lege vaten aan zijn schip om de wind te helpen vangen en haast te maken,...
...en dit was wat het verschil maakte, de race tegen de klok winnend, ...
...en het meest gerieflijke eiland van Staten omsingelend voor New York  in iets meer dan drie‘ntwintig uur.
Deze prachtige daad leverde Billopp historische onsterfelijkheid op in boeken en artikelen en op Wikipedia É
É en het verstoten New York schonk de kapitein een landgoed, op Staten Island natuurlijk, É
É dat er nog steeds staat, een historisch museum en park voor het lokale Staten Island  Yorkers die, ...
... ware het niet voor Billopp, in plaats daarvan Jerseyites zouden zijn.
Wat een schattig verhaal!
Dus *perfect* voor de video over de grensgeschillen in New York en New Jersey waar ik aan werk.
Maar wacht, was de 24-uursrace rond *elk eiland afzonderlijk* of *alle eilanden tegelijk*?
Deze formulering is niet duidelijk.
Vraag het museum even naar de route.
Ik heb altijd ontdekt dat historici uit hun geboortestad de helden van hun geboorteplaats graag eren.
Nou, geen reden om gewoon te blijven zitten, laten we het voetnootspoor volgen.
New York Times, 1913.
[microfilm gevoed aan microfilmlezer / muisklik]
Ok, Billopp raakt ge•nspireerd om de vaten op zijn schip te plaatsen.
Er heerst grote spanning als mensen wachten op het lot van hun staatsburger...
... en Billopp nam "iets meer dan drie‘ntwintig uur" om zijn reis te voltooien.
Dat is niet zo handig en het is een krant: er worden geen bronnen vermeld, alleen de naam van de journalist.
Maar zes jaar later schreef ze een boek met vrijwel hetzelfde verhaal.
(hoewel de toeschouwers van spanning naar *kloppende spanning* gaan)
En, in tegenstelling tot een krant, is er een bibliografie (yay!) maar het is niet onderverdeeld per hoofdstuk (boe!).
Ik wil dit echt niet meemaken.  Zeg me alsjeblieft dat het museum terug heeft geschreven.
Hmmmm
Wacht even: Meer dan tweehonderd jaar geleden?
Het artikel zegt bijna driehonderd jaar geleden.
Dat scheelt bijna honderd jaar.  Wanneer is deze race eigenlijk gebeurd?
Bijna driehonderd jaar geleden vanaf 1913 zou 1620-achtig zijn.
Maar New Jersey werd pas in 1664 New Jersey via een koninklijk handvest.
Welke... vermeldt dat ding zelfs Billopp?
Waarom plaatsen zoveel organisaties deze kleine, onleesbare gif-versies van hun *oprichtingsdocumenten*?
Dan is er geen sprake van Billopp, of zelfs Staten Island, dus de race moest *na* de charter plaatsvinden.
Wat betekent dat het niet meer dan 249 jaar duurt voordat dit artikel verschijnt.  Dat is de *oudste* die een bron zou kunnen zijn.
Wat is de *jongste* betrouwbare bron die de race zou kunnen noemen?
Welnu, het Hooggerechtshof behandelde het eigendom van de eilanden in New York en New Jersey in de jaren '90.
Wordt daar Billopp genoemd?
[popcorn knarst luid boven de opname van het Hooggerechtshof]
(Grijs)
Uhhooohhh [Opname van het
Hooggerechtshof gaat door]
(Grijs)
Ohhhh, New Jersey, je krijgt rekt... het is nog maar net begonnen.
[popcorn knarst luid boven de opname van het Hooggerechtshof]
(Grijs)
Hahahahaha, hij heeft je New York!
[popcorngeluiden bij opname van het Hooggerechtshof]
[popcorncontainer op tafel gezet]
thunk
(grijs)
Wat was ik aan het doen??  Oh
ja... Niets over Billopp hier, maar ze vermelden wel een andere situatie van het Hooggerechtshof uit de jaren 1880.
Maar dat maakt ook geen melding van Billopp.
Ondertussen is het museum *nog* niet teruggekomen en ik krijg het vermoeden dat ze me mijden.
Maar er is een geschiedenissectie op de site, die zegt dat het huis rond 1680 werd gebouwd, É
É en dat Christoper Billopp een smerige koninklijke loyale was É
É.  en zijn huis de plaats van een mislukte vredesbespreking ...
... tussen de rechtvaardige revolutionairen en de zegevierende kroon.
Een verrader voor de video!  Lief hoor.
Wacht, dat is weer honderd jaar uit elkaar...
Oh, verdomme!  Het zijn er twee!
Kapitein Christoper Billopp (twee l's, twee p's)
en kolonel Christoper Billop (twee l's, ŽŽn p)
De latere achterkleinzoon van eerstgenoemde.
Beiden wonen op Billopp Manor, Staten Island.
Dit heeft voor veel verwarring gezorgdÉ.
Maar Billopp de Kapitein stierf in 1726, dus de race moest plaatsvinden tussen 1664 en toen.
Oke ik geef op.  Laten we hierin duiken.
NIETS IS CONSISTENTE!
Kijk, kijk: op Wikipedia en in de New York Times duurde de race iets meer dan 23 uur.
Maar The Staten Islander, 1911, zegt dat de race precies 23 uur en 37 minuten duurde.
Waar kwam dat vandaan??
En het schip.
Soms is ze een Atlantische oversteekvaartuig met kanonnen.
En soms is ze Billopp's persoonlijke moedige boot.
Of het landhuis.
In de vroegste versies van het verhaal woonde Billopp al op het landhuis.
Maar in latere versies was het een prijs voor zijn overwinning.
Of de vaten.  *De vaten*!!
In A History of Thomas and Anne Billopp Farmar and Some of their Descendants (1907), É
É staat deze paragraaf over de exacte locatie waar Billopp de vaten opblies.
Maar dat detail wordt nergens anders genoemd.  Gewoon hier.
Maar in de eerdere Morris' Memorial History of Staten Island (1898) ...
"Er wordt gezegd dat hij het dek van zijn schepen met lege vaten bedekte, waardoor hij aanzienlijke zeilkracht kreeg."
De "het" in "er wordt gezegd"...
(een gekke uitdrukking als die er ooit was)
... is J. J. Clute, die twintig jaar eerder The Annals of Staten Island schreef, ...
... die het verhaal vertelt zonder enige tonnen.
En Clute begint zijn 'geschiedenisboek' en zegt dat hij met een stel oudgedienden sprak ...
... vlak voordat ze stierven en verhalen uit hen haalde, ...
... om toe te voegen aan Het Woud van Alle Kennis, die anders verloren zouden zijn gegaan.
Dat is een beleefde manier om te zeggen: "Dit is mondelinge geschiedenis."
Wat een beleefde manier is om te zeggen: "Dit is van horen zeggen."
Wat betekent: "Dit is een verhaal van horen."
Wat betekent: "Dit is geen geschiedenis."
En zo wordt het onthuld.
Het verhaal van de race is schattig en perfect omdat het een Lady Godiva-verhaal is.
(verteld lang nadat het zogenaamd gebeurde)
En overleefde de eeuwen door slim en schattig te zijn.
En evolueerde om slimmer en schattiger te worden naarmate het verder ging.
Het is Ye Old Meme.
[Grijze zucht]
Zoveel tijd verspild... spoken achtervolgen.
Tijd om het record te herstellen en tijd om dit los te laten.
[tikken met de vingers op het bureau]
Maar... wiens geest?
Lange verhalen vragen om vertellers.
Wie vertelde dit verhaal voor het eerst?
Door de eeuwen heen reiken om uren van mijn leven te stelen, voor de lulz?
OKƒ.  Ik heb een proces opgepakt dat dateert van v——r J.J.  Clue.
Er is een New York Evening Post-artikel uit 1873...
(met de race, zonder de vaten, en waar Billopp trouwens al eigenaar was van het land)
... waarin de hoofdschuldige wordt genoemd: dominee Disosway.
De 'lokale kroniekschrijver' die het verhaal vertelde.
Ik pin hem vast terwijl de oldtimer Clute sprak voor zijn boek dat het verhaal op gang bracht.
Er zijn verwijzingen naar Disosway die artikelen schrijft voor The Richmond County Gazette É
É over deze race die nooit heeft plaatsgevonden.
En de historische archieven van Staten Island hebben *honderden* volumes gedigitaliseerd.
Maar na * ze allemaal * te hebben doorgenomen, zijn er geen artikelen van Disosway.
Maar er zijn enkele ontbrekende volumes.
Kijk nu.
Ik wil hier niet allemaal samenzweerders krijgen...
Over een historisch museum dat nooit heeft teruggeschreven.
Of een historisch archief van Staten Island dat toevallig de onderdelen mist die ik zoek.
Maar ik ben in... zo diep nu.
Ik heb de enige plek op aarde opgespoord met overgebleven fysieke exemplaren...
... van de Richmond County Gazette.
De openbare bibliotheek van New York.
Die toevallig ook de vitale volumes als ontbrekend vermeldt.
Maar zijn ze dat echt?!
Misschien zijn ergens in hun archief van oude en zeldzame boeken de ontbrekende edities.
Maar helaas, ik woon duizenden kilometers verderop.
Het spoor liep koud, maar ik heb de naam van de dader.
Disosway (1798 tot 1868) is de eerste lange verhalenverteller.
Maar de eerste geschreven verslagen zijn voor de geschiedenis verloren gegaan.
Tijd om het los te laten.
[vliegtuig zoemt] [vliegtuigcabinegeluiden]
[luchthavenmuziek / mensen die op de achtergrond praten]
[verkeersgeluiden]
Ik kon het niet laten gaan.
Ik kwam naar de New York Public Library om met eigen ogen te zien dat Disosway's eerste verhaal...
... over Billopp in de Richmond County Gazette echt ontbreekt.
[luide voetstappen op de marmeren trap]
Ohhhh... Dit is het.  De laatste plaats met antwoorden.
De zeldzame boekenkamer.
[Grijs klopt op de deur]
(Grijs, luid fluisterend)
Het is nu echt voorbij.
Ik probeerde de bibliothecarissen over te halen me in hun zeldzame boekencrypte te laten.
En tot mijn grote verbazing zeiden ze... "Nee."
(bibliothecaris)
Shhh!!
(Grijs, tegen bibliothecaris)
Sorry.
(Grijs, zachter fluisterend)
Maar ik heb wel met iemand kunnen praten die misschien wel de wereldexpert op het gebied van The Gazette is...
... en bevestigde me (vrij stellig) dat de verloren delen echt verloren zijn.
Dus dit is het.  Het einde van het voetnootspoor.  Er is nergens meer om heen te gaan.
[veerhoorn blaast]
[onverstaanbare stem spreekt over bootluidspreker]
Als ik hier toch ben, kan ik net zo goed naar het Billopp Museum gaan, ...
... en praten met de historici die nooit meer contact met me hebben opgenomen.
(grinnikend)
Mijn e-mails negeren?  Misschien kom ik gewoon opdagen!
Dat meen je niet.  Ze hebben het gesloten!
Ik kwam helemaal hierheen en ze sloten het?!?!
[Grijs gegrinnik verandert in waanzinnig gelach]
Nou... ik weet tenminste dat het gebouw echt is.
Maar wanneer en waarom het werd gebouwd, is niet precies vastgelegd.
En... voor zover ik weet... waren
Kapitein en kolonel Christopher Billops echte mensen,...
... verbonden met de oprichting en vrijheid van het land.
En deze haken op de realiteit hebben waarschijnlijk geholpen om het verhaal van Disosway door de eeuwen heen te laten overleven.
Van zijn mond tot Clutes oor en boek, en verder naar anderen.
En uiteindelijk de New York Times, te vinden op Wikipedia, É
É om door mij gevonden te worden (ik wou dat het nooit was gebeurd).
Maar hier, op de zuidpunt van Staten Island, É
É alleen en buitengesloten van Billopps huis, is het echt het einde van het verhaal.
Op dit eiland wacht me niets anders dan geesten en graven.
Oh!!
Waar is het??
[luide donder knalt over regengeluiden]
Ik weet dat je hier ergens bent!
[rommelende donder en regengeluiden]
[zachtere regengeluiden]
Ahh, hahaha.  Oh, het is geweldig!
[zachte donder sterft uit]