Dawno, dawno temu Nowy Jork i New Jersey walczyły o wyspy między nimi.
Czy byli z Nowego Jorku, czy z New Jersey?
Aby ustalić, kto był czyim, Nowy Jork zaproponował wyścig!
Wszystkie wyspy, które można by okrążyć w mniej niż 24 godziny, należałyby do Nowego Jorku.
Te nie, do New Jersey.
Wielką nagrodą była Staten Island – wtedy określana jako „najbardziej przestronna i najbogatsza kraina”.
New Jersey tego chciał, a biorąc pod uwagę, że wyspa jest ogromna, a dawne łodzie były powolne,…
…New Jersey uważało, że nie da się jej okrążyć w czasie krótszym niż jeden dzień, więc będzie jej.
Ale młoda Nowy Jork, zdeterminowana, by rozszerzyć swoje imperium, myślała, że ma człowieka do tego zadan
a.  Kapitan Christopher Billopp.
Sprytny kapitan przymocował do swojego statku puste beczki, aby pomóc złapać wiatr i pospieszyć się…
…i to właśnie zrobił różnicę, wygrywając wyścig z czasem…
…i okrążając najbardziej przestronną wyspę Staten dla Nowego Jorku  w nieco ponad dwadzieścia trzy godziny.
Ten wspaniały czyn zapewnił Billoppowi historyczną nieśmiertelność w książkach i artykułach oraz na Wikipedii…
… a rozbudzony Nowy Jork podarował kapitanowi posiadłość, oczywiście na Staten Island…
… która stoi do dziś, muzeum historyczne i park dla lokalnej Staten Island
Yorki, którzy… … gdyby nie Billopp, zamiast tego znaleźliby się w Jerseyites.
Co za urocza historia!
Więc *idealny* do filmu o sporach granicznych w Nowym Jorku i New Jersey, nad którym pracuję.
Ale czekaj, czy 24-godzinny wyścig wokół *każdej wyspy z osobna* czy *wszystkich wysp naraz*?
To sformułowanie nie jest jasne.
Równie dobrze można zapytać muzeum o trasę.
Zawsze uważałem, że historycy z rodzinnego miasta z radością honorują bohaterów z rodzinnego miasta.
Cóż, nie ma powodu, aby po prostu siedzieć, chodźmy śladem przypisów.
New York Times, 1913.
[mikrofilm wczytany do czytnika mikrofilmów / kliknięcie myszą]
Ok, Billopp czerpie inspirację do umieszczenia beczek na swoim statku.
Panuje wielki suspens, gdy ludzie czekają na swój los w stanie stałego zamieszkania…
… a Billoppowi zajęło „trochę ponad dwadzieścia trzy godziny”, aby ukończyć swoją podróż.
To mniej niż pomocne, a to gazeta: nie podano żadnych źródeł, tylko nazwisko dziennikarza.
Ale sześć lat później napisała książkę, w której znajduje się mniej więcej ta sama historia.
(chociaż widzowie przechodzą od napięcia do *pulsującego napięcia*)
I, w przeciwieństwie do gazety, istnieje Bibliografia (tak!), ale nie jest podzielona na rozdziały (buu!).
Naprawdę nie chcę przez to przechodzić.  Proszę powiedz mi, że muzeum odpisało.
Hmmmm
Chwileczkę: Ponad dwieście lat temu?
Artykuł mówi prawie trzysta lat temu.
To dzieli prawie sto lat.  Kiedy w ogóle doszło do tego wyścigu?
Prawie trzysta lat temu od roku 1913 byłby to rok 1620.
Ale New Jersey stało się New Jersey dopiero w 1664 roku na mocy przywileju królewskiego.
Co… czy to coś nawet wspomina o Billoppie?
Dlaczego tak wiele organizacji umieszcza te małe, nieczytelne wersje gif swoich *dokumentów założycielskich*?
Poza tym nie ma wzmianki o Billopp, ani nawet o Staten Island, więc wyścig musiał się odbyć *po* czarterze.
Co oznacza, że do tego artykułu minęło nie więcej niż 249 lat.  To może być *najstarsze* źródło.
Jakie jest *najmłodsze* wiarygodne źródło, które może wspomnieć o rasie?
Cóż, Sąd Najwyższy zajmował się własnością wysp w Nowym Jorku i New Jersey w latach 90-tych.
Czy to wspomina o Billoppie?
[popcorn chrzęści głośno nad nagraniem Sądu Najwyższego]
(Szary)
Uhhooohhh
[Nagranie do Sądu Najwyższego trwa]
(Szary)
Ochhhh, New Jersey, dostajesz rekt… dopiero się zaczyna.
[popcorn chrzęści głośno przy nagraniu Sądu Najwyższego]
(Szary)
Hahahahaha, dostał cię Nowy Jork!
[odgłosy popcornu nad nagraniem Sądu Najwyższego]
[pojemnik na popcorn ustawiony na stole]
grzmot
(Szary)
Co ja robiłem??  Och, racja…
Nie ma tu nic o Billoppie, ale wspominają o innej sytuacji w Sądzie Najwyższym z lat 80. XIX wieku.
Ale to również nie wspomina o Billopp.
Tymczasem muzeum *nadal* nie wróciło i zaczynam podejrzewać, że mnie unikają.
Ale na stronie znajduje się sekcja historii, która mówi, że dom został zbudowany około 1680 roku…
… a Christoper Billopp był brudnym królewskim lojalnym…
….  a jego dom miejscem nieudanej rozmowy pokojowej…
… między prawymi rewolucjonistami a zwycięską koroną.
Zdrajca w filmie!  Słodki.
Czekaj, znowu dzieli to sto lat…
Och, do cholery!  Jest ich dwóch!
Kapitan Christoper Billopp (dwa ja, dwa p)
i pułkownik Christoper Billop (dwa ja, jedno p
) Późniejszy prawnuk tego pierwszego.
Oboje mieszkają na Billopp Manor na Staten Island.
To spowodowało wiele zamieszania….
Ale Billopp Kapitan zmarł w 1726 roku, więc wyścig musiał się odbyć między 1664 a później.
Ok, poddaję się.  Zanurzmy się w to.
NIC NIE JEST SPÓJNE!
Spójrz, spójrz: na Wikipedii i w New York Times wyścig trwał nieco ponad 23 godziny.
Ale Staten Islander, 1911, mówi, że wyścig trwał dokładnie 23 godziny i 37 minut.
Skąd to pochodzi??
I statek.
Czasami jest statkiem przeprawiającym się przez Atlantyk z armatami.
A czasami jest osobistą dzielną łodzią Billoppa.
Albo dwór.
W najwcześniejszych wersjach tej historii Billopp mieszkał już na dworze.
Ale w późniejszych wersjach była to nagroda za jego zwycięstwo.
Albo beczki.  *Beczki*!!
W A History of Thomas and Anne Billopp Farmar and Some of their Descendants (1907), …
… jest ten akapit o dokładnym miejscu, w którym Billopp wydął beczki.
Ale ten szczegół nie jest nigdzie indziej wspomniany.  Tylko tutaj.
Ale we wcześniejszym Memorial History of Staten Island (1898) Morrisa…
„Mówi się, że przykrył pokład swoich statków pustymi beczkami, zyskując w ten sposób znaczną siłę żeglarską”.
„To” w „mówi się”…
(łasce zdanie, jeśli kiedykolwiek istniało)
… to J. J. Clute, który napisał The Annals of Staten Island dwadzieścia lat wcześniej, …
… opowiadając historię bez beczek.
A Clute zaczyna swoją książkę „historię”, mówiąc, że rozmawiał z grupą starych ludzi…
… tuż przed śmiercią i wyciągał z nich historie…
… aby dodać do Lasu wszelkiej wiedzy, które w przeciwnym razie zostałyby utracone.
Co jest uprzejmym sposobem powiedzenia: „To jest historia ustna”.
Co jest uprzejmym sposobem powiedzenia: „To jest pogłoska”.
Co oznacza: „To jest historia, którą można usłyszeć”.
Co oznacza: „To nie jest historia”.
I tak się to objawia.
Opowieść o wyścigu jest urocza i doskonała, ponieważ jest to opowieść o Lady Godivie.
(opowiedziane długo po tym, jak to się rzekomo wydarzyło)
I przetrwało wieki będąc sprytnym i uroczym.
I ewoluował, by być mądrzejszym i ładniejszym w miarę upływu czasu.
To Ye Old Meme.
[Szary wzdycha]
Tyle czasu straconego… ściganie duchów.
Czas naprawić rekord i czas odpuścić.
[stuka palcami w biurko]
Ale… czyj duch?
Wysokie opowieści zabierają opowiadaczy.
Kto opowiedział tę historię po raz pierwszy?
Sięgając przez wieki, by ukraść godziny z mojego życia dla lulz?
OK.  Wziąłem proces, który poprzedza J.J.  Całkiem.
Jest artykuł w New York Evening Post z 1873…
(z wyścigiem, bez beczek i gdzie Billopp już był właścicielem ziemi, tak przy okazji)
… który wymienia głównego winowajcę: Wielebny Disosway.
„Lokalny kronikarz”, który opowiedział tę historię.
Przypinam go, gdy stary Clute rozmawiał z jego książką, która zapoczątkowała historię.
Są wzmianki o tym, że Disosway pisze artykuły dla The Richmond County Gazette…
…o wyścigu, który nigdy się nie wydarzył.
Archiwa Historyczne Staten Island zdigitalizowały *setki* tomów.
Ale po przejrzeniu *wszystkich* nie ma artykułów autorstwa Disosway.
Ale brakuje kilku tomów.
Nowy wygląd.
Nie chcę tu wszystkich konspiracji…
O Muzeum Historycznym, które nigdy nie odpisało.
Albo Archiwum Historyczne Staten Island, w którym akurat brakuje kilku części, których szukam.
Ale jestem teraz… tak głęboko.
Odnalazłem jedyne miejsce na ziemi, w którym zachowały się fizyczne kopie…
… Richmond County Gazette.
Nowojorska Biblioteka Publiczna.
Kto tak się składa, że również wymienia ważne tomy jako brakujące.  Ale
czy naprawdę?!
Być może gdzieś w ich archiwum starych i rzadkich książek są brakujące wydania.
Ale niestety mieszkam tysiące mil stąd.
Ślad był zimny, ale mam nazwisko sprawcy.
Disosway (1798-1868) to pierwszy wysoki bajarz.
Ale pierwsze pisemne wzmianki giną w historii.
Czas odpuścić.
[warkot samolotu]
[odgłosy w kabinie samolotu]
[muzyka na lotnisku / ludzie rozmawiający w tle]
[odgłosy ruchu ulicznego]
Nie mogłem tego odpuścić.
Przyszedłem do Biblioteki Publicznej w Nowym Jorku, aby na własne oczy przekonać się, że pierwsza historia Disoswaya…
…o Billoppie w Richmond County Gazette naprawdę zaginęła.
[głośne kroki na marmurowych schodach]
Ohhhhh… To jest to.  Ostatnie miejsce z odpowiedziami.
Pokój rzadkich książek.
[Szary puka do drzwi]
(Szary szepcze głośno)
To już naprawdę koniec.
Próbowałem namówić bibliotekarzy, żeby wpuścili mnie do krypty z rzadkimi książkami.
I, ku mojemu wielkiemu zaskoczeniu, powiedzieli… „Nie”.
(bibliotekarz)
Ćśś!!
(Szary, do bibliotekarza)
Przepraszam.
(Szary, szeptem ciszej)
Ale udało mi się porozmawiać z kimś, kto może być po prostu światowym ekspertem od The Gazette…
… i potwierdziłem (dość stanowczo), że zaginione tomy naprawdę zaginęły.
Więc to jest to.  Koniec ścieżki przypisów.  Nie ma dokąd pójść.
[dźwięczy klakson promu]
[niezrozumiały głos przemawiający przez głośnik łodzi]
Skoro tu jestem, równie dobrze mógłbym pójść do Muzeum Billopp,…
…i porozmawiać z historykami, którzy nigdy do mnie nie wrócili.
(chichocze)
Ignorować moje e-maile?  Może po prostu się pojawię!
Chyba żartujesz.  Zamknęli to!
Przeszedłem całą tę drogę, a oni to zamknęli?!?!
[Szary chichot zmienia się w szalony śmiech]
Cóż… przynajmniej wiem, że budynek jest prawdziwy.
Jednak kiedy i dlaczego został zbudowany, nie jest dokładnie określony.
I… o ile wiem…
Kapitan i pułkownik Christopher Billops byli prawdziwymi ludźmi…
… związanymi z założeniem i wolnością kraju.
A te zaczepki o rzeczywistość prawdopodobnie pomogły opowieści Disoswaya przetrwać przez wieki.
Od jego ust do ucha i książki Clute'a, dalej do innych.
I w końcu New York Times, który ma pochodzić z Wikipedii, …
… być znaleziony (chciałbym, żeby to się nigdy nie wydarzyło) przeze mnie.
Ale tutaj, na południowym krańcu Staten Island,…
…samotnie i poza domem Billoppa, to naprawdę koniec historii.
Na tej wyspie nie czeka na mnie nic poza duchami i grobami.
Oh!!
Gdzie to jest??
[głośny grzmot przebija się przez odgłosy deszczu]
Wiem, że gdzieś tu jesteś!
[huczący grzmot i odgłosy deszczu]
[cichsze dźwięki deszczu]
Ach, hahaha.  Och, to jest niesamowite!
[miękki grzmot zanika]