De volta a muito, muito tempo atrás, Nova York e Nova Jersey lutaram pelas ilhas entre elas.
Eles eram Nova York ou eram Nova Jersey?
Para determinar quem era de quem, Nova York propôs uma corrida!
Todas as ilhas que pudessem ser cercadas em menos de 24 horas pertenceriam a Nova York.
Aqueles que não, para Nova Jersey.
Staten Island foi o grande prêmio - então descrito como "a terra mais cômoda e rica".
Nova Jersey queria e dado que a ilha é enorme e os barcos de antigamente eram lentos,…
…Nova Jersey pensava que a ilha era impossível de circundar em menos de um dia, então seria dela.
Mas a jovem Nova York, determinada a expandir seu império, achou que tinha o homem para o trabalho.
Capitão Christopher Billopp.
O capitão esperto, amarrou barris vazios em seu navio, para ajudar a pegar o vento e se apressar,…
…e foi isso que fez a diferença, vencendo a corrida contra o tempo, …
…e cercando a ilha mais cômoda de Staten para Nova York  em pouco mais de vinte e três horas.
Este ato encantador rendeu a Billopp imortalidade histórica em livros e artigos e na Wikipedia …
… e a engrandecida Nova York presenteou o capitão com uma propriedade, em Staten Island, é claro, …
… que ainda existe hoje, um museu histórico e parque para o local Staten Island  Yorkers que, ...
... se não fosse por Billopp, se encontrariam em Jersey.
Que história fofa!
Tão *perfeito* para o vídeo sobre as disputas de fronteira de Nova York e Nova Jersey em que estou trabalhando.
Mas espere, a corrida de 24 horas foi em torno de *cada ilha individualmente* ou *todas as ilhas ao mesmo tempo*?
Esta formulação não é clara.
Pode muito bem perguntar ao museu sobre a rota.
Sempre achei que os historiadores da cidade natal honram alegremente os heróis da cidade natal.
Bem, não há razão para ficar sentado, vamos seguir a trilha da nota de rodapé.
New York Times, 1913.
[microfilme alimentado ao leitor de microfilme / clique do mouse]
Ok, Billopp se inspira para colocar os barris em seu navio.
Há um grande suspense enquanto as pessoas aguardam o destino de seu estado residente…
… e Billopp levou “pouco mais de vinte e três horas” para completar sua jornada.
Isso é pouco útil e é um jornal: nenhuma fonte está listada, apenas o nome do jornalista.
Mas ela escreveu um livro seis anos depois contendo praticamente a mesma história.
(embora os espectadores passem do suspense ao *suspense latejante*)
E, ao contrário de um jornal, há uma Bibliografia (yay!), mas não é dividida por capítulo (boo!).
Eu realmente não quero passar por isso.  Por favor, diga-me que o museu respondeu.
Hmmmm
Espere um minuto: Mais de duzentos anos atrás?
O artigo diz quase trezentos anos atrás.
Isso é quase cem anos de diferença.  Quando essa corrida aconteceu?
Quase trezentos anos atrás, de 1913 seria 1620-ish.
Mas Nova Jersey só se tornou Nova Jersey em 1664 por meio de uma carta real.
Qual... essa coisa sequer menciona Billopp?
Por que tantas organizações colocam essas pequenas e ilegíveis versões gif de seus *documentos fundadores*?
Então não há menção a Billopp, ou mesmo Staten Island, então a corrida teve que acontecer *depois* do charter.
O que significa que não são mais de 249 anos antes deste artigo.  Essa é a *mais antiga* que uma fonte pode ser.
Qual é a fonte confiável *mais jovem* que pode mencionar a raça?
Bem, a Suprema Corte lidou com a propriedade das ilhas de Nova York e Nova Jersey nos anos 90.
Isso menciona Billopp?
[pipoca esmigalhando alto durante a gravação da Suprema Corte]
(Cinza)
Uhhooohhh
[a gravação da Suprema Corte continua]
(Cinza)
Ohhhh, Nova Jersey, você está recebendo notícias... está apenas começando.
[pipoca mastigando alto durante a gravação da Suprema Corte]
(Cinza)
Hahahahaha, ele te pegou em Nova York!
[barulhos de pipoca durante a gravação da Suprema Corte]
[recipiente de pipoca colocado na mesa]
thunk
(cinza)
O que eu estava fazendo?  Ah, certo...
Nada sobre Billopp aqui, mas eles mencionam outra situação da Suprema Corte dos anos 1880.
Mas isso também não faz menção a Billopp.
Enquanto isso, o museu *ainda* não voltou e estou suspeitando que eles estão me evitando.
Mas há uma seção de história no site, dizendo que a casa foi construída por volta de 1680, …
… e Christoper Billopp era um leal real imundo …
….  e sua casa o local de uma conversa de paz fracassada …
… entre os revolucionários justos e a coroa conquistadora.
Um traidor para o vídeo!  Doce.
Espere, isso é uma diferença de cem anos novamente...
Oh, droga!  Há dois deles!
Capitão Christoper Billopp (dois l's, dois p's)
e Coronel Christoper Billop (dois l's, um p)
O segundo bisneto do primeiro.
Ambos morando em Billopp Manor, Staten Island.
Isso tem causado muita confusão….
Mas Billopp, o capitão, morreu em 1726, então a corrida teve que acontecer entre 1664 e então.
Ok eu desisto.  Vamos mergulhar nisso.
NADA É CONSISTENTE!
Veja, veja: na Wikipedia e no New York Times, a corrida durou pouco mais de 23 horas.
Mas The Staten Islander, 1911, diz que a corrida durou exatamente 23 horas e 37 minutos.
De onde veio isso??
E o navio.
Às vezes ela é uma embarcação de travessia do Atlântico com canhões.
E às vezes ela é o barco pessoal de Billopp.
Ou a mansão.
Nas primeiras versões da história, Billopp já morava na mansão.
Mas em versões posteriores, era um prêmio por sua vitória.
Ou os barris.  *Os barris*!!
Em A History of Thomas and Anne Billopp Farmar and Some of their Descendants (1907), …
… há este parágrafo sobre o local exato onde Billopp enchia os barris.
Mas esse detalhe não é mencionado em nenhum outro lugar.  Apenas aqui.
Mas no anterior Morris's Memorial History of Staten Island (1898) …
“Diz-se que ele cobriu o convés de seus navios com barris vazios, ganhando assim considerável poder de navegação”.
O "isso" em "é dito"...
(uma frase fútil, se é que alguma vez existiu)
... é J. J. Clute, que escreveu Os Anais de Staten Island vinte anos antes, ...
... contando a história sem barris de altura.
E Clute começa seu livro de 'história' dizendo que conversou com um bando de veteranos...
... pouco antes de morrerem e conseguiu histórias deles, ...
... para acrescentar à Floresta de Todo o Conhecimento, que de outra forma teria sido perdida.
Que é uma maneira educada de dizer: "Isto é história oral."
Que é uma maneira educada de dizer: "Isto é boato."
O que significa: “Esta é uma história ouvida”.
O que significa: “Isso não é história”.
E assim é revelado.
O conto da corrida é fofo e perfeito porque é uma história de Lady Godiva.
(contado muito depois de supostamente ter acontecido)
E sobreviveu aos séculos sendo inteligente e fofo.
E evoluindo para ser mais inteligente e mais fofo à medida que passava.
É Ye Old Meme.
[Grey suspirando]
Tanto tempo perdido... perseguindo fantasmas.
Hora de consertar o recorde e hora de deixar isso pra lá.
[batendo os dedos na mesa]
Mas… de quem é o fantasma?
Grandes histórias exigem contadores.
Quem contou essa história pela primeira vez?
Alcançando os séculos para roubar horas da minha vida, para o lulz?
OK.  Peguei um julgamento que antecede J.J.  Clute.
Há um artigo do New York Evening Post de 1873...
(com a corrida, sem os barris, e onde Billopp já era dono da terra, aliás)
... que lista o principal culpado: o reverendo Disosway.
O 'cronista local' que contou a história.
Estou prendendo-o como o veterano com quem Clute falou para seu livro que deu início à história.
Há referências a Disosway escrevendo artigos para o The Richmond County Gazette...
... sobre essa corrida que nunca aconteceu.
E os Arquivos Históricos de Staten Island digitalizaram *centenas* de volumes.
Mas tendo passado por *todos*, não há artigos de Disosway.
Mas faltam alguns volumes.
Agora, olhe.
Não quero ficar todo conspiratório aqui...
Sobre um Museu de História que nunca respondeu.
Ou um Arquivo Histórico de Staten Island que por acaso está faltando as partes que estou procurando.
Mas eu estou... tão fundo agora.
Eu rastreei o único lugar na terra com cópias físicas sobreviventes...
... do Richmond County Gazette.
A Biblioteca Pública de Nova York.
Quem por acaso também lista os volumes vitais como ausentes.
Mas eles são mesmo?!
Talvez, em algum lugar em seu arquivo de livros antigos e raros, estejam as edições que faltam.
Mas, infelizmente, eu moro a milhares de quilômetros de distância.
A trilha esfriou, mas eu tenho o nome do culpado.
Disosway (1798 a 1868) é o primeiro contador de histórias.
Mas os primeiros registros escritos estão perdidos na história.
Hora de deixá-lo ir.
[zumbido de avião]
[ruídos de cabine de avião]
[música de aeroporto / pessoas falando ao fundo]
[ruídos de trânsito]
Eu não podia deixar isso para lá.
Eu vim para a Biblioteca Pública de Nova York para ver por mim mesmo que a primeira história de Disosway...
... sobre Billopp no Richmond County Gazette realmente está falta
do.  [passos altos na escada de mármore]
Ohhhhh… É isso.  O último lugar com respostas.
A Sala do Livro Raro.
[Grey batendo na porta]
(Grey, sussurrando alto)
Está realmente acabado agora.
Tentei convencer os bibliotecários a me deixarem entrar em sua cripta de livros raros.
E, para minha grande surpresa, eles disseram… “Não”.
(bibliotecário)
Shhhh!!
(Grey, para o bibliotecário)
Desculpe.
(Grey, sussurrando mais baixinho)
Mas eu consegui falar com alguém que pode ser o especialista mundial no The Gazette…
… e me confirmou (com bastante firmeza) que os volumes perdidos realmente estão perdidos.
Então é isso.  O fim da trilha de notas de rodapé.  Não há mais para onde ir.
[buzina da balsa]
[voz ininteligível falando pelo alto-falante do barco]
Enquanto estou aqui, é melhor ir ao Museu Billopp, …
… e conversar com os historiadores que nunca me retornaram.
(rindo)
Ignorar meus e-mails?  Eu poderia simplesmente aparecer!
Só podes estar a brincar comigo.  Eles fecharam!
Eu vim até aqui e eles fecharam?!?!
[risadas cinzentas se transformam em risadas enlouquecidas]
Bem... pelo menos eu sei que o prédio é real.
Embora quando e por que foi construído não seja exatamente definido.
E… tanto quanto posso saber… o
capitão e o coronel Christopher Billops eram pessoas reais, …
… ligadas à fundação e liberdade do país.
E esses ganchos na realidade provavelmente ajudaram a história de Disosway a sobreviver ao longo dos séculos.
De sua boca para o ouvido e livro de Clute, para os outros.
E, eventualmente, o New York Times, a ser obtido na Wikipedia, …
… a ser encontrado (eu gostaria que isso nunca tivesse acontecido) por mim.
Mas aqui, no extremo sul de Staten Island, …
… sozinho e trancado do lado de fora da casa de Billopp, é realmente o fim da história.
Nada mais espera por mim nesta ilha, a não ser fantasmas e sepulturas.
Oh!!
Cadê??
[trovão alto cai sobre sons de chuva]
Eu sei que você está aqui em algum lugar!
[som de trovão e chuva retumbante]
[sons de chuva mais suaves]
Ahh, hahaha.  Ah, é incrível!
[trovão suave morrendo]