Давным-давно Нью-Йорк и Нью-Джерси воевали за острова между собой.
Они были в Нью-Йорке или в Нью-Джерси?
Чтобы определить, кто чей, Нью-Йорк предложил гонку!
Все острова, которые можно было бы окружить менее чем за 24 часа, принадлежали бы Нью-Йорку.
Те, кто нет, в Нью-Джерси.
Большой наградой был Статен-Айленд, который тогда называли «самой просторной и богатой землей».
Нью-Джерси хотел этого, и учитывая, что остров огромен, а лодки того времени были медленными,…
…Нью-Джерси считал, что остров невозможно обогнуть меньше чем за день, и поэтому он будет принадлежать ей.
Но молодой Нью-Йорк, решивший расширить свой имперский штат, думал, что у нее есть мужчина для этой работы.
Капитан Кристофер Биллопп.
Умный капитан привязал к своему кораблю пустые бочки, чтобы помочь поймать ветер и поторопиться,…
…и именно это имело значение, выиграв гонку со временем…
…и окружив самый просторный остров Стейтен для Нью-Йорка.  всего за двадцать три часа.
Этот восхитительный поступок снискал Биллоппу историческое бессмертие в книгах, статьях и в Википедии…
… а разросшийся Нью-Йорк подарил капитану поместье, на Статен-Айленде, конечно, …
… которое стоит до сих пор, исторический музей и парк для местного Статен-Айленда.  Жители Йорка, которые...
... если бы не Биллопп, вместо этого оказались бы жителями Джерси.
Какая милая история!
Так что *идеально* для видео о пограничных спорах между Нью-Йорком и Нью-Джерси, над которым я работаю.
Но подождите, это была 24-часовая гонка вокруг *каждого острова в отдельности* или *всех островов сразу*?
Эта формулировка не ясна.
Можно также спросить в музее о маршруте.
Я всегда замечал, что историки родного города с радостью чтят героев родного города.
Что ж, нет причин просто сидеть без дела, давайте проследим за сноской.
Нью-Йорк Таймс, 1913 год.
[микрофильм загружается в устройство для чтения микрофильмов / щелчок мышью]
Итак, Биллопп получает вдохновение поставить бочки на свой корабль.
Существует большое напряжение, поскольку люди ждут своей судьбы в постоянном штате…
… и Биллоппу потребовалось «немногим более двадцати трех часов», чтобы завершить свое путешествие.
Это менее чем полезно, и это газета: источники не указаны, только имя журналиста.
Но шесть лет спустя она написала книгу, содержащую почти ту же историю.
(хотя зрители переходят от ожидания к *пульсирующему ожиданию*)
И, в отличие от газеты, здесь есть библиография (ура!), но она не разбита по главам (бу!).
Я действительно не хочу проходить через это.  Пожалуйста, скажите мне, что музей ответил.
Хмммм
Подождите минутку: более двухсот лет назад?
В статье написано почти триста лет назад.
Это почти сто лет разницы.  Когда вообще была эта гонка?
Почти триста лет назад с 1913 года будет 1620 год.
Но Нью-Джерси стал Нью-Джерси только в 1664 году по королевской хартии.
Что… эта штука вообще упоминает Биллоппа?
Почему так много организаций размещают эти крошечные, нечитаемые gif-версии своих *учредительных документов*?
Тогда нет упоминания о Биллоппе или даже о Стейтен-Айленде, поэтому гонка должна была состояться *после* чартера.
Это означает, что до этой статьи осталось не более 249 лет.  Это *самый старый* источник, который может быть.
Какой *самый молодой* надежный источник может упоминать гонку?
Что ж, в 90-х годах Верховный суд рассматривал право собственности на острова Нью-Йорк и Нью-Джерси.
Это упоминает Биллоппа?
[громко хрустит попкорн над записью Верховного суда]
(Грей)
У-у-у-у
[запись Верховного суда продолжается]
(Грей)
О-о-о, Нью-Джерси, ты получаешь рект… это только началось.
[громко хрустит попкорн над записью Верховного суда]
(Грей)
Ха-ха-ха-ха, он достал тебе Нью-Йорк!
[шум попкорна на записи Верховного суда]
[контейнер с попкорном ставится на стол]
thunk
(Грей)
Что я делал??  Ах да… Здесь
ничего о Биллоппе, но упоминается еще одна ситуация с Верховным судом 1880-х годов.
Но это также не упоминает Биллоппа.
Тем временем музей *до сих пор* не ответил, и я начинаю подозревать, что они избегают меня.
Но на сайте есть раздел истории, в котором говорится, что дом был построен примерно в 1680 году, …
… и Кристопер Биллопп был грязным королевским верным …
….  а его дом — место неудавшихся мирных переговоров…
…между праведными революционерами и победоносной короной.
Предатель за видео!  Сладкий.
Подождите, опять разница в сто лет…
О, черт!  Их двое!
Капитан Кристопер Биллоп (две l, две p)
и полковник Кристопер Биллоп (две l, одна p
). Позже правнук первого.
Оба живут в поместье Биллопп, Статен-Айленд.
Это вызвало много путаницы….
Но Биллопп-капитан умер в 1726 году, поэтому гонка должна была состояться между 1664 годом и позже.
Хорошо, я сдаюсь.  Давайте углубимся в это.
НИЧЕГО НЕ СООТВЕТСТВУЕТ!
Смотри, смотри: в Википедии и в New York Times гонка длилась чуть более 23 часов.
Но The Staten Islander, 1911, сообщает, что гонка длилась ровно 23 часа 37 минут.
Откуда это пришло??
И корабль.
Иногда это судно с пушками, пересекающее Атлантику.
А иногда она личная отважная лодка Биллоппа.
Или усадьба.
В самых ранних версиях истории Биллопп уже жил в поместье.
Но в более поздних версиях это был приз за его победу.
Или бочки.  *Бочки*!!
В «Истории Томаса и Анны Биллопп Фармар и некоторых их потомков» (1907 г.) …
… есть абзац о точном месте, где Биллопп вздымал бочки.
Но эта деталь больше нигде не упоминается.  Просто здесь.
Но в более ранней «Мемориальной истории Статен-Айленда» Морриса (1898 г.)…
«Говорят, что он покрывал палубу своих судов пустыми бочками, приобретая таким образом значительную мореходную мощь».
«Это» в слове «говорят»…
(изящная фраза, если такое вообще когда-либо было)
… это Дж. Дж. Клют, написавший «Анналы Стейтен-Айленда» двадцатью годами ранее,…
… рассказывающий эту историю без бочек.
И Клют начинает свою «историческую» книгу, говоря, что он разговаривал с кучей старожилов…
…прямо перед их смертью и получил от них истории, …
… чтобы добавить к Лесу Всех Знаний, которые в противном случае были бы потеряны.
Это вежливый способ сказать: «Это устная история».
Это вежливый способ сказать: «Это слухи».
Что означает: «Это слуховая история».
Что означает: «Это не история».
Так и раскрывается.
История о гонках мила и прекрасна, потому что это история Леди Годивы.
(рассказано спустя много времени после того, как это якобы произошло)
И пережил века, будучи умным и милым.
И по ходу дела становился умнее и симпатичнее.
Это старый мем.
[Грей вздыхает]
Столько времени потрачено впустую... погоня за призраками.
Время исправить запись и время отпустить это.
[стучит пальцами по столу]
Но... чей призрак?
Небылицы требуют рассказчиков.
Кто рассказал эту историю впервые?
Протянуться через века, чтобы украсть часы из моей жизни ради лулзов?
ХОРОШО.  Я наткнулся на судебное разбирательство, которое предшествовало делу Дж. Дж.  Клют.
Есть статья в New York Evening Post от 1873 года…
(с гонкой, без бочек, и где, кстати, Биллопп уже владел землей)
… в которой указан главный виновник: преподобный Дисосвей.
«Местный летописец», рассказавший эту историю.
Я прикалываю его, как старожил Клют, с которым говорил для своей книги, которая положила начало истории.
Есть упоминания о том, что Дисосвей писал статьи для The Richmond County Gazette…
… об этой гонке, которой никогда не было.
А Исторические архивы Статен-Айленда оцифровали *сотни* томов.
Но, просмотрев *их все*, статей Disosway нет.
Но есть недостающие тома.
Теперь смотри.
Я не хочу, чтобы здесь было все конспирологически...
Об Историческом музее, который так и не ответил.
Или в Историческом архиве Стейтен-Айленда, в котором так уж случилось, что не хватает пары частей, которые я ищу.
Но я сейчас… так глубоко.
Я разыскал единственное место на земле, где сохранились физические копии...
... Газеты округа Ричмонд.
Публичная библиотека Нью-Йорка.
Кто так случилось, что также перечисляет жизненно важные тома как пропавшие без вести.
Но так ли они?!
Возможно, где-то в их архиве старых и редких книг есть недостающие издания.
Но, увы, я живу за тысячи километров.
След остыл, но у меня есть имя виновника.
Дисосвей (1798–1868) — первый сказочник.
Но первые письменные упоминания потеряны для истории.
Время отпустить.
[жужжание самолета]
[шум в салоне самолета]
[музыка в аэропорту / люди разговаривают на заднем плане]
[шум уличного движения]
Я не мог отпустить это.
Я пришел в нью-йоркскую публичную библиотеку, чтобы лично убедиться, что первый рассказ Дисосуэя…
…о Биллоппе в «Ричмонд Каунти Газетт» действительно отсутствует.
[громкие шаги по мраморной лестнице]
О-о-о… Вот оно.  Последнее место с ответами.
Зал редких книг.
[Грей стучит в дверь]
(Грей, громко шепчет)
Теперь все действительно кончено.
Я пытался уговорить библиотекарей пустить меня в их склеп с редкими книгами.
И, к моему большому удивлению, они сказали… «Нет».
(библиотекарь)
Тсссс!!
(Грей, библиотекарю)
Извините.
(Грей, шепчет тише)
Но мне удалось поговорить с кем-то, кто мог бы быть мировым экспертом по The Gazette…
… и подтвердил мне (довольно твердо), что утерянные тома действительно утеряны.
Итак… вот оно.  Конец следа сноски.  Больше некуда идти.
[трубит паромный гудок]
[неразборчивый голос из громкоговорителя лодки]
Пока я здесь, могу сходить в музей Биллоппа, …
… и поговорить с историками, которые так и не ответили мне.
(посмеиваясь)
Игнорировать мои электронные письма?  Я мог бы просто появиться!
Ты наверное шутишь.  Они закрыли его!
Я проделал весь этот путь, и они закрыли его?!?!
[Серый смешок превращается в безумный смех]
Ну… по крайней мере, я знаю, что здание настоящее.
Хотя когда и зачем он был построен, точно не установлено.
И… насколько мне известно…
капитан и полковник Кристофер Биллопс были реальными людьми,…
… связанными с основанием и свободой страны.
И эти привязки к реальности, вероятно, помогли рассказу Дисосуэя сохраниться на протяжении веков.
От его рта к уху и книге Клюта, а затем к другим.
И, в конце концов, New York Times, источник которой находится в Википедии, …
… которую я найду (хотел бы я, чтобы этого никогда не было).
Но здесь, на южной оконечности Стейтен-Айленда, …
… в одиночестве и запертым вдали от дома Биллоппа, это действительно конец истории.
На этом острове меня больше ничего не ждет, кроме призраков и могил.
Ой!!
Где это находится??
[громкий гром перекрывает звуки дождя]
Я знаю, что ты где-то здесь!
[грохочущий гром и звуки дождя]
[более тихие звуки дождя]
Ах, хахаха.  О, это потрясающе!
[тихий гром затихает]