ย้อนกลับไปเมื่อนานมาแล้ว นิวยอร์กและนิวเจอร์ซีย์ต่อสู้เพื่อแย่งชิงหมู่เกาะที่อยู่ระหว่างพวกเขา
พวกเขาคือนิวยอร์กหรือพวกเขาคือนิวเจอร์ซีย์?
เพื่อตรวจสอบว่าใครเป็นใคร นิวยอร์กเสนอการแข่งขัน!
เกาะทั้งหมดที่สามารถล้อมรอบได้ภายในเวลาไม่ถึง 24 ชั่วโมงจะเป็นของนิวยอร์ก
นั่นไม่ใช่ ไปนิวเจอร์ซีย์
เกาะสตาเตนเป็นรางวัลใหญ่ - จากนั้นจึงอธิบายว่าเป็น "ดินแดนที่อุดมสมบูรณ์และร่ำรวยที่สุด"
นิวเจอร์ซีย์ต้องการมันและเนื่องจากเกาะนี้มีขนาดใหญ่มาก และเรือในสมัยก่อนก็ช้า…
…นิวเจอร์ซีย์คิดว่าเกาะนี้เป็นไปไม่ได้ที่จะล้อมรอบภายในหนึ่งวัน และมันจะเป็นของเธอ
แต่สาวนิวยอร์คตั้งใจที่จะขยายอาณาจักรของเธอโดยคิดว่าเธอมีผู้ชายคนนี้สำหรับงานนี้
กัปตันคริสโตเฟอร์ บิลลอป
กัปตันผู้เฉลียวฉลาด ฟาดถังเปล่าบนเรือของเขา เพื่อช่วยรับลมและเร่งรีบ…
…และนี่คือสิ่งที่สร้างความแตกต่าง ชนะการแข่งขันกับเวลา …
…และล้อมรอบเกาะสตาเตนที่ใหญ่โตที่สุดในนิวยอร์ก  ในเวลาเพียงยี่สิบสามชั่วโมง
การกระทำอันน่ายินดีนี้ทำให้ Billopp มีชีวิตอมตะทางประวัติศาสตร์ในหนังสือและบทความและใน Wikipedia …
… และ New York ที่ปลอมแปลงเป็นมรดกให้กัปตัน แน่นอนว่า … บนเกาะ Staten Island …
… ที่ยังคงมีอยู่ในปัจจุบัน พิพิธภัณฑ์ประวัติศาสตร์และสวนสาธารณะสำหรับ Staten Island  ชาวยอร์กที่ ...
… ไม่ใช่สำหรับ Billopp จะพบว่าตัวเองเป็น Jerseyites แทน
เรื่องราวน่ารักอะไรอย่างนี้!
ดังนั้น *สมบูรณ์แบบ* สำหรับวิดีโอเกี่ยวกับข้อพิพาทชายแดนของนิวยอร์กและนิวเจอร์ซีย์ที่ฉันกำลังทำอยู่
แต่เดี๋ยวก่อน การแข่งขันรอบ 24 ชั่วโมง * แต่ละเกาะแยกกัน * หรือ * ทุกเกาะพร้อมกัน *?
ถ้อยคำนี้ไม่ชัดเจน
อาจถามพิพิธภัณฑ์เกี่ยวกับเส้นทางก็ได้
ฉันพบเสมอว่านักประวัติศาสตร์บ้านเกิดให้เกียรติวีรบุรุษในบ้านเกิดอย่างมีความสุข
ไม่มีเหตุผลให้นั่งเฉยๆ ไปตามรอยเชิงอรรถกัน
New York Times, 1913.
[ไมโครฟิล์มที่ป้อนให้กับเครื่องอ่านไมโครฟิล์ม / การคลิกเมาส์]
โอเค บิลปป์ได้รับแรงบันดาลใจให้นำถังไปใส่ในเรือของเขา
มีความสงสัยอย่างมากเมื่อผู้คนต่างรอคอยชะตากรรมของรัฐที่พำนักอยู่…
… และบิลลอปใช้เวลา “กว่ายี่สิบสามชั่วโมงเล็กน้อย” ในการเดินทางให้เสร็จสิ้น
มีประโยชน์น้อยกว่าและเป็นหนังสือพิมพ์: ไม่มีการระบุแหล่งที่มา มีเพียงชื่อนักข่าวเท่านั้น
แต่เธอเขียนหนังสือเมื่อหกปีต่อมาซึ่งมีเรื่องราวเดียวกันมากมาย
(แม้ว่าผู้ชมจะเปลี่ยนจากใจจดใจจ่อเป็น *ใจสั่นระรัว*)
และไม่เหมือนหนังสือพิมพ์ตรงที่มีบรรณานุกรม (ใช่!) แต่ไม่ได้แยกย่อยตามบท (บู้!)
ฉันไม่ต้องการที่จะผ่านเรื่องนี้  โปรดบอกฉันว่าพิพิธภัณฑ์เขียนกลับมา
Hmmmm เดี๋ยวก่อน: กว่าสองร้อยปีที่แล้ว?
บทความกล่าวเมื่อเกือบสามร้อยปีที่แล้ว
ซึ่งห่างกันเกือบร้อยปี  การแข่งขันนี้เกิดขึ้นเมื่อไหร่?
เกือบสามร้อยปีที่แล้วจากปี 1913 จะเป็น 1620-ish
แต่นิวเจอร์ซีย์กลายเป็นนิวเจอร์ซีย์ในปี ค.ศ. 1664 โดยผ่านกฎบัตรของราชวงศ์
ซึ่ง… สิ่งนั้นพูดถึง Billopp หรือไม่?
เหตุใดองค์กรจำนวนมากจึงจัดทำ *เอกสารการก่อตั้ง* เวอร์ชัน gif ขนาดเล็กที่อ่านไม่ได้เหล่านี้
ไม่มีการเอ่ยถึง Billopp หรือแม้แต่ Staten Island ดังนั้นการแข่งขันจึงต้องเกิดขึ้น *หลังจาก* กฎบัตร
ซึ่งหมายความว่าไม่เกิน 249 ปีก่อนบทความนี้  นั่นคือแหล่งที่มา *เก่าที่สุด* ที่อาจเป็นได้
แหล่งข่าวที่เชื่อถือได้ *ที่อายุน้อยที่สุด* ที่อาจกล่าวถึงเชื้อชาติคืออะไร
ศาลฎีกาจัดการกับความเป็นเจ้าของเกาะนิวยอร์กและนิวเจอร์ซีย์ในทศวรรษ 90
นั่นพูดถึง Billopp หรือเปล่า?
[ข้าวโพดคั่วกรุบกรอบดังกับการบันทึกศาลฎีกา]
(สีเทา)
Uhhooohhh
[การบันทึกศาลฎีกายังคงดำเนินต่อไป]
(สีเทา)
โอ้ นิวเจอร์ซีย์ คุณกำลังเสียใจ….เพิ่งจะเริ่มต้นเท่านั้น
[ข้าวโพดคั่วดังกรุบกรอบการบันทึกของศาลฎีกา]
(สีเทา)
ฮ่าฮ่าฮ่าฮ่า เขาได้นิวยอร์กแล้ว!
[เสียงป๊อปคอร์นเหนือการบันทึกศาลฎีกา]
[ภาชนะป๊อปคอร์นที่วางบนโต๊ะ]
Thunk
(สีเทา)
ฉันทำอะไรอยู่??  โอ้ใช่…
ไม่มีอะไรเกี่ยวกับ Billopp ที่นี่ แต่พวกเขาพูดถึงสถานการณ์ในศาลฎีกาในปี 1880 อีก
แต่นั่นก็ไม่ได้พูดถึง Billopp เช่นกัน
ในขณะเดียวกันพิพิธภัณฑ์ *ยังคง* ยังไม่กลับ และฉันก็สงสัยว่าพวกเขากำลังหลบหน้าฉันอยู่
แต่มีส่วนประวัติศาสตร์บนเว็บไซต์ โดยบอกว่าบ้านหลังนี้สร้างขึ้นเมื่อราวปี ค.ศ. 1680 …
… และคริสโตเปอร์ บิลลอปเป็นราชวงศ์ที่สกปรก …
….  และบ้านของเขาเป็นที่ตั้งของการพูดคุยสันติภาพที่ล้มเหลว …
… ระหว่างนักปฏิวัติที่ชอบธรรมและมงกุฎผู้พิชิต
คนทรยศสำหรับวิดีโอ!  หวาน.
เดี๋ยวก่อน ที่ห่างกันเป็นร้อยปีอีกครั้ง…
โอ้ ให้ตายสิ!  มีสองคน!
กัปตันคริสโตเปอร์ บิลลอป (สอง ล สองคน ป)
และ พันเอก คริสโตเปอร์ บิลลอป (สอง ล. หนึ่ง ป
) ต่อมาเป็นหลานชายผู้ยิ่งใหญ่ของอดีต
ทั้งคู่อาศัยอยู่ที่คฤหาสน์ Billopp เกาะสตาเตน
ทำให้เกิดความสับสนมากมาย….
แต่ Billopp the Captain เสียชีวิตในปี 1726 ดังนั้นการแข่งขันจึงต้องเกิดขึ้นระหว่างปี 1664 และหลังจากนั้น
โอเค ฉันยอมแพ้  มาดำดิ่งในเรื่องนี้กัน
ไม่มีอะไรสอดคล้องกัน!
ดูสิ ดู: ใน Wikipedia และ New York Times การแข่งขันใช้เวลา 23 ชั่วโมงกว่าเล็กน้อย
แต่ The Staten Islander ในปี 1911 กล่าวว่าการแข่งขันใช้เวลา 23 ชั่วโมง 37 นาทีพอดี
ไหนว่ามาจากไหน??
และตัวเรือ
บางครั้งเธอเป็นเรือข้ามมหาสมุทรแอตแลนติกที่มีปืนใหญ่
และบางครั้งเธอก็เป็นเรือหางยาวส่วนตัวของ Billopp
หรือคฤหาสน์
ในเวอร์ชั่นแรกสุดของเรื่องราว Billopp อาศัยอยู่ที่คฤหาสน์แล้ว
แต่ในเวอร์ชั่นต่อมา มันเป็นรางวัลสำหรับชัยชนะของเขา
หรือว่าถัง  *ถัง*!!
ใน A History of Thomas and Anne Billopp Farmar and Some of their Descendants (1907), …
… มีย่อหน้าเกี่ยวกับตำแหน่งที่แน่นอนที่ Billopp เป่าถังนี้
แต่รายละเอียดนั้นไม่มีที่ไหนเลยที่เคยกล่าวถึง  แค่ที่นี่
แต่ในสมัยก่อนประวัติศาสตร์แห่งเกาะสตาเตนแห่งความทรงจำของมอร์ริส (พ.ศ. 2441) …
“ว่ากันว่าเขาปิดดาดฟ้าเรือของเขาด้วยถังเปล่า ดังนั้นจึงได้รับพลังในการแล่นเรืออย่างมาก”
"มัน" ใน "มีการพูด"…
(วลีวีเซลลีถ้าเคยมี)
... คือ เจ. เจ. คลุต ผู้เขียน The Annals of Staten Island เมื่อยี่สิบปีก่อน …
… เล่าเรื่องโดยไม่มีถังไม้สูง
และคลุตเริ่มหนังสือ 'ประวัติศาสตร์' โดยบอกว่าเขาพูดกับคนโบราณกลุ่มหนึ่ง …
… ก่อนที่พวกเขาจะตายและได้รับเรื่องราวจากพวกเขา …
… เพื่อเพิ่มเข้าไปใน The Forest of All Knowledge ที่ไม่เช่นนั้นจะสูญหาย
ซึ่งเป็นวิธีที่สุภาพในการพูดว่า “This is oral history.”
ซึ่งเป็นวิธีที่สุภาพในการพูดว่า “This is hearsay.”
ซึ่งหมายความว่า: "นี่คือเรื่องราวที่ได้ยิน"
ซึ่งหมายความว่า: "นี่ไม่ใช่ประวัติศาสตร์"
และมันก็ถูกเปิดเผย
เรื่องราวของเผ่าพันธุ์น่ารักและสมบูรณ์แบบเพราะเป็นเรื่องราวของ Lady Godiva
(เล่าสืบต่อมาว่าเกิดขึ้นนานแล้ว)
และรอดมาได้หลายศตวรรษด้วยความฉลาดและน่ารัก
และพัฒนาให้ฉลาดขึ้นและน่ารักขึ้นเรื่อยๆ
มันคือ Ye Old Meme
[ถอนหายใจสีเทา
] เสียเวลาไปมากแล้ว… ไล่ผี
ถึงเวลาที่จะแก้ไขบันทึกและเวลาที่จะปล่อยสิ่งนี้ไป
[แตะนิ้วบนโต๊ะ]
แต่… ผีใคร?
นิทานสูงส่งหมอดู
ใครเล่าเรื่องนี้เป็นครั้งแรก?
ข้ามศตวรรษเพื่อขโมยชั่วโมงจากชีวิตของฉันเพื่อ lulz?
ตกลง.  ฉันได้เลือกรุ่นทดลองใช้ก่อนวันที่ J.J.  คลุต
มีบทความ New York Evening Post จากปี 1873…
(กับการแข่งขันโดยไม่มีถังและที่ Billopp เป็นเจ้าของที่ดินอยู่แล้ว)
… ที่แสดงรายการผู้กระทำผิดหลัก: Reverend Disosway
'นักประวัติศาสตร์ท้องถิ่น' ที่เล่าเรื่อง
ฉันกำลังตรึงเขาไว้ในขณะที่ Clute ตัวเก่าพูดกับหนังสือของเขาที่ทำให้เรื่องราวดำเนินต่อไป
มีการอ้างอิงถึงการเขียนบทความของ Disosway สำหรับ The Richmond County Gazette …
… เกี่ยวกับการแข่งขันที่ไม่เคยเกิดขึ้น
และหอจดหมายเหตุทางประวัติศาสตร์ของเกาะสตาเตนได้แปลงเป็นเอกสาร * หลายร้อยเล่ม * แบบดิจิทัล
แต่เมื่อผ่าน *พวกเขาทั้งหมด* ก็ไม่มีบทความโดย Disosway
แต่มีบางเล่มที่ขาดหายไป
ตอนนี้ดู
ฉันไม่ต้องการที่จะสมรู้ร่วมคิดที่นี่…
เกี่ยวกับพิพิธภัณฑ์ประวัติศาสตร์ที่ไม่เคยเขียนตอบ
หรือคลังข้อมูลทางประวัติศาสตร์ของ Staten Island ที่ขาดหายไปบางส่วนที่ฉันกำลังมองหา
แต่ฉันอยู่ใน… ลึกมากตอนนี้
ฉันได้ติดตามสถานที่แห่งเดียวในโลกด้วยสำเนาที่มีอยู่จริง…
… จากราชกิจจานุเบกษาของเทศมณฑลริชมอนด์
ห้องสมุดสาธารณะนิวยอร์ก
ที่เพิ่งเกิดขึ้นยังระบุวอลุ่มที่สำคัญว่าขาดหายไป
แต่พวกเขาจริงๆ!
บางทีหนังสือเก่าและหายากในที่เก็บถาวรของพวกเขาอาจมีฉบับที่ขาดหายไป
แต่อนิจจา ฉันอยู่ห่างออกไปหลายพันไมล์
เส้นทางนั้นเย็นยะเยือก แต่ฉันมีชื่อผู้กระทำความผิด
ดิสโซเวย์ (พ.ศ. 2341 ถึง พ.ศ. 2411) เป็นนักเล่าเรื่องสูงคนแรก
แต่บันทึกที่เขียนครั้งแรกจะสูญหายไปในประวัติศาสตร์
ถึงเวลาปล่อยมันไป
[เสียงเครื่องบินหวีดหวิว]
[เสียงห้องโดยสารเครื่องบิน]
[เสียงเพลงที่สนามบิน / คนคุยกันในพื้นหลัง]
[เสียงการจราจร]
ฉันปล่อยมันไปไม่ได้
ฉันมาที่ห้องสมุดสาธารณะนิวยอร์กเพื่อดูว่าเรื่องแรกของ Disosway…
… เกี่ยวกับ Billopp ในราชกิจจานุเบกษาของเทศมณฑลริชมอนด์หายไปจริงๆ
[ก้าวเท้าดังบนบันไดหินอ่อน]
โอ้โห… นี่แหละ  ที่สุดท้ายพร้อมคำตอบ
ห้องหนังสือหายาก
[เกรย์เคาะประตู]
(เกรย์กระซิบเสียงดัง)
มันจบแล้วจริงๆ
ฉันพยายามพูดบรรณารักษ์ให้ให้ฉันเข้าไปในห้องใต้ดินหนังสือหายากของพวกเขา
และที่ทำให้ฉันประหลาดใจมาก พวกเขาพูดว่า… “ไม่”
(บรรณารักษ์)
หึหึ!!
(สีเทาถึงบรรณารักษ์)
ขออภัย
(เทากระซิบเบา ๆ มากขึ้น)
แต่ฉันได้คุยกับคนที่อาจเป็นผู้เชี่ยวชาญของโลกในราชกิจจานุเบกษา…
… และยืนยันกับฉัน (ค่อนข้างแน่วแน่) ว่าเล่มที่หายไปนั้นหายไปจริงๆ
ดังนั้น…นี่แหละ  จุดสิ้นสุดของเส้นทางเชิงอรรถ  ไม่มีที่ไหนให้ไปอีกแล้ว
[เสียงแตรเรือเฟอร์รี่]
[เสียงพูดไม่รู้เรื่องผ่านลำโพงบนเรือ]
ขณะที่ฉันอยู่ที่นี่ อาจไปที่พิพิธภัณฑ์ Billopp …
… และพูดคุยกับนักประวัติศาสตร์ที่ไม่เคยกลับมาหาฉันเลย
(หัวเราะ)
ไม่สนใจอีเมลของฉันเหรอ?  ฉันอาจจะปรากฏตัวขึ้น!
คุณต้องล้อฉันเล่นแน่ๆ  พวกเขาปิดมัน!
ฉันมาทางนี้แล้วพวกเขาก็ปิดมัน?!?!
[เสียงหัวเราะสีเทากลายเป็นเสียงหัวเราะบ้าคลั่ง]
อืม… อย่างน้อยฉันก็รู้ว่าตึกนี้เป็นของจริง
แม้ว่าเมื่อไรและเหตุใดจึงถูกสร้างขึ้นไม่ได้ถูกตอกย้ำอย่างแน่นอน
และ… เท่าที่ฉันรู้…
กัปตันและพันเอกคริสโตเฟอร์ บิลลอปส์เป็นคนจริงๆ …
… เชื่อมโยงกับการก่อตั้งและเสรีภาพของประเทศ
และตะขอเกี่ยวกับความเป็นจริงเหล่านี้อาจช่วยให้เรื่องราวของ Disosway อยู่รอดได้ตลอดหลายศตวรรษ
จากปากของเขาสู่หูและหนังสือของคลุต ไปจนถึงคนอื่นๆ
และในที่สุด New York Times ที่มีแหล่งที่มาใน Wikipedia …
… ถูกค้นพบ (ฉันหวังว่ามันจะไม่เกิดขึ้น) โดยฉัน
แต่ที่นี่ ทางตอนใต้สุดของเกาะสตาเตน …
… เพียงลำพังและถูกขังออกจากบ้านของบิลลอป เรื่องราวก็จบลงแล้วจริงๆ
บนเกาะนี้ไม่มีอะไรรอฉันอีกแล้ว มีแต่ผีและหลุมศพ
โอ้!!
มันอยู่ที่ไหน??
[เสียงฟ้าร้องดังลั่นท่ามกลางสายฝน]
ฉันรู้ว่าเธออยู่ที่ไหนสักแห่ง!
[เสียงฟ้าร้องและเสียงฝน]
[เสียงฝนที่นุ่มนวลขึ้น]
อ้า ฮ่าฮ่าฮ่า  โอ้มันน่าทึ่ง!
[ฟ้าร้องเบาๆ กำลังจะดับ]