Çok uzun zaman önce, New York ve New Jersey aralarındaki adalar için savaştı.
New York muydu yoksa New Jersey miydi?
New York neyin kimin olduğunu belirlemek için bir yarış önerdi!
24 saatten daha kısa sürede kuşatılabilecek tüm adalar New York'a ait olacaktı.
New Jersey'e değil.
Staten Island büyük ödüldü - o zamanlar "en verimli ve en zengin arazi" olarak tanımlandı.
New Jersey bunu istedi ve adanın devasa olduğu ve eski teknelerin yavaş olduğu düşünüldüğünde,…
...New Jersey adayı bir günden daha kısa sürede kuşatmanın imkansız olduğunu düşündü ve bu yüzden ada onun olacaktı.
Ancak imparatorluk devletini genişletmeye kararlı olan genç New York, iş için adama sahip olduğunu düşündü.
Kaptan Christopher Billopp.
Zeki kaptan, rüzgarı yakalamak ve acele etmek için gemisine boş fıçıları bağladı,…
…ve farkı yaratan da bu muydu, zamana karşı yarışı kazanarak…
…ve New York için Staten'in en çetin adasını kuşattı.  yirmi üç saatten biraz fazla bir sürede.
Bu hoş eylem, Billopp'a kitaplarda, makalelerde ve Wikipedia'da tarihsel ölümsüzlük kazandırdı …
… ve büyütülmüş New York, kaptana elbette Staten Island'da bir mülk hediye etti, …
… bugün hala duruyor, yerel Staten Island için tarihi bir müze ve park  Yorklular, ...
... Billopp olmasaydı, kendilerini Jersey'li bulacaklardı.
Ne şirin bir hikaye!
New York ve New Jersey'deki sınır anlaşmazlıkları hakkında üzerinde çalıştığım video için *mükemmel*.
Ama bekleyin, 24 saatlik yarış *her ada ayrı ayrı* mı yoksa *tüm adalar aynı anda* mı oldu?
Bu ifade net değil.
Müzeye rotayı da sorabilirsiniz.
Memleket tarihçilerinin memleket kahramanlarını mutlu bir şekilde onurlandırdıklarını her zaman bulmuşumdur.
Pekala, öylece oturmak için bir sebep yok, hadi dipnot izini takip edelim.
New York Times, 1913.
[mikrofilm okuyucuya / fare tıklamasına mikrofilm beslenir]
Tamam, Billopp varilleri gemisine koymak için ilham alıyor.
İnsanlar ikamet ettikleri eyalet kaderini beklerken büyük bir belirsizlik var…
… ve Billopp yolculuğunu tamamlamak için “yirmi üç saatten biraz fazla” aldı.
Bu pek yardımcı olmuyor ve bu bir gazete: hiçbir kaynak listelenmemiş, sadece gazetecinin adı.
Ama altı yıl sonra hemen hemen aynı hikayeyi içeren bir kitap yazdı.
(gerçi izleyiciler gerilimden *titreyen gerilime* geçerler)
Ve bir gazeteden farklı olarak bir Bibliyografya vardır (yay!) ama bölümlere göre ayrılmamıştır (boo!).
Bunu gerçekten yaşamak istemiyorum.  Lütfen müzenin cevap yazdığını söyle.
Hmmmm
Bir dakika: İki yüz yıldan fazla bir süre önce mi?
Makale neredeyse üç yüz yıl önce diyor.
Neredeyse yüz yıl fark var.  Bu yarış ne zaman oldu?
1913'ten neredeyse üç yüz yıl önce 1620-ish olurdu.
Ancak New Jersey, yalnızca 1664'te bir kraliyet tüzüğü ile New Jersey oldu.
Hangisi... o şey Billopp'tan mı bahsediyor?
Neden bu kadar çok kuruluş *kurucu belgelerinin* bu küçük, okunamayan gif versiyonlarını koyuyor?
O zaman Billopp'tan, hatta Staten Island'dan hiç söz edilmiyor, bu yüzden yarışın charter'dan *sonra* gerçekleşmesi gerekiyordu.
Bu, bu makalenin üzerinden 249 yıldan fazla olmadığı anlamına geliyor.  Bir kaynağın olabileceği *en eski* budur.
Yarıştan bahsedebilecek *en genç* güvenilir kaynak nedir?
Yüksek Mahkeme, 90'larda New York ve New Jersey adalarının mülkiyetini ele aldı.
Bu Billopp'tan mı bahsediyor?
[Yüksek Mahkeme kaydında yüksek sesle patlamış mısır]
(Gri)
Uhhooohhh
[Yüksek Mahkeme kaydı devam ediyor]
(Gri)
Ohhhh, New Jersey Rekt alıyorsun….daha yeni başladı.
[Yüksek Mahkeme kaydında yüksek sesle çatırdayan patlamış mısır]
(Gri)
Hahahahaha, sana New York'u getirdi!
[Yargıtay kaydı sırasında patlamış mısır sesleri]
[patlamış mısır kabı masaya kondu]
thunk
(Gri)
Ne yapıyordum??  Ah doğru…
Burada Billopp ile ilgili bir şey yok, ama 1880'lerde başka bir Yüksek Mahkeme durumundan bahsediyorlar.
Ama bu aynı zamanda Billopp'tan da bahsetmiyor.
Bu arada müze *hâlâ* geri dönmedi ve benden kaçtıklarından şüpheleniyorum.
Ancak sitede, evin 1680'de inşa edildiğini söyleyen bir tarih bölümü var, …
… ve Christoper Billopp, kraliyete sadık bir pislikti …
….  ve evi,
haklı devrimciler ve galip tacı arasında başarısız bir barış görüşmesinin yeri… ….
Video için bir hain!  Tatlı.
Bir dakika, aradan yüz yıl geçti...
Ah, kahretsin!  İki tane var!
Kaptan Christoper Billopp (iki l, iki p)
ve Albay Christoper Billop (iki l, bir p)
Daha sonra eskinin büyük torunu.
İkisi de Staten Island, Billopp Malikanesi'nde yaşıyor.
Bu çok fazla kafa karışıklığına neden oldu….
Ama Kaptan Billopp 1726'da öldü, bu yüzden yarış 1664 ile o zaman arasında olmak zorundaydı.
Tamam pes ediyorum.  Hadi buna dalalım.
HİÇBİR ŞEY TUTARLI DEĞİLDİR!
Bak, bak: Wikipedia'da ve New York Times'ta yarış 23 saatten biraz fazla sürdü.
Ancak Staten Islander, 1911, yarışın tam olarak 23 saat 37 dakika sürdüğünü söylüyor.
Bu nereden geldi??
Ve gemi.
Bazen, topları olan bir Atlantik geçiş gemisidir.
Bazen de Billopp'un kişisel gözüpek teknesi oluyor.
Ya da malikane.
Hikayenin ilk versiyonlarında, Billopp zaten malikanede yaşıyordu.
Ancak sonraki versiyonlarda, zaferi için bir ödüldü.
Ya da variller.  *variller*!!
Thomas ve Anne Billopp Farmar'ın Tarihinde ve Torunlarından Bazıları (1907), …
… Billopp'un fıçıları dalgalandırdığı yerle ilgili tam olarak bu paragraf var.
Ancak bu ayrıntıdan başka hiçbir yerde bahsedilmiyor.  Sadece burada.
Ancak Morris'in daha önceki Memorial History of Staten Island (1898)
kitabında … “Gemilerinin güvertesini boş fıçılarla kapladığı ve böylece hatırı sayılır bir seyir gücü kazandığı söylenir.”
“Söyleniyor”daki “o”
… (eğer varsa, cılız bir ifade)
… yirmi yıl önce The Annals of Staten Island'ı yazan J. J. Clute'tur, …
…hiçbir fıçı olmadan hikayeyi anlatır.
Ve Clute 'tarih' kitabına bir grup eski zamanlayıcıyla konuştuğunu söyleyerek başlar …
… onlar ölmeden hemen önce ve onlardan hikayeler çıkarmadan önce, …
… Tüm Bilgilerin Ormanı'na eklemek için, aksi takdirde kaybedilecekti.
Ki bu, "Bu sözlü tarihtir"
demenin kibar bir yolu.
Bunun anlamı: "Bu bir kulaktan dolma hikaye."
Bunun anlamı: "Bu tarih değil."
Ve böylece ortaya çıkar.
Yarışın hikayesi sevimli ve mükemmel çünkü bu bir Lady Godiva hikayesi.
(sözde gerçekleştikten çok sonra anlatıldı)
Ve zeki ve sevimli olarak yüzyıllara dayandı.
Ve geçtikçe daha akıllı ve daha sevimli olmak için gelişiyor.
Bu Ye Old Meme.
[Gri iç çekiyor]
Çok fazla zaman harcandı… hayaletleri kovalamak.
Rekoru düzeltme zamanı ve buna izin verme zamanı.
[parmaklarını masaya vurarak]
Ama… kimin hayaleti?
Uzun hikayeler anlatıcı alır.
Bu hikayeyi ilk kim anlattı?
Yüzyıllar boyunca hayatımdan saatler çalmak için, lulz için mi?
TAMAM.  J.J.'den önce gelen bir dava buldum.  Clute.
1873'ten bir New York Evening Post makalesi var…
(yarışla, variller olmadan ve bu arada Billopp'un araziye zaten sahip olduğu yer)
… bu baş suçluyu listeliyor: Rahip Disosway.
Hikayeyi anlatan 'yerel tarihçi'.
Clute'un hikayeyi devam ettiren kitabı için konuştuğu gibi onu sabitliyorum.
Disosway'in The Richmond County Gazette için makaleler yazdığına dair referanslar var …
… asla gerçekleşmeyen bu yarış hakkında.
Staten Island'ın Tarihsel Arşivleri de *yüzlerce* cildi sayısallaştırdı.
Ancak * hepsini * geçtikten sonra, Disosway'in makalesi yok.
Ama bazı eksik ciltler var.
Bak şimdi.
Burada komplo kurmak istemiyorum…
Asla cevap vermeyen bir Tarih Müzesi hakkında.
Ya da aradığım birkaç parçayı kaçıran bir Staten Island Tarih Arşivi.
Ama şimdi... çok derindeyim.  Richmond County Gazetesi'nin
fiziksel kopyalarının hayatta kaldığı dünyadaki tek yerin izini
sürdüm.
New York Halk Kütüphanesi.
Kim böyle olur da hayati hacimleri eksik olarak listeler.
Ama gerçekten öyleler mi?!
Belki de eski ve nadir kitaplardan oluşan arşivlerinde bir yerde eksik baskılar vardır.
Ama ne yazık ki, binlerce mil uzakta yaşıyorum.
İz soğudu, ama suçlunun adı bende.
Disosway (1798-1868) ilk uzun hikaye anlatıcısıdır.
Ama ilk yazılı kayıtlar tarihe karıştı.
Bırakma zamanı.
[uçak vızıltısı]
[uçak kabin sesleri]
[havaalanı müziği / arka planda konuşan insanlar]
[trafik sesleri
] Bırakamadım.
New York Halk Kütüphanesi'ne, Disosway'in Richmond County Gazetesi'ndeki Billopp hakkındaki ilk hikayesinin... ...gerçekten kayıp olduğunu kendim görmek için geldim
.
[mermer merdivenlerde gürültülü ayak
sesleri] Ohhhhh… İşte bu.  Cevapları olan son yer.
Nadir Kitap Odası.
[Grey kapıyı çalıyor]
(Grey, yüksek sesle fısıldayarak)
Artık gerçekten bitti.
Kütüphanecileri, beni nadir kitaplarının mahzenlerine almaları için ikna etmeye çalıştım.
Ve beni çok şaşırtan bir şekilde, "Hayır" dediler.
(kütüphaneci)
Şşşt!!
(Grey, kütüphaneciye)
Üzgünüm.
(Grey, daha alçak sesle fısıldıyor)
Ama The Gazette konusunda dünya çapında uzman olabilecek biriyle konuştum…
… ve bana (oldukça kesin bir şekilde) kayıp ciltlerin gerçekten kaybolduğunu doğruladım.
Yani… bu kadar.  Dipnot izinin sonu.  Gidecek hiçbir yer kalmadı.
[Vapur kornası çalar]
[tekne hoparlöründen anlaşılmaz bir ses
] Ben buradayken, Billopp Müzesi'ne gidip …
… ve bana hiç geri dönmeyen tarihçilerle konuşsam iyi olur.
(kıkırdar)
E-postalarımı görmezden mi geliyorsun?  Sadece görünebilirim!
Şaka yapıyor olmalısın.  Kapattılar!
Bunca yolu geldim ve kapattılar?!?!
[Gri kıkırdama çılgın bir kahkahaya dönüşür]
Eh… en azından binanın gerçek olduğunu biliyorum.
Yine de ne zaman ve neden inşa edildiği tam olarak çivilenmiş değil.
Ve… bildiğim kadarıyla…
Yüzbaşı ve Albay Christopher Billops gerçek insanlardı, …
… ülkenin kuruluşu ve özgürlüğüyle bağlantılı.
Ve gerçeklik üzerindeki bu kancalar, muhtemelen Disosway'in hikayesinin yüzyıllar boyunca hayatta kalmasına yardımcı oldu.
Ağzından Clute'un kulağına ve kitabına, oradan da başkalarına.
Ve sonunda New York Times, Wikipedia kaynaklı olacak, …
… benim tarafımdan bulunacak (keşke hiç olmasaydı).
Ama burada, Staten Island'ın güney ucunda, …
… yalnız ve Billopp'un evinden kilitli, gerçekten hikayenin sonu.
Bu adada beni hayaletler ve mezarlardan başka hiçbir şey beklemiyor.
Ey!!
Nerede??
[yağmur sesleri üzerine gürültülü gök gürültüsü çarpıyor]
Burada bir yerde olduğunu biliyorum!
[gürleyen gök gürültüsü ve yağmur sesleri]
[daha yumuşak yağmur sesleri]
Ahh, hahaha.  Ah, bu harika!
[yumuşak gök gürültüsü sönüyor]