مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
أنا في البيت الأبيض ، في العاصمة الأمريكية
، واشنطن العاصمة ، تصنع أمريكا الكثير من
الأفلام الروائية كل عام -
هوليوود.  لكنهم لا يصنعون معظم
الأفلام الطويلة كل عام.  نيجيريا تصنع أكثر.
لكن الدولة التي تصنع أكبر عدد من
الأفلام كل عام هي
الهند.  كل عامين ،
تملأ دولة الهند ما يكفي من الأفلام بأفلام روائية فريدة
تمتد على طول الطريق من هذه المدينة ،
مومباي ، إلى حيث أعيش ،
في لندن.  هذا ضعف ما
تنتجه هوليود في غضون عامين.
هذا كثير من الأفلام ، لكن هل
الحياة الواقعية فيلم؟  لقد ناقشت معدل الإطارات
للعين البشرية من قبل ولكن كيف
يمكن
مقارنة دقة العين البشرية بالكاميرا أو الشاشة؟
VHS، LaserDisc، DVD،
Blu-ray، IMAX.  الأرقام مثل هذه
أبعاد بكسل.  عند
الضرب ، يخبروننا بالعدد الإجمالي
لعناصر الصورة التي تتكون منها الصورة.
غالبًا ما يستخدم هذا الرقم لوصف
الكاميرات الرقمية.  قد يبدو أن
المزيد أفضل ، ولكن للتأكد من أن الأرقام
مثل 1920 × 1080
ليست دقة في حد ذاتها.
المزيد من وحدات البكسل ليست سوى جزء
من المعادلة.  يتعلق القرار بالتمييز بين
التفاصيل الدقيقة وهذا يعتمد على الكثير من العوامل الأخرى.
على سبيل المثال ، مقدار الضوء
وحجم المستشعرات
وما تقوم ملايين البكسل بتشفيره
ومدى قرب الموضوع.  أعني ، عن قرب
، يمكن تحويل لوحة سلفادور دالي لزوجته وهي
تنظر إلى البحر الأبيض المتوسط
مربعات.  لكن من بعيد ،
حسنًا ، إنه أبراهام لنكولن.  من أجل الصراخ
بصوت عالٍ ، على شاشة صغيرة بما يكفي
من بعيد بما فيه الكفاية ، منخفضة وعالية ،
ما يسمى بدقة على الشاشات ، لا يتم
حلها بشكل مختلف
عن بعضها البعض بواسطة عينك.
مدى اختلاف وحدات البكسل القريبة عن بعضها
البعض مهم أيضًا.  وهذا ما يسمى
الدقة المكانية.
على سبيل المثال ، إذا خرجت عن نطاق التركيز ،
فإن عدد البكسل في إطار الفيديو
يظل كما هو ولكن لا يمكنك حل الكثير من
التفاصيل.  الآن ، مع وضع كل هذا في الاعتبار ، لا يزال بإمكاننا
مقارنة الرؤية البشرية بالصورة الرقمية ، من
خلال طرح سؤال أفضل.
بافتراض أن كل شيء آخر هو الأمثل ، كم
عدد وحدات البكسل التي تحتاجها لجعل
صورة على الشاشة كبيرة بما يكفي
لملء مجال الرؤية بالكامل
يبدو وكأنه واقع حقيقي ، دون أي وحدات
بكسل يمكن اكتشافها؟  الآن نحن نحصل على مكان ما.
نوعا من.  لا يزال التشبيه فظًا
لأن الكاميرا تلتقط إطارًا كاملاً
مرة واحدة ، بينما
تتحرك أعيننا.  يدمج الدماغ
تدفق المعلومات المستمر
في ما نسميه الرؤية -
البصر.  في الواقع ، فإن الصورة التي تم إنشاؤها بواسطة
مقلة العين وحدها خلال نظرة واحدة
لن تكون مقبولة حتى على
شاشة التلفزيون المكسورة.  نعتقد أن
أعيننا تخلق صورًا مثل هذه الصورة التي
التقطها لي الرجل بالكاميرا.
لكن لشيء واحد ، على عكس الكاميرا ،
لديك بعض الأشياء
في الطريق.  على سبيل المثال ، أنت
تنظر دائمًا إلى أنفك ، وربما حتى
النظارات ،
إذا كانت لديك.  لحسن الحظ ، فإن أدمغتنا
تعالج هذه المحفزات لأنها
لا تهم
ولا تتغير.  لكن التفكير في أن هؤلاء هم
الاختلاف الوحيد
هو مأزق ، حرفياً ،
لاتيني.  حصلت النقرة على اسمها من الكلمة اللاتينية
"pitfall".  النقرة هي الحفرة الموجودة في
شبكية عينك والتي تستقبل الضوء من
درجتين مركزيتين
لمجال الرؤية الخاص بك ، حول المنطقة
التي يغطيها كلا الإبهامين
عند الإمساك بهما على مسافة الذراعين.
الرؤية المثالية للألوان وحدّة 20/20
ممكنة فقط ضمن تلك المنطقة الصغيرة.
عندما يتعلق الأمر بهذه القيود ، فإن XKCD [.com]
لديها توضيح رائع.
يشير إلى مشاكل أخرى ، مثل النقاط العمياء - المساحات الفارغة
في رؤيتنا حيث يلتقي العصب البصري
مع شبكية العين
ولا يتم تلقي معلومات بصرية.  إذا
اشتريت كاميرا فعلت ذلك ، فستعيدها.
يمكنك العثور على البقعة العمياء الخاصة بك عن طريق إغلاق
عينك اليمنى ، وتثبيت عينك اليسرى
على نقطة أمامك ،
ومد إبهامك الأيسر ، ثم تحريكها إلى
يسار الوسط ببطء قليلًا
حتى تختفي.  مجنون (!)
لكن ، بالطبع ،
لا نرى العالم بشكل مروع ، مثل
هذا ، لأن أعيننا تتحرك باستمرار ،
تسحب الدقة النقية أينما كنا في حاجة إليها.
والنظام البصري المعقد في أدمغتنا يملأ التفاصيل ،
ويدمج الصور من كلتا العينين ويصنع
الكثير من التخمينات.  ما نراه في الواقع
هو صورة معالجة.
ليست صورًا تم إنشاؤها بواسطة الكمبيوتر ، ولكن ،
حسنًا ، صور تم إنشاؤها بواسطة اللحوم.
يعد وهم نشر لون النيون
طريقة رائعة لإظهار هذا
الاختلاف.  لا توجد
دائرة زرقاء في هذه الصورة.  الأبيض هنا
هو نفسه الأبيض هنا.  لا يتم خداع الكاميرا ،
ولا يتم خداع الشاشة ، يتم خداعك
أنت فقط والبامية العابرة
للمكونات التي تسميها الإدراك
.  رؤيتنا
ليست مماثلة للكاميرا.  لكن
لا يزال من الممكن الإجابة على سؤالنا المعاد صياغته
لأن علم التشريح البشري يسمح
لنا بالحل والتفريق بين
مسافات زوايا معينة.  اشتهر روجر إن كلارك
باستخدام شكل 0.59 دقيقة قوسية
كدقة للعين البشرية لحساب ،
بناءً على حجم مجال رؤيتنا الكلي
،
كم عدد هذه العناصر المميزة التي
يمكن وضعها داخلها.
كانت النتيجة تقريبًا
لما نريد معرفته بالضبط:
كم عدد عناصر الصورة الفردية -
وحدات البكسل - يمكن أن تقدر رؤيتنا.
جوابه؟  576 ميجابكسل.
هذا العدد الكبير من وحدات البكسل ، المعبأة
داخل شاشة كبيرة بما يكفي
لملء مجال الرؤية بالكامل ، بغض النظر عن القرب ،
ستكون قريبة بما يكفي بحيث لا يمكن اكتشافها
بواسطة
العين البشرية العادية.  لكن يجب أن نأخذ في الحسبان النقرة ،
لأن حسابات كلارك تفترض
الحدّة المثلى في كل مكان ، فهي تسمح
للعين بالتحرك.
لكن نظرة واحدة أكثر تشابهًا مع
لقطة الكاميرا ، وكما اتضح ،
هناك حاجة إلى حوالي 7 ميغا بكسل فقط ،
معبأة في درجتين من
الدقة المثلى التي تغطيها النقرة أثناء التحديق الثابت
، لتكون غير قابلة للاكتشاف.
من المقدر تقريبًا أن
باقي مجال الرؤية الخاص بك سيحتاج فقط إلى
مزيد من المعلومات بمقدار 1 ميجابكسل.  الآن قد
يبدو هذا منخفضًا ولكن ضع في اعتبارك أن
هناك الكثير من التقنيات الحديثة التي
تستخدم بالفعل كثافة البكسل
بشكل أفضل مما يمكننا تمييزه.
كما أظهر Bad Astronomer ببراعة ،
فإن شاشات Retina من Apple
تحتوي حقًا على وحدات البكسل بكثافة
متوسطة لا يمكن تمييزها عن
مسافات القراءة النموذجية.  لكن حقيقة
وجود أحجام للشاشة وكثافة بكسل
يمكن أن تخدع العين البشرية
ليست علامة نراها
بأي نوع من طريقة megapixelly.  الرؤية البشرية
ليست رقمية فقط.  أعني بالتأكيد ، مثل
مستشعر الكاميرا ، ليس لدينا سوى عدد
محدود ومنفصل من الخلايا في شبكية العين.
لكن الدماغ يعدل أحاسيسنا الأولية
إلى تصور
نهائي وهو عبارة عن نقطة خبرة معالجة من أعلى إلى أسفل
.  إنه ليس مصنوعًا من وحدات
البكسل وعلاوة على ذلك ، على عكس الكاميرا ، لا يتم
حفظه في الذاكرة بدقة مثل
ملف الكاميرا الرقمية.
لم يتم العثور على أي دليل على الإطلاق
على وجود
ذاكرة فوتوغرافية حقيقية.  والأكثر
روعة هو أننا لا نقوم فقط
بحل العالم الحقيقي بصريًا ، مثل كاميرا الأفلام ،
بل إننا أيضًا لا نحل
النزاعات والدراما في حياتنا بشكل سردي
مثل معظم سيناريوهات الأفلام.  الهدف من
كل هذا ، ما أفهمه ،
هو فكرة.  فكرة وجهتني في البداية إلى هذا السؤال.
نلعب أدوارًا في فيلم الحياة ،
لكنه نوع خاص من الأفلام.
غالبًا ما تكون الانتصارات والصراعات السينمائية
منفصلة ، ويتم حلها ، مثل البكسل ، مع
بدايات ونهايات مثالية بشكل لا يصدق ، في
حين أن العالم الحقيقي يدور حول دقة الأذن.
أحب الطريقة التي وضعها جاك أنغستريتش في فيلم "Cinemania".
في الفيلم ، يمكن للشخصية اتخاذ
قرار ثم الابتعاد عن الكاميرا
عبر الشارع والحصول على
الائتمانات ، مما يؤدي إلى تجميد الحياة في سعادة مثالية دائمة.
لكن في العالم الحقيقي ، بعد
عبور الشارع ،
عليك العودة إلى المنزل.  العالم يستمر.
لا تظهر الحياة بأي دقة بكسل
أو دقة سردية معينة.  الامور
مستمرة.  كان العالم يركض قبل
مجيئك وسيستمر في الجري
بعد رحيلك.  حياتك هي حبكة
فقط بقدر ما
تبدأ وتنتهي وتحدث في medias res.
يفتح Damerish رسمًا توضيحيًا
لنهايات Charles McGrath
بدون نهايات يقولها تمامًا.  نادرًا ما توجد نهاية في الحياة
.  لا يوجد
سوى و.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة