مرحباً بكم في قناة "فيسوس".
معكم "مايكل".
أنا الآن في البيت الأبيض،
في عاصمة "أمريكا"،
"واشنطن". تقوم "أمريكا"
بالعديد من الأفلام الروائية كل عام.
"هوليوود".
ولكنهم لا يصنعون
معظم الأفلام الروائية كل سنة.
"نيجيريا" تقوم بأكثر منها.
لكن البلد التي تقوم بإنتاج
معظم الأفلام كل سنة هي...
"الهند".
فكل سنتين،
تصنع "الهند" عدداً كافياً
من أفلام روائية فريدة
التي تمتد على طول الطريق
من هذه المدينة وهي "بومباي"،
إلى حيث أسكن في "لندن".
وهذا ضعف
ما تنتجه "هوليوود" خلال سنتين.
هذا عدد كبير من الأفلام،
لكن هل الحياة الحقيقية فيلم؟
ناقشت معدل إطار عين الإنسان من قبل
ولكن كيف تكون دقة العين البشرية
مقارنة بكاميرا أو شاشة؟
نظام الفيديو المنزلي، أقراص الليزر،
"دي في دي"، "بلو راي"، "آيماكس".
أرقام كهذه هي أبعاد للبكسل.
عندما تتضاعف، تخبرنا بالعدد الإجمالي
لعناصر الصورة التي يتكون منها مشهد.
يستخدم العدد غالباً
لوصف الكاميرات الرقمية.
يبدو ,كأن الزيادة هي الأفضل،
ولكن للتأكيد،
الأرقام مثل 1920 ضرب 1080
ليست الدقة بحد ذاتها.
الزيادة في البكسلات
هي مجرد جزء من المعادلة.
تعتبر الدقة هي الفارق
بين التفاصيل الدقيقة
والتي تعتمد على عوامل أخرى كثيرة.
مثل كمية الضوء وحجم أجهزة الاستشعار،
وكيفية ترميز ملايين البكسلات فعلياً،
ومدى قرب الهدف.
أقصد، بالنظر إلى لوحة "سلفادور دالي"
لزوجته وهي تنظر
إلى البحر الأبيض المتوسط
يمكن معالجتها في صناديق.
لكن من بعيد،
ستبدو صورة "أبراهام لينكون".
يا للدهشة، على شاشة صغيرة كفاية
وبعيدة كفاية،
سواء كانت دقتها عالية أو صغيرة،
لا تتم معالجتهم بشكل مختلف
من واحدة لأخرى عن طريق عينك.
كيف يختلف قرب البكسل من واحدة لأخرى
هي أيضاً قضية مهمة.
وهذا ما يسمى بالدقة المكانية.
فمثلاً، إذا قللت التركيز
عدد البكسلات في إطار الفيديو
سيبقى كما هو،
لكنك لن تستطيع معالجة
نفس القدر من التفاصيل.
والآن مع وضع كل هذا في الاعتبار،
ما زلنا نستطيع مقارنة رؤية الإنسان
بصورة رقمية، بطرح سؤال أفضل.
فلنفترض أن كل شيء هو الأفضل،
كم عدد البكسلات التي ستحتاجها
لوضع صورة على شاشة كبيرة كفاية
لملء مجال رؤيتك بالكامل
وتبدو واقعاً حقيقياً أمامك،
بدون اكتشاف أي بكسلة؟
حققنا الآن تقدماً.
نوعاً ما.
ما زال هذا التشبيه معقداً
لأن كاميرا
تلتقط إطاراً كاملاً دفعة واحدة،
في حين تتحرك أعيننا.
يدمج دماغنا
التيار المستمر من المعلومات
إلى ما نسميه الرؤية والبصر.
في الواقع، إن الصورة التي تصنعها
مقلة العين وحدها خلال لمحة واحدة
بالكاد ستكون مقبولة
على شاشة تلفاز مكسورة.
نعتقد أن أعيننا تصنع صوراً
مثل هذه الصورة،
التقطها شخص لي بالكاميرا.
ولكن هناك شيء مختلف عن صورة كاميرا،
ثمة أشياء تعيق الصورة.
مثلاً، إنك تنظر دائماً إلى أنفك،
أو ربما إلى نظارات إذا كنت ترتديها.
لحسن الحظ تقوم أدمغتنا
بمعالجة تلك المؤثرات
لأنها لا تهم ولا تتغير.
لكن التفكير أن تلك
هي الاختلافات الوحيدة يعتبر فخاً.
حرفياً، لاتينياً.
النقرة استمدت اسمها
من اللاتينية من كلمة "فخ."
النقرة هي التجويف الموجود
على شبكية العين الذي يستقبل الضوء
من درجتي مجال نظرك،
حول المنطقة المغطاة بإبهاميك
عندما تمد ذراعيك إلى الأمام.
إن أفضل رؤية للألوان
20/20 درجة حدة إبصار
مشهد نقرة حقيقي
ممكن فقط ضمن هذا المجال الصغير.
عندما يؤول الأمر إلى هذه القيود، سيكون
لدى موقع "إكس كي سي دي" توضيح مناسب.
إنها تشير إلى مشاكل أخرى،
مثل البقع العمياء.
فراغات فعلية في رؤيتنا
حيث يلتقي العصب البصري مع شبكية العين
ولا يتم تلقي أي معلومات بصرية.
إذا اشتريت كاميرا تقوم بذلك،
فعليك إرجاعها.
يمكنك إيجاد البقع العمياء الخاصة بك
عند إغلاق عينك اليمنى،
يوجد بقع عمياء في كلتا العينين
وتثبت عينك اليسرى على نقطة أمامك،
ورفع إبهامك الأيسر بشكل ممدود أمامك
ثم تحريكه من الوسط إلى اليسار
قليلاً وببطء وبدقة
إلى أن يختفي تماماً.
جنون! لكن بالطبع
لا نرى العالم بشكل فظيع،
هكذا، لأن أعيننا تتحرك باستمرار،
وتقوم بسحب دقة النقرة أينما نريد.
والنظام البصري المعقد لأدمغتنا
مليء بالتفاصيل،
حيث يدمج الصور من كلتا العينين
ويقوم بالكثير من التخمينات.
ما نراه في الواقع هو صورة معالجة.
ليست صوراً منشأة بالحاسوب،
لكنها صور منشأة بالدماغ.
"وهم انتشار لون النيون"
هو وسيلة رائعة لإظهار هذا الاختلاف.
لا يوجد دائرة زرقاء في هذه الصورة،
اللون الأبيض هنا
هو نفسه اللون الأبيض هنا.
لم تنخدع الكاميرا ولم تنخدع الشاشة،
فقط أنت والمثخنات العابرة للمكونات
التي تدعوها الإدراك
المخدوعان.
رؤيتنا ليست مشابهة لكاميرا.
لكن سؤالنا المعاد صياغته
ما زال يمكن الإجابة عليه
لأن تشريح جسم الإنسان يتيح لنا معالجة،
وتمييز مسافات الزوايا المحددة.
استخدم "روجر إن كلارك" المشهور
رقماً من 0.59 دقيقة قوسية
كدقة للعين البشرية للحساب،
استناداً إلى الحجم الكلي لمجال رؤيتنا،
كم من هذه العناصر المستقلة
يمكن أن يحتويها داخله.
كانت النتيجة تقريبية تماماً
لما نريد أن نعرفه:
كم عدد عناصر الصورة الفردية، البكسلات،
التي يستطيع نظرنا إدراكها.
جوابه؟ 576 ميغا بكسل.
حيث يتم تجميع كل هذه البكسلات
داخل شاشة كبيرة بشكل كافٍ
لتستوعب كامل مجال الرؤية الخاص بك،
بغض النظر عن القرب،
ستكون قريبة كفاية لدرجة يصعب عدم كشفها
بواسطة المعدل المتوسط للعين البشرية.
لكن علينا أن نأخذ في الاعتبار النقرة،
لأن حسابات "كلارك" تفرض الحدة الأفضل
في كل مكان،
وتتيح للعين التحرك.
لكن تعتبر لمحة واحدة
أقرب إلى لقطة كاميرا،
وكما يتضح فقط 7 ميغا بكسل تقريباً،
تتجمع في درجتين من الحدة الأفضل
تغطيهم النقره خلال نظرة ثابتة،
مطلوبون ليتم عرضهم ولا يتم اكتشافهم.
لقد تم تقدير أن ما يتبقى من مجال رؤيتك
سيحتاج فقط 1 ميغا بكسل
زيادة من المعلومات.
والآن يبدو هذا قليل، ولكن تذكروا
أنه يوجد الكثير من التقنيات الحديثة
التي تستخدم بكسلات كثيرة
أفضل مما يمكننا تمييزها.
كما أوضح السيد "باد أسترونومر" بذكاء،
أن شاشات عرض شبكية "أبل"
تحتوي فعلياً على بكسلات كثيفة
لمتوسط النظر بحيث لا يمكن تمييزها
من مسافة القراءة العادية.
لكن حقيقة أن هناك أحجام شاشات
وكثافة بكسلات
يمكنها أن تخدع العين البشرية
ليست مؤشراً إلى أننا نرى
عن طريق أي نوع من الميغا بكسل.
إن رؤية الإنسان ليست رقمية.
أقصد بالطبع، كأجهزة استشعار كاميرا،
لدينا فقط عدد محدود
ومتميز من الخلايا في شبكية العين.
ولكن الدماغ تضبط أولوية أحاسيسنا
إلى تصور نهائي
ويصححها أياً كانت رقيقة إلى عريضه
من الأسفل ومن الأعلى حسب الخبرة.
ليست من البكسل، وعلى عكس كاميرا أيضاً،
ليست محفوظة في ذاكرة بدقة
كملف في كاميرا رقمية.
لا يوجد دليل قطعاً على وجود
ذاكرة فوتوغرافية مصورة.
والأغرب من ذلك، أننا لا نقوم
بمعالجة رؤية العالم الحقيقي،
مثل فيلم مصور بالكاميرا،
وأيضاً لا نقوم بالمعالجة الروائية
للصراعات والدراما في حياتنا
مثل معظم نصوص الأفلام.
الهدف من كل هذا وما أريد الوصول إليه،
هو فكرة.
فكرة في البداية
وجهتني إلى هذه المسألة.
نلعب أدواراً في فيلم من الحياة،
ولكنه نوع خاص من الأفلام.
فالنجاحات السينمائية والصراعات غالباً
ما تكون منفصلة ومعالجة، مثل البكسلات
ببدايات ونهايات
بصورة لا تصدق من المثالية،
في حين أن العالم الحقيقي
متعلق بمدى دقة الأذن.
تعجبني طريقة "جاك أنجسترش"
في فيلم "سينمانيا"
في فيلم، يمكن للشخصية أن تتخذ قراراً
ثم تتجه بعيداً عن الكاميرا
وتعبر الطريق وتحتفظ بالدور،
تجميد الحياة عند مشهد السعادة الغامرة.
لكن في عالمنا الحقيقي،
بعد عبورك الطريق،
يجب أن تذهب إلى البيت.
والعالم يستمر.
الحياة لا تظهر في أي دقة من بكسل محدد.
أو دقة روائية.
فالأشياء تستمر.
كان يستمر العالم قبل وجودك
وسيستمر بعد موتك.
حياتك مدبرة من بدايتها
إلى نهايتها وما يحدث بينهما.
الرسم التوضيحي لـ"تمارا شوبين"
عن "نهايات بدون نهايات"
لـ"كلارك ماكغراث"
يوضحه بطريقة مثالية.
في الحياة، نادراً ما توجد النهاية.
هناك فقط وأيضاً.
وكالمعتاد، شكراً على المشاهدة.