Hey, Vsoße.  Michael hier.
Ich bin im Weißen Haus, in Amerikas Hauptstadt
Washington, D.C. Amerika dreht
jedes Jahr viele Spielfilme –
Hollywood.  Aber sie machen nicht
jedes Jahr die meisten Spielfilme.  Nigeria macht mehr.
Aber das Land, das
jedes Jahr die meisten Filme dreht, ist
Indien.  Alle zwei Jahre füllt das
Land Indien genug Film mit einzigartigen
Spielfilmen
, die sich von dieser Stadt,
Mumbai, bis zu meinem Wohnort
London erstrecken.  Das ist doppelt so viel wie Hollywood
in zwei Jahren produziert.
Das sind viele Filme, aber ist das
wirkliche Leben ein Film?  Ich habe die
Bildrate des menschlichen Auges bereits besprochen, aber wie
verhält sich die
Auflösung des menschlichen Auges im Vergleich zu einer Kamera oder einem Bildschirm?
VHS, LaserDisc, DVD,
Blu-ray, IMAX.  Zahlen wie diese sind
Pixelmaße.  Multipliziert geben
sie uns die Gesamtzahl der Bildelemente an
, aus denen ein Bild besteht.
Eine Zahl, die oft zur Beschreibung von
Digitalkameras verwendet wird.  Es mag so klingen, als wäre
mehr besser, aber Zahlen
wie 1920 mal 1080
sind per se keine Auflösungen.
Mehr Pixel sind nur ein
Teil der Gleichung.  Bei der Auflösung geht es darum,
feine Details zu unterscheiden, und das hängt von vielen anderen Faktoren ab.
Zum Beispiel die Lichtmenge, die
Größe der Sensoren,
was die Millionen Pixel tatsächlich
codieren und
wie nah das Motiv ist.  Ich meine, aus der Nähe lässt sich
Salvador Dalis Gemälde von seiner Frau,
die auf das Mittelmeer schaut
, in Kästchen auflösen.  Aber von weitem,
naja, es ist Abraham Lincoln.  Zum
lauten Schreien auf einem ausreichend kleinen Bildschirm
aus ausreichender Entfernung werden niedrige und hohe,
sogenannte Auflösungen auf Bildschirmen,
von Ihrem Auge nicht einmal unterschiedlich voneinander aufgelöst.
Es spielt auch eine Rolle, wie unterschiedlich benachbarte Pixel
voneinander sind.  Dies wird als
räumliche Auflösung bezeichnet.
Wenn ich beispielsweise aus dem Fokus gehe, bleibt
die Anzahl der Pixel im Videoframe
gleich, aber Sie können nicht so viele
Details auflösen.  Nun, mit all dem im Hinterkopf können wir das
menschliche Sehen immer noch mit einem digitalen Bild vergleichen,
indem wir eine bessere Frage stellen.
Angenommen, alles andere ist optimal, wie
viele Pixel würden Sie benötigen, damit ein
Bild auf einem Bildschirm, der groß genug ist, um
Ihr gesamtes Sichtfeld auszufüllen
, wie im wirklichen Leben aussieht, ohne
erkennbare
Pixelierung?  Jetzt kommen wir irgendwo hin.
So'ne Art.  Die Analogie ist immer noch grob,
weil eine Kamera ein ganzes Bild
auf einmal aufnimmt, während sich
unsere Augen bewegen.  Das Gehirn verschmilzt
ihren ständigen Informationsfluss
zu dem, was wir Vision nennen –
Sehen.  Tatsächlich wäre das Bild, das allein der
Augapfel bei einem einzigen Blick erzeugt
, auf einem
kaputten Fernsehbildschirm kaum akzeptabel.  Wir denken,
unsere Augen erzeugen Bilder wie dieses Bild, das
Guy mit einer Kamera von mir gemacht hat.
Aber zum einen haben Sie im Gegensatz zu einer Kamera
einige Dinge
im Weg.  Sie schauen zum Beispiel
immer auf Ihre eigene Nase und vielleicht sogar auf Ihre
Brille,
wenn Sie eine haben.  Glücklicherweise verarbeitet unser
Gehirn diese Reize, weil sie
keine Rolle spielen
und sich nicht ändern.  Aber zu denken, dass dies
der einzige Unterschied
ist, ist buchstäblich
lateinamerikanisch eine Falle.  Die Fovea hat ihren Namen vom lateinischen
Wort für „Falle“.  Die Fovea ist die Grube auf Ihrer
Netzhaut, die Licht von den
mittleren zwei
Graden Ihres Sichtfelds empfängt, etwa dem Bereich,
der von beiden Daumen abgedeckt wird,
wenn Sie sie auf Armeslänge entfernt halten.  Optimales
Farbsehen und 20/20-Sehschärfe sind
nur in diesem kleinen Bereich möglich.
Wenn es um diese Einschränkungen geht, hat XKCD[.com
] ein brillantes Beispiel.
Es weist auf andere Probleme hin, wie blinde Flecken – buchstäbliche Leerstellen
in unserer Sicht, wo der Sehnerv
auf die Netzhaut trifft
und keine visuellen Informationen empfangen werden.  Wenn Sie
eine Kamera gekauft haben, die dies tut, würden Sie sie zurückgeben.
Du kannst deinen eigenen blinden Fleck finden, indem
du dein rechtes Auge schließt, dein linkes Auge
auf einen Punkt vor dir
fixierst, deinen linken Daumen ausstreckst und ihn dann
etwas langsam vorsichtig nach links von der Mitte bewegst,
bis
er nicht mehr da ist.  Verrückt (!)
Aber natürlich
sehen wir die Welt nicht so schrecklich
, weil sich unsere Augen ständig bewegen und
die foveale Auflösung dorthin ziehen, wo wir sie brauchen.
Und das komplexe visuelle System unseres Gehirns füllt Details aus,
fügt Bilder von beiden Augen zusammen und macht
viele Vermutungen.  Was wir tatsächlich sehen,
ist ein verarbeitetes Bild.
Keine computergenerierten Bilder,
sondern fleischgenerierte Bilder.
Die Illusion der Neonfarbverteilung
ist eine großartige Möglichkeit, diesen Unterschied zu demonstrieren
.
In diesem Bild gibt es keinen blauen Kreis.  Das Weiß hier
ist das gleiche wie das Weiß hier.  Eine Kamera
wird nicht getäuscht, ein Bildschirm wird nicht getäuscht, nur
Sie und der flüchtige Gumbo von
Zutaten, die Sie Wahrnehmung nennen,
werden getäuscht.  Unsere Vision
ist nicht analog zu einer Kamera.  Aber unsere
umformulierte Frage kann immer noch
beantwortet werden, weil die menschliche Anatomie es uns erlaubt,
bestimmte Winkelabstände aufzulösen, zu differenzieren
.  Bekanntlich verwendete Roger N. Clark
eine Zahl von 0,59 Bogenminuten
als Auflösung des menschlichen Auges, um
basierend auf der Größe unseres gesamten
Sichtfelds zu berechnen,
wie viele dieser unterschiedlichen
Elemente darin Platz finden würden.
Das Ergebnis war eine Annäherung an
genau das, was wir wissen wollen:
Wie viele einzelne Bildelemente –
Pixel – unser Sehvermögen schätzen kann.
Seine Antwort?  576 Megapixel.
So viele Pixel, die
in einem Bildschirm verpackt sind, der groß genug ist, um
Ihr gesamtes Sichtfeld unabhängig von der Nähe auszufüllen,
wären nah genug,
um für das durchschnittliche
menschliche Auge nicht erkennbar zu sein.  Aber wir sollten die Fovea einbeziehen,
weil Clarks Berechnung
überall von optimaler Sehschärfe ausgeht, es erlaubt dem
Auge, sich zu bewegen.
Aber ein einzelner Blick ist eher analog zu
einem Schnappschuss, und wie sich herausstellt, werden
nur etwa 7 Megapixel,
verpackt in die zwei
optimalen Schärfegrade, die die Fovea während eines starren Blicks bedeckt
, benötigt, um nicht wahrnehmbar zu sein.
Es wurde grob geschätzt, dass der
Rest Ihres Sichtfelds nur etwa
1 Megapixel mehr Informationen benötigen würde.  Das mag sich jetzt vielleicht
wenig anhören, aber denken Sie daran, dass
es viele moderne Technologien gibt,
die Pixeldichten bereits
besser nutzen, als wir unterscheiden können.
Wie Bad Astronomer geschickt gezeigt hat,
enthalten Apples Retina-Displays wirklich
Pixel mit einer Dichte, die das
durchschnittliche Sehvermögen nicht von typischen Leseabständen unterscheiden kann
.  Aber die Tatsache, dass
es Bildschirmgrößen und Pixeldichten gibt
, die das menschliche Auge täuschen können,
ist kein Zeichen dafür, dass wir in
irgendeiner Art und Weise Megapixel sehen.  Das menschliche Sehen ist
einfach nicht so digital.  Ich meine, sicher, wie ein
Kamerasensor haben wir nur eine endliche
und diskrete Anzahl von Zellen in unserer Netzhaut.
Aber das Gehirn passt unsere anfänglichen
Empfindungen zu einer endgültigen Wahrnehmung an
, die ein wischiwaschi, von oben nach unten verarbeiteter
Erfahrungsklumpen ist.  Es besteht nicht aus Pixeln
und wird außerdem, im Gegensatz zu einer Kamera, nicht
genau wie eine Digitalkameradatei im Speicher
gespeichert.
Für die Existenz eines echten
fotografischen Gedächtnisses wurden absolut keine Beweise gefunden.  Und was noch
cooler ist, ist, dass wir
die reale Welt nicht nur nicht visuell auflösen, wie eine Filmkamera,
wir lösen
Konflikte und Dramen in unserem Leben auch nicht erzählerisch auf,
wie die meisten Filmskripte.  Der Punkt von
all dem, worauf ich hinaus will,
ist eine Idee.  Eine Idee, die mich anfangs zu dieser Frage geführt hat.
Wir spielen Rollen im Film des Lebens,
aber es ist eine besondere Art von Film.
Filmische Siege und Kämpfe sind oft
diskret, aufgelöst wie Pixel, mit
unglaublich perfekten Anfängen und Enden,
während es in der realen Welt nur um die Auflösung des Ohrs geht.
Mir gefällt, wie Jack Angstreich es in „Cinemania“ ausgedrückt hat.
In einem Film kann eine Figur eine
Entscheidung treffen und dann von der Kamera
über die Straße gehen und den Abspann
laufen lassen, wodurch das Leben in einem perfekten Happy End eingefroren wird.
Aber in der realen Welt muss man nach dem Überqueren
der Straße
nach Hause gehen.  Die Welt geht weiter.
Das Leben erscheint nicht in einer bestimmten Pixelauflösung
oder narrativen Auflösung.  Die Dinge sind
kontinuierlich.  Die Welt lief, bevor
du zu dir kamst, und sie wird weiterlaufen,
nachdem du gegangen bist.  Dein Leben ist nur insofern ein Plot,
als
es in medias res beginnt und endet und sich abspielt.
Damerish öffnet die Illustration für
Charles McGraths Endungen
ohne Endungen, sagt es perfekt.  Im Leben gibt es selten
das Ende.  Es gibt nur
das und.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.