Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Estoy en la Casa Blanca, en la capital de Estados Unidos,
Washington, D.C. Estados Unidos hace muchos
largometrajes todos los años:
Hollywood.  Pero no hacen la mayoría de los
largometrajes todos los años.  Nigeria hace más.
Pero el país que más
películas hace cada año es
India.  Cada dos años, el país
de India llena suficiente película con largometrajes únicos
que se extienden desde esta ciudad,
Mumbai, hasta donde vivo,
en Londres.  Eso es el doble de lo que
produce Hollywood en dos años.
Son muchas películas, pero ¿es
la vida real una película?  He discutido la
velocidad de fotogramas del ojo humano antes, pero ¿cómo se compara
la resolución
del ojo humano con una cámara o pantalla?
VHS, LaserDisc, DVD,
Blu-ray, IMAX.  Números como estos son
dimensiones de píxeles.  Cuando se
multiplican, nos dicen el número total de
elementos de imagen que componen una imagen.
Una figura que se usa a menudo para describir las
cámaras digitales.  Puede
parecer que más es mejor, pero para estar seguros, números
como 1920 por 1080
no son resoluciones per se.
Más píxeles es solo una parte
de la ecuación.  La resolución se trata de distinguir
los detalles finos y eso depende de muchos otros factores.
Por ejemplo, la cantidad de luz, el
tamaño de los sensores,
qué codifican realmente los millones de píxeles
y
qué tan cerca está el sujeto.  Es decir, de cerca
el cuadro de Salvador Dalí de su mujer
mirando al Mediterráneo se puede
resolver en cajas.  Pero desde lejos,
bueno, es Abraham Lincoln.  Para gritar en
voz alta, en una pantalla
lo suficientemente pequeña desde lo suficientemente lejos, las resoluciones bajas y altas,
las llamadas en las pantallas, ni
siquiera se resuelven de manera diferente
entre sí a simple vista.  También importa
cuán diferentes son los píxeles cercanos entre
sí.  Esto se llama
resolución espacial.
Por ejemplo, si me desenfoco,
la cantidad de píxeles en el cuadro de video
permanece igual pero no se puede resolver con tanto
detalle.  Ahora, con todo esto en mente, aún podemos
comparar la visión humana con una imagen digital
, haciendo una mejor pregunta.
Suponiendo que todo lo demás sea óptimo, ¿
cuántos píxeles necesitaría para hacer que una
imagen en una pantalla sea lo suficientemente grande como para llenar
todo su campo de
visión como en la vida real, sin ninguna
pixelación detectable?  Ahora estamos llegando a alguna parte.
Mas o menos.  La analogía sigue siendo cruda
porque una cámara toma un cuadro completo
a la vez, mientras que
nuestros ojos se mueven.  El cerebro amalgama
su flujo constante de información
en lo que llamamos visión: la
vista.  De hecho, la imagen creada por el
globo ocular solo durante una sola mirada
difícilmente sería aceptable en una
pantalla de televisión rota.  Creemos que
nuestros ojos crean imágenes como esta foto que
Guy me tomó con una cámara.
Pero por un lado, a diferencia de una cámara,
tienes algunas cosas
en el camino.  Por ejemplo, siempre está
mirando su propia nariz, y tal vez incluso
anteojos,
si los tiene.  Afortunadamente, nuestros cerebros
procesan esos estímulos porque
no importan
y no cambian.  Pero pensar que esas son
las únicas diferencias
es una trampa, literalmente,
latinamente.  La fóvea recibe su nombre del latín para
'escollo'.  La fóvea es el hoyo en la
retina que recibe la luz de los
dos grados centrales
de su campo de visión, aproximadamente el área
cubierta por ambos pulgares
cuando se sostienen con los brazos extendidos.  La
visión de color óptima y la agudeza de 20/20
solo son posibles dentro de esa pequeña área.
Cuando se trata de estas limitaciones, XKCD[.com]
tiene una ilustración brillante.
Señala otros problemas, como puntos ciegos: espacios en blanco literales
en nuestra visión donde el nervio óptico se
encuentra con la retina
y no se recibe información visual.  Si compraras
una cámara que hiciera esto, la devolverías.
Puede encontrar su propio punto ciego cerrando
el ojo derecho, fijando el ojo izquierdo
en un punto frente a usted,
extendiendo el pulgar izquierdo y luego moviéndolo ligeramente hacia la
izquierda del centro con cuidado
hasta
que ya no esté allí.  Loco (!)
Pero, por supuesto,
no vemos el mundo horriblemente,
así, porque nuestros ojos están en constante movimiento,
arrastrando la resolución foveal donde la necesitamos.
Y el complejo sistema visual de nuestro cerebro completa los detalles,
combina imágenes de ambos ojos y hace
muchas conjeturas.  Lo que realmente vemos
es una imagen procesada.
No imágenes generadas por computadora, sino,
bueno, imágenes generadas por carne.
La ilusión de difusión del color neón
es una excelente manera de demostrar esta
diferencia.  No hay
un círculo azul en esta imagen.  El blanco aquí
es el mismo que el blanco aquí.  Una
cámara no se deja engañar, una pantalla no se deja engañar, solo
usted y el fugaz cúmulo de
ingredientes que llama percepción
son engañados.  Nuestra visión
no es análoga a una cámara.  Pero nuestra
pregunta reformulada todavía puede
responderse porque la anatomía humana nos
permite resolver, diferenciar ciertas
distancias angulares.  Famosamente, Roger N .Clark
usó una cifra de 0,59 minutos de arco
como la resolución del ojo humano para calcular, en
función del tamaño de nuestro campo de
visión total,
cuántos de estos distintos elementos
podrían caber dentro de él.
El resultado fue una aproximación de
exactamente lo que queremos saber:
cuántos elementos individuales de la imagen (
píxeles) puede apreciar nuestra vista.
¿Su respuesta?  576 megapíxeles.
Tantos píxeles, empaquetados
dentro de una pantalla lo suficientemente grande como para llenar
todo su campo de visión, independientemente de la proximidad,
estarían lo suficientemente cerca como para ser indetectables
por el
ojo humano promedio.  Pero deberíamos tener en cuenta la fóvea,
porque el cálculo de Clark asume
una agudeza óptima en todas partes, permite que el
ojo se mueva.
Pero una sola mirada es más análoga a
una instantánea de la cámara y, como resultado,
solo se necesitan alrededor de 7 megapíxeles,
empaquetados en los dos grados de
agudeza óptima que cubre la fóvea durante una mirada fija,
para volverse indetectable.
Se ha estimado aproximadamente que el
resto de su campo de visión solo necesitaría alrededor de
1 megapíxel más de información.  Ahora, eso puede
sonar bajo, pero tenga en cuenta que
hay muchas tecnologías modernas que
ya usan densidades de píxeles
mejores de lo que podemos diferenciar.
Como mostró hábilmente Bad Astronomer,
las pantallas Retina de Apple realmente
contienen píxeles en una densidad
visual promedio que no puede diferenciar de las
distancias de lectura típicas.  Pero el hecho de que
haya tamaños de pantalla y
densidades de píxeles que puedan engañar al ojo
humano no es una señal de que
veamos megapíxeles.  La visión humana simplemente
no es tan digital.  Quiero decir, seguro, como un
sensor de cámara, solo tenemos un número finito
y discreto de células en nuestra retina.
Pero el cerebro ajusta nuestras
sensaciones iniciales en una percepción final
que es una gota de experiencia procesada de arriba hacia abajo insípida
.  No está hecho de píxeles
y, además, a diferencia de una cámara, no se
guarda en la memoria con la veracidad de un
archivo de cámara digital.
Nunca se ha encontrado absolutamente ninguna evidencia
de la existencia de una
memoria verdaderamente fotográfica.  Y lo que es aún
más genial es que no solo no
resolvemos visualmente el mundo real, como una cámara de cine,
tampoco resolvemos narrativamente el
conflicto y el drama en nuestras vidas
como la mayoría de los guiones de películas.  El punto
de todo esto, a lo que me refiero,
es una idea.  Una idea que inicialmente me atrajo a esta pregunta.
Interpretamos papeles en la película de la vida,
pero es un tipo especial de película.
Las victorias y luchas cinematográficas a menudo son
discretas, resueltas, como píxeles, con
comienzos y finales increíblemente perfectos,
mientras que el mundo real tiene que ver con la resolución del oído.
Me gusta cómo lo expresó Jack Angstreich en 'Cinemania'.
En una película, un personaje puede tomar una
decisión y luego alejarse de la cámara al
otro lado de la calle y pasar los créditos
, congelando la vida en un felices para siempre perfecto.
Pero en el mundo real, después de cruzar
la calle,
tienes que irte a casa.  El mundo sigue.
La vida no aparece en ninguna resolución de píxeles
o resolución narrativa en particular.  Las cosas son
continuas.  El mundo estaba funcionando antes de
que aparecieras y seguirá funcionando
después de que te hayas ido.  Tu vida es una trama
sólo en la medida en que comienza
y termina y ocurre in medias res.
Damerish abre ilustración para
los finales
sin finales de Charles McGrath lo dice perfectamente.  En la vida, rara vez
hay un final.  Solo existe
el y.
Y como siempre,
gracias por mirar.