Hola, Vsauce. Les habla Michael.
Estoy en la Casa Blanca,
en la capital de Estados Unidos,
Washington, D.C. En este país, se hacen
muchas películas todos los años: Hollywood.
Pero no son los que más
hacen por año. Nigeria hace más.
Pero el país que más
películas hace en un año es la India.
Cada dos años, el país
llena suficiente espacio de
filmación con películas únicas
que se extiende desde esta
ciudad, Bombay, a donde yo vivo,
Londres. Es el doble de lo que
Hollywood produce en dos años.
Son muchas películas. Pero, ¿la vida real es
una película? Ya hablé sobre la
velocidad de fotogramas del ojo humano,
pero, ¿cómo se compara la resolución
del ojo con una cámara o pantalla?
VHS, LaserDisc, DVD,
Blu-ray, IMAX. Estos números representan
dimensiones en píxeles. Cuando se multiplican
nos dicen el número total de
elementos que componen una imagen.
Una cifra que se suele usar para
describir las cámaras digitales. Puede
parecer que más es mejor,
pero números como 1920 por 1080
no son resoluciones en sí.
El aumento de píxeles es solo parte de
la ecuación. La
resolución se trata de distinguir
detalles pequeños, y eso
depende de muchos factores.
Por ejemplo, la cantidad de
luz, el tamaño de los sensores,
lo que codifican los millones de píxeles y
la cercanía del objeto.
Es decir, la pintura que hizo
Salvador Dalí de su esposa
mirando el mar Mediterráneo se puede
dividir en cuadros. Pero, de lejos,
parece Abraham Lincoln. En una
pantalla lo suficientemente pequeña,
desde lejos, las resoluciones
altas y bajas de las pantallas son
resueltas de modo diferente
entre sí por los ojos
También importa la distancia
entre los píxeles. Esto se llama
resolución espacial.
Por ejemplo, si salgo de foco
el número de píxeles del video sigue
siendo el mismo, pero no se puede resolver
con el mismo detalle.
Teniendo en cuenta todo esto, podemos
comparar la visión del hombre con una
imagen digital haciendo una pregunta mejor.
Asumiendo que todo está óptimo, ¿cuántos
píxeles se necesitarían para que una imagen
en una pantalla lo suficientemente
grande como para llenar todo el campo de
visión luzca real sin que se detecten los
píxeles? Ahora vamos encaminados.
Algo así. La analogía aún es mala
porque una cámara crea un
fotograma entero de una vez, pero
nuestros ojos se van
moviendo. El cerebro fusiona
un flujo constante de
información en lo que llamamos visión.
De hecho, la imagen que crea
el globo ocular en un solo vistazo
no sería aceptable ni en una
pantalla de TV rota. Pensamos
que nuestros ojos crean imágenes
como esta que me tomó Guy con una cámara.
Pero, a diferencia de una
cámara, hay cosas en el medio.
Por ejemplo, siempre
miramos nuestra propia nariz.
o hasta nuestros anteojos,
si es que tenemos. Por suerte,
el cerebro procesa el estímulo porque
no le importa
y no cambia. Pero creer
que esas son las únicas diferencias
es un riesgo, literalmente.
La fóvea obtiene su nombre de la palabra
en latín para el término en inglés "pitfall"
La fóvea es el hoyo de la
retina, que recibe luz de los
dos grados centrales
del campo de visión, más o menos
el área cubierta por los dos pulgares
a un brazo de altura. La visión de
color óptima y la agudez 20/20 solo
son posibles en esta pequeña área.
En cuanto a estas limitaciones, XKCD[.com]
tiene una ilustración excelente.
Destaca otros problemas, como los
puntos ciegos, que son espacios en blanco
en la visión donde el nervio
óptico se junta con la retina
y no se recibe información
visual. Si compraras una cámara
que hiciera esto, la devolverías.
Puedes encontrar tu
propio punto ciego cerrando
el ojo derecho, fijando el
izquierdo en un punto en el frente,
extendiendo el pulgar
izquierdo y moviéndolo hacia
la izquierda del centro
lento y con cuidado hasta que
ya no esté. ¡Muy loco! Pero, claro,
no vemos el mundo horriblemente, así,
porque nuestros ojos se mueven constantemente
buscando la resolución de
la fóvea donde la necesitemos.
El complejo sistema visual
del cerebro completa los detalles,
fusiona imágenes de ambos ojos y
adivina mucho. Lo que vemos realmente es
una imagen procesada, no
generada por computadora, sino,
bueno, generada por carne. La
ilusión esparcida con color neón es muy
útil para mostrar
esta diferencia. No hay un círculo
azul en esta imagen. El blanco aquí
es el mismo que allí. No se engaña
a la cámara o la pantalla, solo a ti
y al conjunto de
ingredientes que llamamos percepción.
Nuestra visión
no es análoga a una cámara. Pero
podemos responder la pregunta reformulada
porque nuestra anatomía nos
permite resolver, para distinguir ciertas
distancias angulares. Roger N .Clark utilizó
una cifra de 0,59 minutos de arco como
la resolución del ojo humano, para calcular,
sobre la base del tamaño
total del campo de visión,
cuántos de estos elementos
diferentes entrarían en el interior.
El resultado fue una aproximación
de exactamente lo que queremos saber:
cuántos elementos individuales de
imagen (píxeles) puede apreciar nuestra
visión. ¿Su respuesta? 576 megapíxeles.
Esa cantidad de píxeles en una pantalla
lo suficientemente grande como para llenar
tu campo de visión
completo, sin importar la proximidad,
estaría lo suficientemente cerca
como para no ser detectable por el ojo
humano promedio. Pero
debemos considerar la fóvea,
porque el cálculo de Clark asume una
agudeza visual en todos lados, que permite
que el ojo se mueva.
Pero una sola mirada es más
análoga a la toma de una cámara
y solo se necesitan 7
megapíxeles, en los dos grados de la agudeza
óptima cubre la fóvea en una mirada fija,
para ser imposible de detectar.
Se calculó que el resto del campo
de visión necesitaría solo
1 megapíxel más de información.
Eso puede parecer poco, pero recuerda
que hay mucha tecnología moderna
que ya usa mejores densidades de píxeles
que lo que podemos diferenciar.
Como mostró Bad Astronomer, la
pantalla retina de Apple contiene
píxeles con una densidad que la visión
promedio no puede
diferenciar de distancias de
lectura típicas. El hecho de que
hay tamaños de pantallas y densidades
de píxeles que pueden engañar al ojo humano
no indica que veamos
con megapíxeles. La visión del hombre no es
tan digital. Seguro, como un sensor
de cámara, solo tenemos un número
finito y discreto de células en la retina.
Pero el cerebro convierte nuestras
sensaciones iniciales en percepciones
finales, es un proceso
complicado de percepción.
No está formado por píxeles
y, a diferencia de una cámara, no se
guarda en la memoria con la veracidad
de un archivo digital.
No se encontraron pruebas de la
existencia de una memoria totalmente
fotográfica. Lo que es genial es que
no solo no resolvemos visualmente el
mundo real como una cámara,
tampoco resolvemos los
conflictos y dramas en nuestras vidas
como los guiones de películas.
El punto que quiero alcanzar es
una idea. Una idea que
me llevó a esta pregunta.
Tenemos papeles en la película de la vida,
pero es una película especial. Las
victorias y luchas del cine suelen ser
discreta, resueltas, como píxeles, con
comienzos y finales increíblemente perfectos,
mientras que el mundo
real se trata de una resolución.
Me gusta cómo Jack
Angstreich lo dijo en "Cinemania".
En una película, un personaje puede
tomar una decisión y salir de cámara,
cruza la calle, y aparecen los créditos, que
congelan la vida con un felices por siempre.
Pero en el mundo real,
luego de cruzar la calle,
hay que regresar a casa. El mundo continúa.
La vida no aparece en
ninguna resolución de píxeles particular
o narrativa. Las cosas son
continuas. El mundo existía antes de que
aparecieras y seguirá existiendo cuando ya no
estés. Tu vida es una
historia en cuanto comienza
y termine, y pasan cosas en el medio.
La ilustración de Damerish
para los finales de Charles McGrath
sin final lo dice a la
perfección. En la vida
rara vez hay final. Solo existe
el "y después".
Como siempre,
¡gracias por vernos!