Hé, Vsauce.  Michel ici.
Je suis à la Maison Blanche, dans la capitale américaine,
Washington, D.C. L'Amérique fait beaucoup de
longs métrages chaque année -
Hollywood.  Mais ils ne font pas le plus de
longs métrages chaque année.  Le Nigeria en fait plus.
Mais le pays qui fait le plus de
films chaque année est l'
Inde.  Tous les deux ans,
l'Inde remplit suffisamment de films avec des
longs métrages uniques
qui s'étendent de cette ville,
Mumbai, à l'endroit où je vis,
à Londres.  C'est le double de ce qu'Hollywood
produit en deux ans.
Cela fait beaucoup de films, mais est
-ce que la vraie vie est un film ?  J'ai déjà discuté de la
fréquence d'images de l'œil humain, mais
comment la résolution
de l'œil humain se compare-t-elle à celle d'un appareil photo ou d'un écran ?
VHS, LaserDisc, DVD,
Blu-ray, IMAX.  Des nombres comme ceux-ci sont
des dimensions en pixels.  Lorsqu'ils sont multipliés,
ils nous indiquent le nombre total d'
éléments d'image dont une image est composée.
Un chiffre souvent utilisé pour décrire les appareils
photo numériques.  Il peut sembler que
plus c'est mieux, mais pour être sûr que des nombres
comme 1920 par 1080
ne sont pas des résolutions en soi.
Plus de pixels n'est qu'une partie
de l'équation.  La résolution consiste à distinguer
les détails fins et cela dépend de beaucoup d'autres facteurs.
Par exemple, la quantité de lumière, la
taille des capteurs,
ce que les millions de pixels
codent réellement et
la proximité du sujet.  Je veux dire, de près,
la peinture de Salvador Dali de sa femme
regardant la Méditerranée peut être
résolue en boîtes.  Mais de loin,
eh bien, c'est Abraham Lincoln.  Pour crier
fort, sur un écran assez petit
d'assez loin, les résolutions basses et hautes,
dites sur les écrans, ne sont
même pas résolues différemment
les unes des autres par votre œil.
La différence entre les pixels proches les uns des
autres est également importante.  C'est ce qu'on appelle
la résolution spatiale.
Par exemple, si je perds la mise au point,
le nombre de pixels dans l'image vidéo
reste le même, mais vous ne pouvez pas résoudre autant de
détails.  Maintenant, avec tout cela à l'esprit, nous pouvons toujours
comparer la vision humaine à une image numérique,
en posant une meilleure question.
En supposant que tout le reste est optimal, de combien
de pixels auriez-vous besoin pour qu'une
image sur un écran soit suffisamment grande pour remplir
tout votre champ de
vision comme dans la vraie vie, sans aucune
pixellisation détectable ?  Maintenant, nous arrivons quelque part.
En quelque sorte.  L'analogie est encore grossière
car une caméra prend une image entière
à la fois, tandis que
nos yeux se déplacent.  Le cerveau fusionne
leur flux constant d'informations
dans ce que nous appelons la vision - la
vue.  En fait, l'image créée par le
seul globe oculaire lors d'un seul coup d'œil
serait même difficilement acceptable sur un
écran de télévision cassé.  Nous pensons que
nos yeux créent des images comme cette photo que
Guy a prise de moi avec un appareil photo.
Mais d'une part, contrairement à un appareil photo,
vous avez des
obstacles.  Par exemple, vous
regardez toujours votre propre nez, et peut-être même des
lunettes,
si vous en avez.  Heureusement, notre
cerveau traite ces stimuli parce qu'ils
n'ont pas d'importance
et qu'ils ne changent pas.  Mais penser que ce sont
la seule différence
est un piège, littéralement,
latinement.  La fovéa tire son nom du latin pour
«piège».  La fovéa est la fosse de votre
rétine qui reçoit la lumière des
deux degrés centraux
de votre champ de vision, autour de la zone
couverte par vos deux pouces
lorsqu'ils sont tenus à bout de bras.  Une vision optimale des
couleurs et une acuité de 20/20
ne sont possibles que dans cette petite zone.
En ce qui concerne ces limitations, XKCD[.com] en
a une brillante illustration.
Il signale d'autres problèmes, comme les angles morts - des espaces vides littéraux
dans notre vision où le nerf optique
rencontre la rétine
et aucune information visuelle n'est reçue.  Si vous achetiez
un appareil photo qui faisait cela, vous le renverriez.
Vous pouvez trouver votre propre angle mort en fermant
votre œil droit, en fixant votre œil gauche
sur un point devant vous, en
étendant votre pouce gauche, puis en le déplaçant doucement vers la
gauche
jusqu'à ce
qu'il ne soit plus là.  Fou (!)
Mais, bien sûr,
nous ne voyons pas le monde horriblement, comme
ça, parce que nos yeux bougent constamment,
traînant la résolution fovéale partout où nous en avons besoin.
Et le système visuel complexe de notre cerveau remplit les détails,
fusionne les images des deux yeux et fait
beaucoup de suppositions.  Ce que nous voyons réellement
est une image traitée.
Pas des images générées par ordinateur, mais,
eh bien, des images générées par la viande.
L'illusion de diffusion de couleur néon
est un excellent moyen de démontrer cette
différence.  Il n'y a pas de
cercle bleu sur cette image.  Le blanc ici
est le même que le blanc ici.  Un appareil photo
n'est pas dupe, un écran n'est pas dupe, seuls
vous et le gumbo éphémère d'
ingrédients que vous appelez la perception
sont dupes.  Notre vision
n'est pas analogue à une caméra.  Mais notre
question reformulée peut encore trouver une
réponse car l'anatomie humaine nous permet
de résoudre, de différencier certaines
distances angulaires.  Célèbre, Roger N.Clark a
utilisé un chiffre de 0,59 minutes
d'arc comme résolution de l'œil humain pour calculer, en
fonction de la taille de notre champ de
vision total,
combien de ces éléments distincts
pouvaient y tenir.
Le résultat était une approximation de
ce que nous voulons savoir exactement :
combien d'éléments d'image individuels -
pixels - notre vision peut apprécier.
Sa réponse ?  576 mégapixels.
Ce nombre de pixels, regroupés à l'
intérieur d'un écran suffisamment grand pour remplir
tout votre champ de vision, quelle que soit la proximité,
serait suffisamment proche pour être indétectable
par l'
œil humain moyen.  Mais il faut tenir compte de la fovéa,
car le calcul de Clark suppose
une acuité optimale partout, cela permet à l'
œil de se déplacer.
Mais un seul coup d'œil est plus analogue à
un cliché d'appareil photo et, en fin de compte,
seuls environ 7 mégapixels,
regroupés dans les deux degrés d'
acuité optimale que la fovéa couvre pendant un regard fixe,
sont nécessaires pour être rendus indétectables.
Il a été estimé à peu près que le
reste de votre champ de vision n'aurait besoin que d'environ
1 mégapixel d'informations supplémentaires.  Maintenant, cela peut
sembler faible, mais gardez à l'esprit qu'il
existe de nombreuses technologies modernes qui
utilisent déjà les densités de pixels
mieux que nous ne pouvons les différencier.
Comme Bad Astronomer l'a habilement montré,
les écrans Retina d'Apple
contiennent vraiment des pixels à une densité de
vision moyenne qui ne peut pas se différencier des
distances de lecture typiques.  Mais le fait
qu'il existe des tailles d'écran et des
densités de pixels qui peuvent tromper l'œil humain
n'est pas un signe que nous voyons
d'une manière mégapixelly.  La vision humaine
n'est tout simplement pas si numérique.  Je veux dire, bien sûr, comme un
capteur de caméra, nous n'avons qu'un nombre fini
et discret de cellules dans notre rétine.
Mais le cerveau ajuste nos
sensations initiales en une perception finale
qui est une goutte d'expérience traitée de haut en bas
.  Il n'est pas fait de
pixels et de plus, contrairement à un appareil photo, il n'est pas
enregistré en mémoire avec véracité comme un
fichier d'appareil photo numérique.
Absolument aucune preuve n'a jamais été
trouvée de l'existence d'une véritable
mémoire photographique.  Et ce qui est encore
plus cool, c'est que non seulement nous ne
résolvons pas visuellement le monde réel, comme une caméra de cinéma, mais
nous ne résolvons pas non plus de manière narrative les
conflits et les drames dans nos vies
comme la plupart des scénarios de films.  Le but de
tout cela, ce à quoi je veux en venir,
c'est une idée.  Une idée qui m'a d'abord attiré vers cette question.
Nous jouons des rôles dans le film de la vie,
mais c'est un genre particulier de film.
Les victoires et les luttes cinématographiques sont souvent
discrètes, résolues, comme des pixels, avec
des débuts et des fins incroyablement parfaits,
alors que le monde réel est une question de résolution d'oreille.
J'aime la façon dont Jack Angstreich l'a mis dans 'Cinemania'.
Dans un film, un personnage peut prendre une
décision, puis s'éloigner de la caméra de l'
autre côté de la rue et faire rouler le générique
, gelant la vie dans un bonheur parfait pour toujours.
Mais dans le monde réel, après avoir traversé
la rue,
vous devez rentrer chez vous.  Le monde continue.
La vie n'apparaît dans aucune résolution de pixel
ou résolution narrative particulière.  Les choses sont
continues.  Le monde fonctionnait avant
votre arrivée et il continuera à fonctionner
après votre départ.  Votre vie n'est un complot
que dans la mesure où elle commence
et se termine et se déroule in medias res.
Damerish ouvre l'illustration pour
les fins de Charles McGrath
sans fins le dit parfaitement.  Dans la vie, il y a rarement
la fin.  Il n'y a que
le et.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.