Hey Vsauce. Ici Michael.
Je suis devant la Maison Blanche, dans la capitale des États-Unis,
Washington DC. L'Amérique produit beaucoup de films chaque année -
Hollywood ! Mais l'Amérique n'en fait le plus chaque année. Le Nigéria par exemple en produit plus.
Et celui qui en produit le plus chaque année est
l'Inde. Tous les 2 ans,  elle produit
tellement de films qu'on pourrait les aligner
de Mumbai jusqu'à là où j'habite...
à Londres. C'est le double de ce que produit Hollywood en deux ans.
Ca fait un paquet de films... mais est-ce que
la vraie vie est aussi un film ? J'ai déjà parlé du taux de rafraichissement de l'oeil
mais la résolution de l'oeil,
que vaut-elle comparée à un appareil photo ou à un écran ?
par rapport à la VHS ou au DVD,
Blu-ray, IMAX... Les nombres qui apparaissent sont les dimensions en pixels.
Leur produit donne le nombre total de points sur l'image.
C'est un nombre souvent utilisé pour décrire les appareils photo numériques. On pourrait penser que
plus il y en a, mieux c'est. Mais pour être sûr, des nombres comme 1920x1080
ne sont pas suffisants pour assurer la qualité. Plus de pixels
n'est qu'une partie de l'équation. La résolution veut surtout dire distinguer les
détails et cela dépend de plusieurs facteurs.
Comme la quantité de lumière, la dimension du capteur,
le type d'encodage,
la distance de ce qu'on a pris en photo.
Le tableau de Dali représentant sa femme qui regarde la Méditerranée
semble pixellisé. Mais de loin on
remarque que c'est Abraham Lincoln.  Sur un écran suffisamment petit
observé depuis suffisamment loin, les hautes et faibles résolutions
ne sont pas résolues différemment les unes de autres
par nos yeux.
Le contraste entre les pixels joue aussi.
On appelle ça la résolution spatiale.
Par exemple : si je me floute,
le nombre de pixels dans une trame de la vidéo reste le même, mais on ne voit pas autant de
détails. Sachant tout ceci, essayons
tout de même de comparer l’œil à un appareil photo en se posant une meilleure question.
En supposant que tous les critères sont optimaux : combien de pixels sont nécessaires
pour couvrir entièrement le champ de vision et faire
croire que c'est réel, sans pixellisation visible ?
Maintenant on tient quelque chose.
Un peu. L'analogie est toujours grossière
car un appareil prend tout le champ d'un seul coup, alors que
l'oeil va parcourir cette image. Le cerveau va créer un image globale
du flux constat d'information que l'on appelle la vision.
En fait, l'image créée par le globe oculaire en un coup d'oeil
ne serait même pas acceptable sur un écran de télé cassée. On pense
que nos yeux créent une image, comme cette photo de moi, que Guy a pris avec un appareil photo.
Mais, contrairement à un appareil, vos yeux sont gênés par certaines choses.
sur le trajet. Par exemple, vous voyez tout le temps
votre nez, et peut-être même vos lunettes
si vous en portez. Heureusement, notre cerveau traite ces stimuli et les retire car
ils n'ont pas d'importance
et ne changent jamais. Mais penser qu'il n'y a que cette différence
est un piège, littéralement une crevasse,
en latin. La fovéa tire son nom du latin pour dire
"crevasse", "trou"... La fovéa est la fosse dans votre rétine qui reçoit la lumière de
deux degrés d'angle au centre
de notre champ de vision, ce qui fait à peu près une zone de la taille de nos pouces
bras tendus ! La vison parfaite des couleurs et 10/10 de vison c'est possible
mais seulement dans cette mini-zone. En parlant de ces limitations, XKCD(.com)
en a une brillante illustration.
Il montre aussi d'autres limitations  comme les points aveugles
dans notre champ de vision dus au nerf optique qui rencontre la rétine,
où aucune information n'est reçue. Si vous achetiez
un appareil photo comme ça, vous le rapporteriez direct.
Vous pouvez trouver votre point mort en fermant
l'oeil droit, fixer un point devant vous avec l'oeil gauche,
tendre le bras, lever le pouce puis le déplacer
tout doucement vers la gauche, sans le fixer, mais en y prêtant attention, jusqu'à
ce qu'il semble disparaître... Bizarre ! Mais, bien sûr,
nous ne voyons pas le monde ainsi, car nos yeux bougent tout le temps,
pointant la fovéa là où nous en avons besoin.
Notre cerveau complète ce qui manque,
fusionne les images des deux yeux et devine pas mal de choses. Ce que nous voyons réellement
est une image traitée. Pas traitée par ordinateur, mais
mais par cet amas de chair dans notre tête. L'étalement des couleurs du tube néon
montre bien ce qui se passe : Il n'y a pas de
cercle bleu dans cet image. Le blanc ici
est le même qu'ici. Un appareil photo
ou un écran ne se font pas avoir, seulement
vous et les différents ingrédients que l'on appelle "perception"
se font avoir. Notre vision
n'est pas analogue à un appareil photo. Mais notre question reformulée peut tout de même
avoir des réponses car l'anatomie humaine permet de résoudre, de différentier certaines
distances angulaires. Roger N. Clark
a donné la valeur de 0,59 minutes d'arc comme résolution angulaire minimale de l’œil humain,
en se basant sur la taille totale de notre champ de vision,
combien de ces éléments de 0,59 min d'arc pouvaient y rentrer.
Et le résultat est une bonne approximation de la réponse qu'on cherche :
Combien d'éléments individuels -pixels- notre vision contient-t-elle ?
Selon lui : 576 Mégapixels.
Un écran assez grand pour remplir votre champ de vision
rempli d'autant de pixels, sans tenir compte de la distance,
serait près d'être indétectable par l'oeil humain moyen.
Mais n'oublions pas la fovéa,
car le calcul de Clark considère que l'acuité visuelle est optimale partout, il
doit donc permettre à l'oeil de parcourir cette image.
Mais un petit coup d'oeil rapide se rapproche plus d'une photo numérique, et en réalité
seulement 7 mégapixels, condensés dans les 2 degrés
de la zone nette que la fovéa couvre durant une vision fixe,
sont nécessaires pour êtres indétectables. Il a été estimé approximativement que
pour le reste du champ de vision, on n'aurait besoin seulement
d'un 1 mégapixel d'informations en plus. Cela semble un peu léger... mais souvenez-vous
que pas mal de nouvelles technologies utilisent déjà une densité de pixels
supérieure à ce que nous serions capables d’apprécier. "Bad Astronomer" a montré
que les écrans Retina d'Apple possèdent des pixels si denses
qu'un oeil normal ne peut les distinguer à
une distance de lecture normale. Mais avoir des tailles d'écrans et des densités de pixels
pouvant tromper l'oeil humain
ne permet pas de dire que l'on voit de
manière "pixellisée". La vison humaine
n'est pas aussi numérique. Oui c'est vrai, comme un capteur d'appareil, nous avons un nombre fini
de cellules dans notre rétine.
Mais le cerveau ajuste les sensations initiales pour en faire une perception finale
dans un processus de rafistolage et d'essorage
de l'image. Ce n'est pas fait de pixels
et de plus, contrairement à une caméra, ce n'est pas sauvegardé en mémoire avec la véracité d'un
fichier d'appareil photo numérique.
Il n'y a pour l'instant aucune preuve de l'existence d'une vraie
mémoire photographique. Ce qui est encore plus cool, c'est que non seulement on ne
visualise pas le monde comme une caméra,
mais on ne résout pas non plus les conflits et les drames de nos vies
de manière aussi narrative que les scripts de films. Là où je veux en venir,
c'est une idée. L'idée qui m'a amené à cette question :
On joue tous des rôles dans le film de la vie
mais c'est un film spécial. Dans les films, les histoires sont posées, les conflits
sont discrets, résolus, comme des pixels, avec un début et une fin incroyablement parfaits,
alors que dans le vrai monde tout est une histoire de résolution sensible.
J'aime comment Jack Angstreich le dit dans "Cinemania" :
Dans un film, un personnage peut faire une décision et puis sortir du champ de la caméra,
traverser la rue et le générique arrive, mettant la vie sur pause dans un parfait "et ils vécurent heureux".
mais dans la vraie vie, après avoir traversé la rue
vous devez rentrez chez vous. Le monde continue.
La vie n'a pas de résolution en pixels
ou de résolution narrative. Les choses sont
continues. Le monde tournait avant vous et va continuer à tourner
après vous. Votre vie est une intrigue de film dans un sens où elle a un début,
une fin et se passe dans le feu d'action, in medias res.
l'illustation de Damerish pour "des fins sans fins" de McGrath
le dit parfaitement : Dans la vie il y a rarement
"The End". Il n'y a que
"The And".
Et comme toujours
merci d'avoir regardé.