Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Sono alla Casa Bianca, nella capitale americana,
Washington, DC. L'America fa
molti film ogni anno:
Hollywood.  Ma non fanno la maggior parte dei
lungometraggi ogni anno.  La Nigeria fa di più.
Ma il paese che fa più
film ogni anno è l'
India.  Ogni due anni, il
paese dell'India riempie abbastanza film con lungometraggi unici
che si estendono da questa città,
Mumbai, a dove vivo,
a Londra.  È il doppio di quello che Hollywood
produce in due anni.
Ci sono molti film, ma la
vita reale è un film?  Ho già discusso della
frequenza dei fotogrammi dell'occhio umano, ma come
si confronta la
risoluzione dell'occhio umano con una fotocamera o uno schermo?
VHS, LaserDisc, DVD,
Blu-ray, IMAX.  Numeri come questi sono
dimensioni in pixel.  Quando moltiplicati
ci dicono il numero totale di
elementi dell'immagine di cui è composta un'immagine.
Una figura spesso usata per descrivere le fotocamere
digitali.  Potrebbe sembrare che
più è meglio, ma per essere sicuri numeri
come 1920 per 1080
non sono risoluzioni di per sé.
Più pixel è solo una
parte dell'equazione.  La risoluzione consiste nel distinguere
i dettagli fini e ciò dipende da molti altri fattori.
Ad esempio, la quantità di luce, la
dimensione dei sensori,
ciò che i milioni di pixel stanno effettivamente
codificando e
quanto è vicino il soggetto.  Voglio dire, da vicino
il dipinto di Salvador Dalì di sua moglie che
guarda il Mediterraneo può essere
risolto in scatole.  Ma da lontano,
beh, è Abraham Lincoln.  Per gridare ad
alta voce, su uno schermo abbastanza piccolo
da abbastanza lontano, bassa e alta, le
cosiddette risoluzioni sugli schermi, non vengono
nemmeno risolte in modo diverso
l'una dall'altra dal tuo occhio.
Anche la differenza tra i pixel vicini è
importante.  Questa è chiamata
risoluzione spaziale.
Ad esempio, se vado fuori fuoco,
il numero di pixel nel fotogramma video
rimane lo stesso ma non è possibile risolvere così tanti
dettagli.  Ora, con tutto questo in mente, possiamo ancora
confrontare la visione umana con un'immagine digitale,
ponendo una domanda migliore.
Supponendo che tutto il resto sia ottimale, di
quanti pixel avresti bisogno per far sembrare
un'immagine su uno schermo abbastanza grande da riempire
l'intero campo
visivo come la vita reale, senza
pixel rilevabili?  Adesso stiamo andando da qualche parte.
Tipo.  L'analogia è ancora cruda
perché una fotocamera scatta un intero fotogramma
in una volta, mentre i
nostri occhi si muovono.  Il cervello amalgama il
loro flusso costante di informazioni
in ciò che chiamiamo visione -
vista.  In effetti, l'immagine creata dal
solo bulbo oculare durante un solo sguardo
difficilmente sarebbe accettabile nemmeno su uno
schermo TV rotto.  Pensiamo che i
nostri occhi creino immagini come questa foto che
Guy mi ha scattato con una macchina fotografica.
Ma per prima cosa, a differenza di una fotocamera,
hai alcune cose
in mezzo.  Ad esempio, guardi sempre il
tuo naso e forse anche gli
occhiali,
se li hai.  Fortunatamente, il nostro cervello
elabora quegli stimoli perché
non contano
e non cambiano.  Ma pensare che queste siano
l'unica differenza
è un trabocchetto, letteralmente,
latino.  La fovea prende il nome dal latino per
'insidia'.  La fovea è la cavità sulla
retina che riceve luce dai
due gradi centrali
del campo visivo, intorno all'area
coperta da entrambi i pollici
quando è tenuto alla distanza delle braccia.  Una visione ottimale dei
colori e un'acuità di 20/20 sono
possibili solo all'interno di quella piccola area.
Quando si tratta di queste limitazioni XKCD[.com]
ha un'illustrazione brillante.
Indica altri problemi, come i punti ciechi - spazi vuoti letterali
nella nostra visione in cui il nervo ottico si
incontra con la retina
e non vengono ricevute informazioni visive.  Se hai acquistato
una fotocamera che ha fatto questo, lo restituiresti.
Puoi trovare il tuo punto cieco chiudendo
l'occhio destro, fissando l'occhio sinistro
in un punto di fronte a te,
estendendo il pollice sinistro e poi
spostandolo leggermente a sinistra rispetto al centro
finché non è più lì.  Pazzo(!)
Ma, ovviamente,
non vediamo il mondo in modo orribile, in
questo modo, perché i nostri occhi si muovono costantemente,
trascinando la risoluzione foveale ovunque ne abbiamo bisogno.
E il complesso sistema visivo del nostro cervello riempie i dettagli,
unisce le immagini di entrambi gli occhi e fa
molte ipotesi.  Ciò che vediamo effettivamente
è un'immagine elaborata.
Non immagini generate al computer, ma,
beh, immagini generate dalla carne.
L'illusione di diffusione del colore al neon
è un ottimo modo per dimostrare questa
differenza.  Non c'è nessun
cerchio blu in questa immagine.  Il bianco qui
è uguale al bianco qui.  Una telecamera
non viene ingannata, uno schermo non viene ingannato, solo
tu e il fugace gumbo di
ingredienti che chiami percezione siete
ingannati.  La nostra visione
non è analoga a una telecamera.  Ma la nostra
domanda riformulata può ancora trovare
risposta perché l'anatomia umana ci permette
di risolvere, di differenziare determinate
distanze angolari.  Notoriamente, Roger N.Clark ha
utilizzato una cifra di 0,59 minuti d'arco
come risoluzione dell'occhio umano per calcolare, in
base alla dimensione del nostro campo
visivo totale,
quanti di questi elementi distinti
potrebbero stare al suo interno.
Il risultato è stato un'approssimazione di
esattamente ciò che vogliamo sapere:
quanti singoli elementi dell'immagine -
pixel - la nostra visione può apprezzare.
La sua risposta?  576 megapixel.
Quei pixel, racchiusi
all'interno di uno schermo abbastanza grande da riempire
l'intero campo visivo, indipendentemente dalla vicinanza,
sarebbero abbastanza vicini da non essere rilevabili
dall'occhio umano medio.  Ma dovremmo tenere conto della fovea,
perché il calcolo di Clark presuppone
un'acuità ottimale ovunque, consente
all'occhio di muoversi.
Ma un singolo sguardo è più analogo a
uno scatto fotografico e, a quanto pare, sono necessari
solo circa 7 megapixel,
racchiusi nei due gradi di
acuità ottimale che la fovea copre durante uno sguardo fisso,
per essere resi non rilevabili.
È stato approssimativamente stimato che il
resto del tuo campo visivo avrebbe bisogno solo di circa
1 megapixel in più di informazioni.  Ora potrebbe
sembrare basso, ma tieni presente che ci
sono molte tecnologie moderne che
già utilizzano densità di pixel
meglio di quanto possiamo differenziare.
Come ha abilmente dimostrato Bad Astronomer,
i display Retina di Apple contengono davvero
pixel con una densità che la
vista media non può differenziare dalle tipiche
distanze di lettura.  Ma il fatto che
ci siano dimensioni dello schermo e
densità di pixel che possono ingannare l'occhio umano
non è un segno che vediamo in
alcun modo megapixel.  La visione umana
non è proprio quella digitale.  Voglio dire, certo, come un
sensore di una fotocamera abbiamo solo un
numero limitato e discreto di cellule nella nostra retina.
Ma il cervello adatta le nostre
sensazioni iniziali in una percezione finale
che è un blob di esperienza elaborato dall'alto verso il basso
.  Non è fatto di pixel
e inoltre, a differenza di una fotocamera, non viene
salvato in memoria con veridicità come un
file di una fotocamera digitale.
Assolutamente nessuna prova è mai stata
trovata per l'esistenza di una
memoria veramente fotografica.  E la cosa ancora
più interessante è che non solo non
risolviamo visivamente il mondo reale, come una cinepresa,
ma non risolviamo narrativamente
conflitti e drammi nelle nostre vite
come la maggior parte delle sceneggiature di film.  Il punto di
tutto questo, quello a cui sto arrivando,
è un'idea.  Un'idea che inizialmente mi ha attirato a questa domanda.
Interpretiamo ruoli nel film della vita,
ma è un tipo speciale di film.
Le vittorie e le lotte cinematografiche sono spesso
discrete, risolte, come i pixel, con
inizi e finali incredibilmente perfetti,
mentre il mondo reale è tutto incentrato sulla risoluzione dell'orecchio.
Mi piace come l'ha messa Jack Angstreich in "Cinemania".
In un film, un personaggio può prendere una
decisione e poi allontanarsi dalla telecamera
dall'altra parte della strada e far scorrere i titoli di coda
, congelando la vita in un perfetto lieto fine.
Ma nel mondo reale, dopo aver attraversato
la strada,
devi tornare a casa.  Il mondo va avanti.
La vita non appare in nessuna particolare risoluzione di pixel
o risoluzione narrativa.  Le cose sono
continue.  Il mondo correva prima che
tu arrivassi e continuerà a correre
dopo che te ne sarai andato.  La tua vita è una trama
solo nella misura in cui inizia
e finisce e si verifica in medias res.
Damerish apre l'illustrazione per
i finali
senza finali di Charles McGrath lo dice perfettamente.  Nella vita, raramente c'è
la fine.  C'è solo
l'e.
E come sempre,
grazie per la visione.