Hey, Vsauce. Qui è Michael.
Sono alla Casa Bianca, nella capitale Americana
Washington, D.C. L' America produce molti film ogni anno -
Hollywood. Ma non è la più prolifera. La Nigeria ne fa ancora di più.
Ma la Nazione che fa più film ogni anno è
l'India. Ogni due anni, la nazione
Indiana riempie abbastanza pellicole, con lungometraggi originali,
che, distese, ricoprono l'intera distanza da qui, Mumbai, fin dove vivo
a Londra; è il doppio di quanto Hollywood produce in due anni.
Sono tanti film, ma la vita reale
è un film? Ho già parlato della velocità delle immagini nell'occhio umano ma come
possiamo comparare la risoluzione
dell'occhio a quella di una videocamera o di uno schermo?
VHS, LaserDisc, DVD
Blu-ray, IMAX. Numeri come questi rappresentano la dimensione dei pixel, che una volta moltiplicate
ci dicono il numero totale di elementi fotografici di cui un'immagine è composta.
Una cifra spesso usata per descrivere le  fotocamere digitali. Potrebbe sembrarci
come se 'di più fosse meglio', ma per essere precisi, numeri come 1920x1080
non delineano risoluzioni vere e proprie. Più pixel sono solo una parte
dell'equazione. La risoluzione si attua nella distinzione
dei minuscoli dettagli e dipende da moltissimi altri fattori.
Per esempio, la quantità di luce, la dimensione degli obbiettivi,
cosa i milioni di pixel stanno effettivamente codificando, e
quanto vicino è il soggetto. In sostanza, da vicino
il dipinto della moglie di Salvatore Dalì che guarda il Mediterraneo può essere
scomposto in 'quadrati'. Ma, da lontano,
beh, è Abramo Lincoln. Per carità, in uno schermo abbastanza piccolo
posto ad una certa distanza, risoluzioni, basse o alte, non sono
neppure percepibili in modo diverso
dal nostro occhio.
Come si distinguono fra loro i pixel da vicino, è altrettanto importante. Tale fenomeno è chiamato
'risoluzione spaziale'.
Ad esempio, se vado fuori-fuoco
il numero di pixel nel video resta esattamente lo stesso, ma non riesci a percepire l'equivalente numero di
dettagli. Ora, tenendo a mente tutto ciò che è stato detto, possiamo tuttavia
comparare la visione umana a quella di un'immagine digitale, ponendoci però una domanda migliore.
Assumendo che tutto sia ottimale, quanti pixel ci vorrebbero per ottenere una
immagine, su uno schermo abbastanza largo da coprire tutto il nostro campo visivo,
che sembri reale, senza neppure una percettibile
pixellizzazione? Bene, ora stiamo arrivando ad una conclusione.
Circa. L'analogia è ancora imperfetta
poiché una fotocamera cattura un intero fotogramma all'istante, mentre
i nostri occhi si muovono. Il cervello amalgama
il loro costante flusso di informazioni in ciò che noi chiamiamo 'visione' -
vista. Infatti, l'immagine creata dalla sola pupilla durante una singola occhiata
sarebbe difficilmente accettabile persino sullo schermo di una TV rotta. Pensiamo che
i nostri occhi creino delle immagini come questa foto che un ragazzo mi ha fatto con una fotocamera.
Ma, per prima cosa, diversamente da una fotocamera, ci sono varie cose che si devono
riscontrare. Ad esempio, il fatto che stiamo costantemente
guardando il nostro naso, e magari anche i nostri occhiali,
se li porti. Fortunatamente, il nostro cervello 'elimina' questi stimoli perché
non contano
e non cambiano. Ma pensare che queste siano le uniche differenze
è ingannevole. (lett. pitfall="buca cieca", fossa coperta di erbe e frasche, usata come trappola per la selvaggina)
latinamente. La fovea, è denominata così dalla parola latina
'fossa'. La fovea è una piccola 'cavità' nella retina che riceve la luce da i
due gradi centali
del campo visivo, circa l'area coperta da entrambi i pollici
quando sono alla distanza di un braccio. La resa perfetta dei colori e la massima acutezza visiva di 20/20 sono
possibili solamente in una piccola area. Quando si parla di queste limitazioni, XKCD
ci fornisce una perfetta illustrazione.
Fa luce su altri problemi, come i punti ciechi - letteralmente angoli morti
nella nostra visione, dove il nervo ottico passa di fronte alla retina
non permettendole di ricevere alcuna informazione. Se comprassi una fotocamera
che ti facesse questo, la riporteresti subito indietro.
Puoi trovare il tuo angolo morto, chiudendo
il tuo occhio destro, fissando poi, con il tuo occhio sinistro, in un punto di fronte a te
Distendendo il tuo pollice sinistro e poi muovendolo
verso sinistra, poco alla volta, lentamente, con attenzione, finché...
Non c'è più. Assurdo! Ma, ovviamente,
non vediamo il mondo che ci circonda così male, perché i nostri occhi si muovono costantemente,
trascinando la risoluzione della fovea ovunque serva.
Inoltre, il complesso sistema visivo del nostro cervello, tappa i buchi
unendo le immagini dei nostri occhi e facendo molte congetture. Ciò che nella realtà vediamo
è un'immagine trasformata. Elaborata non da un computer, ma,
beh, da materia organica. L'illusione del 'neon-color'
è un buon modo di provare questa differenza. Non c'è nessun
cerchio blu in questa immagine. Il bianco qui
è esattamente lo stesso di qui. Una fotocamera
non si lascia ingannare, uno schermo neppure, solo
tu e l'effimero 'intruglio' di ingredienti che chiami 'percezione'
è imbrogliato. La nostra visione
non è un comparabile ad una fotocamera. Ma la nostra domanda, riformulata, può comunque
avere una risposta perché l'anatomia umana ci permette di decidere, di differenziare alcune
distanze angolari. Notoriamente, Roger N. Clark
usò una figura di 0.59 minuti d'arco (unità di misura degli angoli equvalente a 1/60 di grado) come risoluzione dell'occhio, per calcolare,
basandosi sull'ampiezza del totale campo visivo,
quanti di questi distinti elementi possano rientrarci.
Il risultato fu un'approssimazione di ciò che vogliamo sapere:
quanti elementi fotografici individuali -pixel- la nostra visione può avere.
La sua risposta? 576 megapixel.
Tutti questi pixel, stipati all'interno di uno schermo abbastanza grande da rimempire
l'intero campo visivo, senza contare la prossimità,
sarebbero abbastanza da essere impercettibili in media
dall'occhio umano. Ma dovremmo tenere in conto la fovea,
perché il calcolo di Clark suppone un'ottimale acutezza ovunque, come se
l'occhio potesse muoversi attorno.
Però una singola occhiata, è molto più analoga ad un'istantanea di una fotocamera, e, a quanto pare,
sono necessari solo 7 megapixel, stipati nei due gradi di
acutezza ottimale che la fovea copre durante un singolo sguardo,
per renderla impercettibile. Secondo le stime, il resto del campo visivo,
avrebbe bisogno solo di all'incirca
1 megapixel in più di informazioni. Potrebbe sembrare poco, ma ricorda che ci
sono parecchie tecnologie moderne che già usano la densità dei pixel
molto meglio di come noi possiamo distinguerli.
Come ha abilmente mostrato Bad Astronomer,
i display retina della Apple contengono davvero pixel ad una densità
tale che l'occhio non può differenziarli da una tipica
distanza di lettura. Ma il fatto che ci siano dimensioni di schermi e densità
di pixel che possano trarre in inganno l'occhio umano
non è un segno che noi vediamo
basandoci su un qualsiasi sistema di megapixel. La nostra vista, semplicemente,
non è digitale. Cioè, okay, come una fotocamera abbiamo solo un finito
e discreto numero di cellule nella nostra retina.
Ma il cervello regola la nostra impressione iniziale in una percezione finale
che altro non è che un'amalgama informe, di esperienze capovolte
e rielaborate. Non è costituito da pixel
e inoltre, a differenza di una fotocamera, non è salvato nella nostra memoria con la stessa precisione di un
immagine digitale.
Non è mai stata trovata la prova definitiva dell'esistenza della vera
memoria fotografica. E ciò che è persino più figo è che non solo non processiamo il
mondo visivamente come una cinepresa,
ma non risolviamo, narrativamente, neppure i conflitti ed i problemi nello stesso modo in cui viene fatto
nella maggior parte dei copioni dei film. Il punto di tutto questo, ciò che voglio dire,
è un'idea. Un'idea che mi ha inizialmente portato nella direzione di questa domanda.
Noi interpretiamo dei ruoli nel film della nostra vita,
ma è un film speciale. Vittorie e lotte cinematografiche sono spesso
discrete, definite..come i pixel, con un inizio e una fine incredibilmente perfetti
mentre, nel mondo reale, ogni cosa è veicolata dall'emotività e dal caso.
Mi piace come ciò è stato descritto da Jack Angstreich in 'Cinemania'.
In un film, un personaggio può prendere una decisione e poi allontanarsi dalla cinepresa, attraversare
la strada e subito dopo far scorrere titoli di coda, bloccando la vita in un perfetto 'e vissero tutti felici e contenti'.
Ma, nel mondo reale, dopo aver attraversato la strada,
devi tornare a casa. La vita continua.
La vita non si presenta con qualche particolare risoluzione di pixel
o una soluzione narrativa. Le cose sono
continue, senza fine. Il mondo esisteva prima di te e continuerà a farlo dopo
che tu te ne sarai andato. La tua vita ha una trama solo dal momento in cui inizia
e finisce e avviene 'nel mezzo delle cose'.
L'illustrazione di Damerish per l'opera di Charles McGrath 'Endings
withuot endings' (Finali senza finali) lo descrive perfettamente. Nella vita, c'è raramente la dicitura
"FINE". C'è solo la dicitura
"E poi..."
E, come sempre,
grazie per la visione.