ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
私はアメリカの首都ワシントンD.C.にあるホワイトハウスにいます
。アメリカは毎年多くの
長編映画を制作しています-
ハリウッド。 しかし、彼らは毎年ほとんどの長編映画を作っているわけではありません
。 ナイジェリアはもっと多くを作ります。
しかし、毎年最も多くの映画を作る国
は
インドです。 インドの国は2年ごとに、この都市
ムンバイから私が住んでいるロンドンまで、ユニークな長編映画で十分な数の映画を
上映し
てい
ます。 これ
は、ハリウッドが2年間で生産する量の2倍です。
それはたくさんの映画ですが、
実際の映画ですか？
人間の目のフレームレートについては前に説明
しました
が、人間の目の解像度はカメラや画面とどのように比較されますか？
VHS、LaserDisc、DVD、
Blu-ray、IMAX。 このような数値は
ピクセルの寸法です。 乗算
すると
、画像が構成されている画像要素の総数がわかります。
デジタルカメラを説明するためによく使用される図
。 多い方が良いように聞こえるかもしれませんが
、1920x1080のような数値
はそれ自体が解像度ではないことを確認してください。
より多くのピクセルは方程式の一部にすぎません
。 解決とは
細部を区別することであり、それは他の多くの要因に依存します。
たとえば、光の
量、センサーのサイズ、
何百万ものピクセルが実際に
エンコードして
いるもの、被写体がどれだけ近いかなどです。 つまり、
サルバドール・ダリ
が地中海を見ている妻の絵を間近で見ると、箱に分解することができます
。 しかし、遠くから見る
と、それはエイブラハムリンカーンです。 大声で叫ぶため
に、十分に遠くから十分に小さい画面では
、画面の低解像度と高
解像度、いわゆる解像度は
、目で互いに異なって解決されることさえありません。
近くのピクセルが互いにどの程度異なる
かも重要です。 これは空間分解能と呼ばれ
ます。
たとえば、焦点が合っ
ていない場合、ビデオフレームのピクセル数は
同じままですが、詳細を解決することはできません
。 これをすべて念頭に置いて、より良い質問をする
ことで、人間の視覚をデジタル画像と比較することができ
ます。
他のすべてが最適であると仮定すると、検出可能なピクセル化なし
で、視野全体を
実際の生活のように見せるのに十分な大きさの画面上の画像を作成するには、何ピクセルが必要
ですか？ 今、私たちはどこかに到達しています。
すこし。
カメラがフレーム全体
を一度にスナップするのに対し、
私たちの目は動き回るので、アナロジーはまだ無愛想です。 脳は
、絶え間ない情報の流れを、
私たちが視覚と呼ぶもの、つまり視覚に融合させ
ます。 実際、
一目見ただけで眼球だけで作成された画像
は、壊れたテレビ画面ではほとんど受け入れられません
。 私
たちの目は、ガイがカメラで撮ったこの写真のような画像を作成すると思います
。
しかし、1つには、カメラとは異なり
、邪魔になるものがいくつかあります。 たとえば、あなたはいつも
自分の鼻を見ています、そして
あなたがそれらを持っているなら、多分眼鏡さえ見ています。 幸いなことに、私たちの脳は
それらの刺激を処理します。なぜなら、それら
は重要
ではなく、変化しないからです。 しかし、それら
が唯一の違い
であると考えることは、文字通り、
ラテン語での落とし穴です。 中心窩の名前は、ラテン語で
「落とし穴」を意味します。 中心窩は、視野の中央2度から光を受け取る網膜上のくぼみであり、
腕の長さを離して保持したときに両方の親指で覆われる領域についてです。 最適な
色覚と20/20の視力は
、その小さな領域内でのみ可能です。
これらの制限に関しては、XKCD[.com]
には素晴らしいイラストがあります。
それは、死角のような他の問題を指摘します-
視神経
が網膜
と出会って視覚情報が受け取られない私たちの視覚の文字通りの空白スペース。 これを
行うカメラを購入した場合は、返品します。
右目を閉じ、左目を目の
前の点に固定し
、左手の親指を伸ばして、
中央から少しゆっくりと動かして、死角が
なくなるまで、自分の
死角を見つけることができます。  Crazy（！）
しかし、もちろん、
私たちの目は絶えず動いており、
中心窩の解像度を必要な場所にドラッグしているため、このように世界をひどく見ることはありません。
そして、私たちの脳の複雑な視覚システムは、詳細を埋め
、両目からの画像をマージし、
多くの推測を行います。 実際に見えるの
は処理された画像です。
コンピューター生成画像では
なく、肉生成画像です。
ネオンカラー拡散錯視
は、この違いを示すための優れた方法
です。
この写真には青い円はありません。 ここの白は
ここの白と同じです。 カメラ
はだまされません、スクリーンはだまされません、
あなたと
あなたが知覚と呼ぶ成分のつかの間のガンボだけ
がだまされます。 私たちのビジョン
はカメラに似ていません。 しかし、人体解剖学は特定の角度距離を区別するために解決することを可能にするので、私たちの
再定式化された質問はまだ
答えることができます
。 有名なことに、Roger N .Clarkは、人間の目の解像度
として0.59分角の数値を使用して、
視野全体のサイズに基づい
て、これらの別個の要素のいくつがその
中に収まるかを計算しました。
その結果、
私たちが知りたいこと、つまり
、私たちのビジョンが認識できる個々の画像要素（ピクセル）の数が正確に近似されました。
彼の答えは？  576メガピクセル。 近接度に関係なく、視野全体
を埋めるのに十分な大きさの画面内に詰め込まれたその数のピクセルは、平均的な人間の目
で
は検出できないほど十分に近くなります
。 しかし、中心窩を考慮に入れる必要があります。
クラークの計算では
、あらゆる場所で最適な視力が想定されているため、目が動き回ることができます
。
しかし、一目見ただけで
カメラスナップに似ており
、中心窩が固定された凝視中にカバーする2度の最適な鋭敏さに詰め込まれた約7メガピクセルだけを
検出不能にする必要があります。
残りの視野には、約
1メガピクセルの追加情報しか必要ないと概算されています。 今では低く聞こえるかもしれません
が、差別化できるよりも優れたピクセル密度をすでに使用している最新のテクノロジーがたくさんあることを覚えておいてください。
Bad Astronomerが巧みに示したように、
AppleのRetinaディスプレイに
は、
平均的な視力が通常の読書距離と区別できない密度のピクセルが実際に含まれています
。 しかし
、人間の目を欺くことができる画面サイズとピクセル密度があるという事実
は、私たちがどんな種類のメガピクセルの方法でも見る兆候ではありません
。 人間の視覚
はそのデジタルではありません。 つまり、確かに、
カメラセンサーのよう
に、網膜には有限で離散的な数の細胞しかありません。
しかし、脳は私たちの最初の
感覚を
、希望に満ちたトップダウンで処理された経験の塊である最終的な知覚に調整します
。 ピクセルで作られていないだけでなく
、カメラとは異なり、デジタルカメラファイルの
ように正確にメモリに保存されません
。
真に写真的な記憶が存在するという証拠はこれまで
発見されていません
。 さらに
クールなのは
、映画用カメラのように現実の世界を視覚的に解決し
ないだけでなく、ほとんどの映画の脚本のよう
に私たちの生活の中で対立やドラマを物語的に解決しないことです
。 このすべてのポイント、
私が得て
いるのはアイデアです。 最初に私をこの質問に引き付けたアイデア。
私たちは人生の映画の中で役割を果たしていますが、
それは特別な種類の映画です。
映画のような勝利と闘争は
、ピクセルのように離散的で解決され、
信じられないほど完璧な始まりと終わりを持っていることがよくあります
が、現実の世界はすべて耳の解像度に関するものです。
ジャック・アングストレイヒがそれを「シネマニア」に置いた方法が好きです。
映画では、キャラクターが
決定を下し
、通りの向こう側のカメラから離れてクレジットを
ロールバックし、その後も完璧に人生を凍らせることができます。
しかし、現実の世界で
は、通りを渡った後、
家に帰らなければなりません。 世界は続く。
生命は、特定のピクセル解像度や物語の解像度では表示されません
。 物事は
継続的です。 世界は
あなたが来る前に走っていました、そして
あなたが去った後もそれは走り続けます。 あなたの人生は、
それが始まり
、終わり、そしてメディア・レスで起こる限りにおいてのみ陰謀です。
ダメリッシュは、
チャールズ・マクグラスの
エンディングなしのエンディングのイラストを開きます。 人生において、終わりはめったにありません
。 と
だけがあります。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。