Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Ik ben in het Witte Huis, in de hoofdstad van Amerika,
Washington, D.C. Amerika maakt
elk jaar veel speelfilms -
Hollywood.  Maar ze maken niet
elk jaar de meeste speelfilms.  Nigeria maakt meer.
Maar het land dat elk jaar de meeste films maakt,
is
India.  Elke twee jaar vult het
land India genoeg film met unieke
speelfilms
die zich helemaal uitstrekken van deze stad,
Mumbai, tot waar ik woon,
in Londen.  Dat is het dubbele van wat Hollywood
in twee jaar produceert.
Dat zijn veel films, maar is het
echte leven een film?  Ik heb eerder de
framesnelheid van het menselijk oog besproken, maar hoe
verhoudt de resolutie
van het menselijk oog zich tot een camera of scherm?
VHS, LaserDisc, DVD,
Blu-ray, IMAX.  Getallen zoals deze zijn
pixelafmetingen.  Wanneer
ze worden vermenigvuldigd, vertellen ze ons het totale aantal
beeldelementen waaruit een afbeelding bestaat.
Een cijfer dat vaak wordt gebruikt om digitale
camera's te beschrijven.  Het klinkt misschien alsof
meer beter is, maar om zeker te zijn dat getallen
als 1920 bij
1080 geen resoluties per se zijn.
Meer pixels is slechts een deel
van de vergelijking.  Resolutie gaat over het onderscheiden van
fijne details en dat hangt van veel andere factoren af.
Bijvoorbeeld de hoeveelheid licht, de
grootte van de sensoren,
wat de miljoenen pixels eigenlijk
coderen en
hoe dichtbij het onderwerp is.  Ik bedoel, van dichtbij kan
Salvador Dali's schilderij van zijn vrouw
die naar de Middellandse Zee kijkt
in dozen worden opgelost.  Maar van ver,
nou, het is Abraham Lincoln.  Want hardop huilen
, op een klein genoeg scherm
van ver genoeg, laag en hoog,
zogenaamde resoluties op schermen, worden
door je oog niet eens anders van elkaar opgelost.
Hoe verschillende nabijgelegen pixels van
elkaar verschillen, is ook van belang.  Dit wordt
ruimtelijke resolutie genoemd.
Als ik bijvoorbeeld onscherp ga, blijft
het aantal pixels in het videoframe
hetzelfde, maar kun je niet zoveel
details oplossen.  Met dit alles in gedachten kunnen we het
menselijk zicht nog steeds vergelijken met een digitaal beeld,
door een betere vraag te stellen.
Ervan uitgaande dat al het andere optimaal is,
hoeveel pixels zou je dan nodig hebben om een
ding op een scherm te maken die groot genoeg is om je he
e gezichtsveld te vullen, er al
echt uit te zien, zonder enige waarn
embare pixel
orming?  Nu komen we ergens.
Soort van.  De analogie is nog steeds grof
omdat een camera een heel frame
in één keer vastlegt, terwijl
onze ogen ronddraaien.  De hersenen versmelten
hun constante stroom van informatie
tot wat wij visie noemen -
zicht.  In feite zou het beeld dat door de
oogbol alleen tijdens een enkele blik
wordt gecreëerd, nauwelijks acceptabel zijn op een
kapot tv-scherm.  We denken dat
onze ogen beelden creëren zoals deze foto die
Guy van me nam met een camera.
Maar om te beginnen heb je, in tegenstelling tot een camera,
wat dingen
in de weg.  Je kijkt bijvoorbeeld
altijd naar je eigen neus, en misschien zelfs een
bril,
als je die hebt.  Gelukkig
verwerken onze hersenen die prikkels omdat ze
er niet toe
doen en niet veranderen.  Maar denken dat dat
het enige verschil
is, is een valkuil, letterlijk,
latijns.  De fovea dankt zijn naam aan het Latijn voor
'valkuil'.  De fovea is de put op je
netvlies die licht ontvangt vanuit de
centrale twee graden
van je gezichtsveld, ongeveer het gebied
dat door je beide duimen wordt bedekt
wanneer je ze op armlengte afstand houdt.  Optimaal
kleurenzicht en 20/20 scherpte zijn
alleen mogelijk binnen dat kleine gebied.
Als het op deze beperkingen aankomt, heeft XKCD[.com
] een briljante illustratie.
Het wijst op andere problemen, zoals blinde vlekken - letterlijke lege ruimtes
in ons zicht waar de
oogzenuw het netvlies raakt
en geen visuele informatie wordt ontvangen.  Als je
een camera kocht die dit deed, zou je hem terugsturen.
Je kunt je eigen dode hoek vinden door
je rechteroog te sluiten, je linkeroog
op een punt voor je te fixeren,
je linkerduim uit te strekken en het dan
voorzichtig voorzichtig naar links van het midden te bewegen
totdat
het er niet meer is.  Gek(!)
Maar
we zien de wereld natuurlijk niet zo verschrikkelijk
, omdat onze ogen constant in beweging zijn en
foveale resolutie meeslepen naar waar we het nodig hebben.
En het complexe visuele systeem van onze hersenen vult details in,
voegt beelden van beide ogen samen en maakt
veel gissingen.  Wat we eigenlijk zien
is een bewerkte afbeelding.
Geen door de computer gegenereerde beelden, maar,
nou ja, door vlees gegenereerde beelden.
De neonkleurverspreidingsillusie
is een geweldige manier om dit verschil aan te tonen
.  Er is geen
blauwe cirkel op deze foto.  Het wit hier
is hetzelfde als het wit hier.  Een camera
wordt niet voor de gek gehouden, een scherm wordt niet voor de gek gehouden, alleen
jij en de vluchtige gumbo van
ingrediënten die je perceptie noemt,
wordt voor de gek gehouden.  Onze visie
is niet analoog aan een camera.  Maar onze
geherformuleerde vraag kan nog steeds worden
beantwoord omdat de menselijke anatomie ons
in staat stelt om bepaalde hoekafstanden op te lossen, te differentiëren
.  Het is bekend dat Roger N. Clark
een getal van 0,59 boogminuten gebruikte
als de resolutie van het menselijk oog om, op
basis van de grootte van ons totale
gezichtsveld, te berekenen
hoeveel van deze verschillende elementen
erin zouden passen.
Het resultaat was een benadering van
wat we precies willen weten:
hoeveel individuele beeldelementen -
pixels - onze visie kan waarderen.
Zijn antwoord?  576 megapixels.
Zoveel pixels, verpakt
in een scherm dat groot genoeg is om
je hele gezichtsveld te vullen, ongeacht de nabijheid,
zou dichtbij genoeg zijn om
door het gemiddelde
menselijk oog niet te worden gedetecteerd.  Maar we moeten rekening houden met de fovea,
omdat de berekening van Clark
overal optimale scherpte aanneemt, waardoor het
oog kan bewegen.
Maar een enkele blik is meer analoog aan
een foto van een camera, en het blijkt dat
slechts ongeveer 7 megapixels,
verpakt in de twee graden van
optimale scherpte die de fovea bedekt tijdens een starre blik
, nodig zijn om ondetecteerbaar te worden gemaakt.
Grofweg wordt geschat dat de
rest van je gezichtsveld slechts ongeveer
1 megapixel meer informatie nodig heeft.  Dat
klinkt misschien laag, maar houd er rekening mee dat
er tal van moderne technologieën zijn die
pixeldichtheden al
beter gebruiken dan we kunnen onderscheiden.
Zoals Bad Astronomer behendig aantoonde, bevatten
Apple's Retina Displays
echt pixels met een dichtheid die
gemiddeld gezien niet kan worden onderscheiden van typische
leesafstanden.  Maar het feit dat
er schermformaten en pixeldichtheden zijn
die het menselijk oog voor de gek kunnen houden,
is geen teken dat we op
een of andere megapixel-manier zien.  Menselijke visie is
gewoon niet zo digitaal.  Ik bedoel, zeker, net als een
camerasensor hebben we maar een eindig
en discreet aantal cellen in ons netvlies.
Maar de hersenen passen onze eerste
gewaarwordingen aan tot een uiteindelijke perceptie
die een slappe, top-down verwerkte
klodder ervaring is.  Het is niet gemaakt van pixels
en bovendien wordt het, in tegenstelling tot een camera, niet zo
waarheidsgetrouw in het geheugen opgeslagen als een bestand van een
digitale camera.
Er is absoluut geen bewijs
gevonden voor het bestaan van een echt fotog
afisch geheugen.  En wat nog
cooler is, is dat we niet alleen
de echte wereld niet visueel oplossen, zoals een filmcamera,
we lossen
conflicten en drama in ons leven ook niet verhalend op,
zoals de meeste filmscripts.  Het punt
van dit alles, waar ik op doel,
is een idee.  Een idee dat me aanvankelijk tot deze vraag bracht.
We spelen rollen in de film van het leven,
maar het is een speciaal soort film.
Filmische overwinningen en worstelingen zijn vaak
discreet, opgelost, zoals pixels, met een
ongelooflijk perfect begin en einde,
terwijl de echte wereld alles te maken heeft met oorresolutie.
Ik vind het leuk hoe Jack Angstreich het in 'Cinemania' heeft neergezet.
In een film kan een personage een
beslissing nemen en vervolgens weglopen van de camera
aan de overkant van de straat en de aftiteling laten
rollen, waardoor het leven nog lang en gelukkig wordt bevriezen.
Maar in de echte wereld moet je, nadat je
de straat
bent overgestoken, naar huis.  De wereld Draait Door.
Het leven verschijnt niet in een bepaalde pixelresolutie
of narratieve resolutie.  Dingen zijn
continu.  De wereld draaide voordat
je rondkwam en het zal blijven draaien
nadat je weg bent.  Je leven is
slechts een complot voor zover het begint
en eindigt en plaatsvindt in medias res.
Damerish opent illustratie voor
Charles McGrath's eindes
zonder eindes zegt het perfect.  In het leven is er zelden
het einde.  Er is alleen
de en.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.