Hallo, Vsauce. Michael hier.
Ik ben bij het Witte Huis, in Amerika's hoofdstad.
Washington, D.C., Amerika maakt heel veel speelfilms per jaar.
Hollywood, maar ze maken niet de meeste speelfilms per jaar: Nigeria maakt er meer.
Maar het land dat de meeste films maakt elk jaar is
India. Elke twee jaar maakt India
zo veel uniek filmmateriaal
dat het zou kunnen reiken vanaf deze stad, Mumbai, tot aan waar ik woon,
in London. Dat is twee keer zo veel wat Hollywood produceert in twee jaar tijd.
Dat is heel veel film, maar is
het echte leven een film? Ik heb het eerder gehad over de snelheid van het menselijk oog, maar hoe
is de resolutie
van het menselijk oog te vergelijken met een camera of een scherm?
VHS, LaserDisc, DVD,
Blu-ray, IMAX. Getallen zoals dit zijn pixel dimensies. Wanneer vermenigvuldigd
vertellen ze ons het totaal aantal onderdelen waar een foto van gemaakt is.
Een getal dat vaak gebruikt wordt om digitale camera's te omschrijven. Het lijkt misschien
dat meer beter is, maar getallen zoals 1920 bij 1080
zijn geen resoluties per se. Meer pixels is maar een deel van
de rekensom. Resolutie gaat over het onderscheiden van
fijne details en dat hangt af van heel veel andere factoren.
Bijvoorbeeld, de hoeveelheid licht, de grootte van de sensoren,
wat de miljoenen van pixels eigenlijk encoderen en
hoe dichtbij het onderwerp is. Ik bedoel, van dichtbij kan
Salvador Dali's schilderij van zijn vrouw die uitkijkt over de Mediterraanse zee worden
gezien als dozen, maar van ver af,
Lijkt het op Abraham Lincoln. In godsnaam, op een klein scherm
van ver weg genoeg, laag en hoog, zogenaamde resoluties op schermen, worden
niet eens verschillend opgelost
van elkaar door jouw oog.
Hoe verschillend nabijgelegen pixels zijn tegenover elkaar maakt ook uit. Dit noemt men
ruimtelijke resolutie.
Bijvoorbeeld, als ik out-of-focus
het aantal pixels in het videobeeld
blijft hetzelfde, maar je kunt niet zo veel
detail oplossen. Nu, met dit alles in het achterhoofd kunnen we nog steeds
menselijk zicht vergelijken met een ​​digitaal beeld,
door het stellen van een betere vraag.
Ervan uitgaande dat alles optimaal is, hoe
veel pixels zou je nodig hebben om een ​​beeld te maken
op een scherm dat groot genoeg is om je hele gezichtsveld te vullen
dat er realistisch uitziet, zonder enige
detecteerbare
pixelatie? Nu komen we ergens.
Een soort van. De analogie is nog ruw
omdat een camera onmiddellijk een heel beeld vastlegt, terwijl
onze ogen bewegen. De hersenen fuseert
de constante informatiestroom
in wat we zicht noemen -
zicht. In feite, het beeld gecreëerd door de
oogbol alleen tijdens één oogopslag
zou nauwelijks acceptabel zijn op een
kapot TV-scherm. We denken
dat onze ogen beelden creëren zoals deze foto Guy nam van me met een camera.
Maar voor een ding, in tegenstelling tot een camera, heb je wat materiaal
in de weg. Bijvoorbeeld, jij kijkt altijd
naar je eigen neus, en misschien zelfs
bril,
als je ze hebt. Gelukkig, verwerken onze hersenen die stimuli omdat ze
er niet toe doen
en ze niet veranderen. Maar denken dat  dat de enige verschillen zijn
is een valkuil, letterlijk,
latinly. De fovea dankt zijn naam aan het Latijn voor
'valkuil'. De fovea is de put op uw
netvlies dat licht ontvangt van de
centrale twee graden
van het gezichtsveld, ongeveer het gebied
bedekt door beide beide duimen
wanneer gehouden op armlengte afstand. Optimale
kleur visie en 20/20 scherpte zijn
alleen mogelijk binnen dat kleine gebied.
Als het gaat om deze beperkingen heeft XKCD[.com]
een briljante illustratie.
Het wijst andere problemen aan, zoals blinde vlekken - letterlijk witte ruimtes
in onze visie, waar de oogzenuw samenkomt met de retina
en geen visuele informatie is ontvangen. Als een camera kocht
die dit deed, zou je het terug brengen.
Je kunt uw eigen blinde vlek vinden door het sluiten van
je rechteroog, terwijl je linkeroog
focust op een punt voor je,
je linkerduim voor je te zetten en vervolgens te verplaatsen
links-of-centrum enigszins langzaam en voorzichtig
tot
het er niet meer is. Gek(!)
Maar natuurlijk,
zien we de wereld niet zo verschrikkelijk slecht, omdat onze ogen constant in beweging zijn,
en we verplaatsen foveale resolutie naar waar we het nodig hebben
En het complex visueel systeem van onze hersenen vult de details in,
fuseert beelden van beide ogen en gokt veel. Wat we eigenlijk zien
is een bewerkte afbeelding.
Niet computer gegenereerd, maar,
goed, vlees gegenereerde beelden.
De neon kleuren verspreiden illusie
is een geweldige manier om dit aan te tonen
verschil. Er is geen
blauwe cirkel in dit plaatje. Het witte hier
is hetzelfde als het witte hier. Een camera
is word niet voor de gek gehouden, een scherm ook niet, alleen
jij en de vluchtige mix van
ingrediënten die je perceptie noemt
wordt voor de gek gehouden. Onze visie
is niet hetzelfde als een camera. Maar onze
geherformuleerd vraag kan nog steeds
beantwoord worden omdat de menselijke anatomie ons toelaat het op te lossen, door bepaalde
hoekafstanden te differentiëren . Famously, Roger N .Clark
gebruikt een cijfer van 0,59 boogminuten als de resolutie van het menselijk oog te berekenen,
gebaseerd op de grootte van onze totale gezichtsveld
hoeveel van deze verschillende elementen
zouden er in kunnen passen.
Het resultaat was een benadering van wat
we precies willen weten
hoeveel individuele beeldelementen -
pixels - onze visie kan waarderen.
Zijn antwoord? 576 megapixels.
Zo veel pixels, verpakt
in een scherm dat groot genoeg is om
je hele gezichtsveld te vullen, ongeacht de nabijheid,
zou realistisch genoeg zijn, om niet detecteerbaar te zijn door het gemiddelde
menselijk oog. Maar we moeten rekening houden met de fovea,
omdat de berekening van Clark's optimale scherpte overal aanneemt, het laat toe
je oog te bewegen.
Maar één oogopslag is analoog aan
één camera beeld, en zo blijkt,
slechts ongeveer 7 megapixels,
verpakt in twee graden
optimale scherpte die de fovea dekt tijdens een vaste blik,
is nodig om ondetecteerbaar te worden gemaakt. Ruw geschat
heeft de rest van je gezichtsveld slechts
1 megapixel meer informatie nodig. Nu dat klinkt misschien laag, maar onthoud dat
er veel moderne technologieën zijn die een hogere pixel dichtheid gebruiken
dan we kunnen differentiëren.
Als Bad Astronoom behendig toonde,
Apple's Retina Displays bevatten echt pixels met een dichtheid
die iemand met een normaal zicht niet kan onderscheiden
op leesafstand. Maar het feit dat
er schermformaten en pixel
dichtheden zijn, die het menselijk oog voor de gek kunnen houden
is niet een teken dat we zien in
een megapixellige manier. Menselijk zicht
is gewoon niet digitaal. Ik bedoel, zeker,  net zoals een camera sensor hebben we maar een bepaald
en discreet aantal cellen in ons netvlies
Maar het brein zet onze aanvankelijke
waarnemingen om in een finale waarneming
dat een allegaartje van verwerkte prikkels
en ervaringen zijn. Het is niet gemaakt van pixels
en bovendien, in tegenstelling tot een camera, niet
opgeslagen in het geheugen met waarheidsgetrouwheid als een
digitaal camera bestand.
Er is absoluut geen bewijs gevonden van het bestaan van een echt
fotografisch geheugen. En wat nog gaver is, is dat niet alleen verwerken we
de wereld niet visueel, zoals een film camera,
we doen dat ook niet met conflicten en drama in ons leven
zoals de meeste filmscripts. Het punt van
dit alles
is een idee. Een idee dat in eerste instantie mij aantrok tot deze vraag
We spelen rollen in de film van het leven,
maar het is een speciaal soort film.
Filmische overwinningen en strijd zijn vaak
discreet, opgelost, zoals pixels, met een
ongelooflijk perfect begin en einde,
terwijl de echte wereld gaat over ear resolutie
Ik hou van hoe Jack Angstreich het deed in 'Cinemania'.
In een film, kan een karakter een besluit maken en dan weg wandelen van de camera
naar de overkant van de straat terwijl de aftiteling rolt, het leven bevriezend in een perfect "nog lang en gelukkig".
Maar in de echte wereld, na het oversteken van de straat,
moet je naar huis gaan. De wereld gaat verder.
Leven verschijnt niet in eender welke pixel resolutie
of verhalende resolutie. Dingen zijn
continu. De wereld draaide rond voor je geboren was en zal dat erna
nog steeds doen. Je leven is slechts een plot tot het begint
en eindigt en plaatsheeft in medias res.
Damerish opent illustraties voor
Charles McGrath's eindes
zonder eindes zegt het perfect. In het leven, is er zelden
"het einde". Er is enkel
de en.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.