Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
Jestem w Białym Domu w stolicy Ameryki
, Waszyngtonie. Ameryka kręci co roku wiele
filmów fabularnych -
Hollywood.  Ale nie robią
co roku większości filmów fabularnych.  Nigeria robi więcej.
Ale krajem, który
każdego roku robi najwięcej filmów, są
Indie.  Co dwa lata
w Indiach pojawia się wystarczająca ilość filmów wyjątkowymi
filmami fabularnymi,
które rozciągają się od tego miasta,
Bombaju, do miejsca, w którym mieszkam,
w Londynie.  To dwa razy więcej niż Hollywood
produkuje w ciągu dwóch lat.
To dużo filmów, ale czy
prawdziwe życie to film?  Omawiałem wcześniej liczbę klatek na
sekundę ludzkiego oka, ale jak
rozdzielczość ludzkiego oka ma się do kamery lub ekranu?
VHS, LaserDisc, DVD,
Blu-ray, IMAX.  Takie liczby to
wymiary w pikselach.  Po
pomnożeniu określają całkowitą liczbę
elementów obrazu, z których składa się obraz.
Liczba często używana do opisu
aparatów cyfrowych.  Może się wydawać, że im
więcej, tym lepiej, ale liczby
takie jak 1920 na 1080
nie są rozdzielczościami per se.
Więcej pikseli to tylko
część równania.  Rozdzielczość polega na rozróżnianiu
drobnych szczegółów, a to zależy od wielu innych czynników.
Na przykład ilość światła,
rozmiar czujników
, kodowanie milionów pikseli
i odległość od obiektu.  To znaczy, z bliska
obraz Salvadora Dali przedstawiający jego żonę
patrzącą na Morze Śródziemne można
rozłożyć na pudełka.  Ale z daleka,
cóż, to Abraham Lincoln.  Bo krzyczeć
głośno, na wystarczająco małym ekranie
z dostatecznie dużej odległości, niskie i wysokie,
tak zwane rozdzielczości na ekranach, nie są
nawet rozdzielone
od siebie przez twoje oko.
Znaczenie ma również to, jak różne są od siebie piksele znajdujące się w pobliżu
.  Nazywa się to
rozdzielczością przestrzenną.
Na przykład, jeśli wyjdę z ostrości,
liczba pikseli w ramce wideo
pozostanie taka sama, ale nie będzie można rozróżnić tak wielu
szczegółów.  Teraz, mając to wszystko na uwadze, nadal możemy
porównywać ludzkie widzenie do obrazu cyfrowego,
zadając lepsze pytanie.
Zakładając, że wszystko inne jest optymalne,
ile pikseli potrzeba, aby
obraz na ekranie był wystarczająco duży, aby
wypełnić całe pole widzenia,
wyglądając jak prawdziwe, bez żadnych
wykrywalnych
pikselizacji?  Teraz do czegoś dochodzimy.
Rodzaj.  Analogia jest nadal trudna,
ponieważ kamera kręci jednocześnie cały kadr
, podczas gdy
nasze oczy poruszają się dookoła.  Mózg
łączy stały strumień informacji
w to, co nazywamy widzeniem -
wzrokiem.  W rzeczywistości obraz tworzony przez
samą gałkę oczną podczas jednego spojrzenia
nie byłby nawet akceptowalny na
zepsutym ekranie telewizora.  Myślimy, że
nasze oczy tworzą obrazy takie jak to zdjęcie, które
Guy zrobił mi aparatem.
Ale po pierwsze, w przeciwieństwie do aparatu,
masz pewne
przeszkody na drodze.  Na przykład zawsze
patrzysz na swój nos, a może nawet
okulary,
jeśli je masz.  Na szczęście nasze mózgi
przetwarzają te bodźce, ponieważ
nie mają znaczenia
i nie zmieniają się.  Ale myślenie, że
to jedyna różnica,
jest pułapką, dosłownie, po
łacinie.  Dołek ma swoją nazwę od łacińskiego słowa
„pułapka”.  Dołek to dołek na
siatkówce, który otrzymuje światło ze
środkowych dwóch
stopni pola widzenia, wokół obszaru
zakrywanego przez oba kciuki,
gdy trzymasz je na odległość ramion.  Optymalne
widzenie kolorów i ostrość 20/20 są
możliwe tylko na tak małym obszarze.
Jeśli chodzi o te ograniczenia, XKCD[.com]
ma świetną ilustrację.
Wskazuje na inne problemy, takie jak martwe punkty – dosłowne puste przestrzenie
w naszym widzeniu, gdzie nerw wzrokowy styka
się z siatkówką
i nie otrzymuje się żadnej informacji wizualnej.  Jeśli
kupiłeś aparat, który to zrobił, byś go zwrócił.
Możesz znaleźć swój własny martwy punkt,
zamykając prawe oko, ustawiając lewe oko
na punkcie przed sobą,
wyciągając lewy kciuk, a następnie delikatnie przesuwając go w
lewo od środka,
aż
go już nie ma.  Szalony(!)
Ale oczywiście
nie widzimy świata tak strasznie
, ponieważ nasze oczy nieustannie się poruszają,
ciągnąc dołkową rozdzielczość tam, gdzie jej potrzebujemy.
A złożony system wizualny naszego mózgu wypełnia szczegóły,
łączy obrazy z obu oczu i sprawia
wiele domysłów.  To, co faktycznie widzimy,
to przetworzony obraz.
Nie obrazy generowane komputerowo, ale,
cóż, obrazy generowane przez mięso.
Iluzja rozprzestrzeniania się neonowego koloru
to świetny sposób na zademonstrowanie tej
różnicy.
Na tym obrazku nie ma niebieskiego kółka.  Biały tutaj
jest taki sam jak biały tutaj.
Aparat nie daje się oszukać, ekran nie jest oszukany, tylko
ty i ulotna guma
składników, które nazywasz percepcją, jesteś
oszukany.  Nasza wizja
nie jest analogiczna do kamery.  Ale na nasze
przeformułowane pytanie wciąż można
odpowiedzieć, ponieważ anatomia człowieka pozwala
nam rozwiązać, zróżnicować pewne
odległości kątowe.  Znane jest to, że Roger N. Clark
używał liczby 0,59 minuty kątowej
jako rozdzielczości ludzkiego oka, aby obliczyć, w
oparciu o rozmiar naszego całkowitego pola
widzenia,
ile z tych odrębnych elementów
może się w nim zmieścić.
Rezultatem było przybliżenie
dokładnie tego, co chcemy wiedzieć:
ile pojedynczych elementów obrazu –
pikseli – może docenić nasza wizja.
Jego odpowiedź?  576 megapikseli.
Tyle pikseli, upakowanych
wewnątrz ekranu wystarczająco dużego, aby
wypełnić całe pole widzenia, niezależnie od odległości,
byłoby wystarczająco blisko, aby przeciętne ludzkie oko nie mogło ich wykryć
.  Powinniśmy jednak uwzględnić dołek,
ponieważ obliczenia Clarka zakładają
wszędzie optymalną ostrość wzroku, co pozwala
oku na poruszanie się.
Ale jedno spojrzenie jest bardziej analogiczne
do pstrykania aparatu i, jak się okazuje,
wystarczy tylko około 7 megapikseli,
upakowanych w dwóch stopniach
optymalnej ostrości, które pokrywa dołek podczas nieruchomego wpatrywania się
, aby uczynić je niewykrywalnymi.
Szacuje się, że
reszta pola widzenia potrzebowałaby tylko około
1 megapiksela więcej informacji.  Może to
brzmieć nisko, ale pamiętaj, że
istnieje wiele nowoczesnych technologii, które
już wykorzystują gęstość pikseli
lepiej, niż jesteśmy w stanie rozróżnić.
Jak zręcznie wykazał Bad Astronomer,
wyświetlacze Retina firmy Apple naprawdę
zawierają piksele o średniej gęstości, których
wzrok nie jest w stanie odróżnić od typowych
odległości odczytu.  Ale fakt, że
istnieją rozmiary ekranu i gęstość pikseli,
które mogą oszukać ludzkie oko,
nie jest znakiem, że widzimy go w
jakikolwiek megapikselowy sposób.  Wizja ludzka
nie jest po prostu cyfrowa.  To znaczy, tak jak
czujnik kamery, mamy tylko skończoną
i dyskretną liczbę komórek w naszej siatkówce.
Ale mózg dostosowuje nasze początkowe
odczucia do ostatecznej percepcji,
która jest niewyraźną, odgórną, przetworzoną
plamą doświadczenia.  Nie jest zrobiony z pikseli,
a ponadto, w przeciwieństwie do aparatu fotograficznego, nie jest
zapisywany w pamięci z prawdziwością, jak
plik z aparatu cyfrowego.
Absolutnie nigdy nie
znaleziono dowodów na istnienie prawdziwie
fotograficznej pamięci.  A jeszcze
fajniejsze jest to, że nie tylko nie
rozwiązujemy wizualnie świata rzeczywistego, jak kamera filmowa
, ale także nie rozwiązujemy narracji
konfliktów i dramatów w naszym życiu,
jak większość scenariuszy filmowych.  Sednem
tego wszystkiego, do czego zmierzam,
jest pomysł.  Pomysł, który początkowo przyciągnął mnie do tego pytania.
Gramy role w filmie życia,
ale to szczególny rodzaj filmu.
Kinowe zwycięstwa i zmagania są często
dyskretne, rozdzielone, jak piksele, z
niewiarygodnie doskonałymi początkami i końcami,
podczas gdy w prawdziwym świecie chodzi o rozdzielczość ucha.
Podoba mi się, jak Jack Angstreich ujął to w „Cinemanii”.
W filmie postać może podjąć
decyzję, a następnie odejść od kamery
po drugiej stronie ulicy i zobaczyć napisy końcowe
, zamrażając życie w idealnym i szczęśliwym życiu.
Ale w prawdziwym świecie po
przejściu przez ulicę
musisz iść do domu.  Świat toczy się dalej.
Życie nie pojawia się w żadnej określonej rozdzielczości pikseli
ani rozdzielczości narracyjnej.  Rzeczy są
ciągłe.  Świat działał, zanim
się pojawiłeś, i będzie nadal działał
po twojej odejściu.  Wasze życie jest fabułą
tylko o tyle, o ile zaczyna się
i kończy oraz zachodzi w medias res.
Damerish otwiera ilustrację do
zakończeń Charlesa McGratha
bez zakończeń, mówi to doskonale.  W życiu rzadko
się kończy.  Jest
tylko i.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.