Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Estou na Casa Branca, na capital dos Estados Unidos,
Washington, D.C. A América faz muitos
longas-metragens todos os anos -
Hollywood.  Mas eles não fazem a maioria dos
longas-metragens todos os anos.  A Nigéria ganha mais.
Mas o país que faz mais
filmes todos os anos é a
Índia.  A cada dois anos, o país
da Índia enche bastante de filmes com
longas-metragens únicos
que se estendem desde esta cidade,
Mumbai, até onde moro,
em Londres.  Isso é o dobro do que Hollywood
produz em dois anos.
Isso é um monte de filmes, mas
a vida real é um filme?  Já discuti a
taxa de quadros do olho humano antes, mas
como a resolução
do olho humano se compara a uma câmera ou tela?
VHS, LaserDisc, DVD,
Blu-ray, IMAX.  Números como esses são
dimensões de pixel.  Quando multiplicados,
eles nos dizem o número total de elementos de imagem de
que uma imagem é composta.
Uma figura frequentemente usada para descrever
câmeras digitais.  Pode parecer que
mais é melhor, mas com certeza números
como 1920 por 1080
não são resoluções em si.
Mais pixels é apenas parte
da equação.  A resolução é sobre distinguir
detalhes finos e isso depende de muitos outros fatores.
Por exemplo, a quantidade de luz, o
tamanho dos sensores, o
que os milhões de pixels estão realmente
codificando e
quão perto o assunto está.  Quer dizer, de perto
a pintura de Salvador Dali de sua esposa
olhando para o Mediterrâneo pode ser
resolvida em caixas.  Mas de longe,
bem, é Abraham Lincoln.  Para chorar em
voz alta, em uma tela pequena o
suficiente de longe o suficiente, baixa e alta,
as chamadas resoluções nas telas, nem são
resolvidas de maneira diferente
uma da outra pelo seu olho.
A diferença entre os pixels próximos
também é importante.  Isso é chamado de
resolução espacial.
Por exemplo, se eu ficar fora de foco,
o número de pixels no quadro de vídeo
permanece o mesmo, mas você não consegue resolver tantos
detalhes.  Agora, com tudo isso em mente, ainda podemos
comparar a visão humana a uma imagem digital,
fazendo uma pergunta melhor.
Supondo que todo o resto esteja ótimo,
quantos pixels você precisaria para fazer uma
imagem em uma tela grande o suficiente para preencher
todo o seu campo de visão
parecer com a vida real, sem qualquer
pixelização detectável?  Agora estamos chegando a algum lugar.
Tipo de.  A analogia ainda é grosseira
porque uma câmera captura um quadro inteiro de uma
vez, enquanto
nossos olhos se movem.  O cérebro amalgama
seu fluxo constante de informações
no que chamamos de visão -
visão.  De fato, a imagem criada apenas pelo
globo ocular durante um único olhar
dificilmente seria aceitável em uma
tela de TV quebrada.  Achamos que
nossos olhos criam imagens como esta foto que
Guy tirou de mim com uma câmera.
Mas por um lado, ao contrário de uma câmera,
você tem algumas coisas
no caminho.  Por exemplo, você está sempre
olhando para seu próprio nariz e talvez até para
óculos,
se os tiver.  Felizmente, nossos cérebros
processam esses estímulos porque eles
não importam
e não mudam.  Mas pensar que essas são
a única diferença
é uma armadilha, literalmente,
latinamente.  A fóvea recebe o nome do latim para
'armadilha'.  A fóvea é o buraco em sua
retina que recebe luz dos
dois graus centrais
do seu campo de visão, sobre a área
coberta por ambos os polegares
quando mantidos à distância dos braços.
Visão de cores ideal e acuidade 20/20
só são possíveis dentro dessa pequena área.
Quando se trata dessas limitações, o XKCD[.com]
tem uma ilustração brilhante.
Ele aponta outros problemas, como pontos cegos - espaços em branco literais
em nossa visão, onde o nervo óptico se
encontra com a retina
e nenhuma informação visual é recebida.  Se você comprasse
uma câmera que fizesse isso, você a devolveria.
Você pode encontrar seu próprio ponto cego fechando
o olho direito, fixando o olho esquerdo
em um ponto à sua frente,
estendendo o polegar esquerdo e, em seguida, movendo-o para a
esquerda do centro levemente lentamente com cuidado
até
que não esteja mais lá.  Louco(!)
Mas, é claro,
não vemos o mundo de forma horrível,
assim, porque nossos olhos estão em constante movimento,
arrastando a resolução foveal para onde precisamos.
E o complexo sistema visual do nosso cérebro preenche detalhes,
mescla imagens de ambos os olhos e faz
muitas suposições.  O que realmente vemos
é uma imagem processada.
Não imagens geradas por computador, mas,
bem, imagens geradas por carne.
A ilusão de propagação de cores neon
é uma ótima maneira de demonstrar essa
diferença.  Não há
círculo azul nesta imagem.  O branco aqui
é o mesmo que o branco aqui.  Uma câmera
não é enganada, uma tela não é enganada, apenas
você e o fugidio gumbo de
ingredientes que você chama de percepção
são enganados.  Nossa visão
não é análoga a uma câmera.  Mas nossa
pergunta reformulada ainda pode ser
respondida porque a anatomia humana nos
permite resolver, diferenciar certas
distâncias angulares.  Notoriamente, Roger N.Clark
usou um valor de 0,59 minutos de arco
como a resolução do olho humano para calcular, com
base no tamanho do nosso campo de
visão total,
quantos desses elementos distintos
poderiam caber dentro dele.
O resultado foi uma aproximação do
que exatamente queremos saber:
quantos elementos individuais da imagem -
pixels - nossa visão pode apreciar.
A resposta dele?  576 megapixels.
Esses muitos pixels, empacotados
dentro de uma tela grande o suficiente para preencher
todo o seu campo de visão, independentemente da proximidade,
estariam próximos o suficiente para serem indetectáveis
lho
umano médio.  Mas devemos levar em consideração a fóvea,
porque o cálculo de Clark assume
acuidade ideal em todos os lugares, permitindo que o
olho se mova.
Mas um único olhar é mais análogo a
uma foto de câmera e, como se vê,
apenas cerca de 7 megapixels,
agrupados nos dois graus de
acuidade ideal que a fóvea cobre durante um olhar fixo,
são necessários para se tornar indetectáveis.
Estima-se aproximadamente que o
resto do seu campo de visão precisaria apenas de cerca de
1 megapixel a mais de informações.  Agora, isso pode
parecer baixo, mas lembre-se de que
existem muitas tecnologias modernas que
já usam densidades de pixel
melhor do que podemos diferenciar.
Como o Bad Astronomer habilmente mostrou,
os Retina Displays da Apple realmente
contêm pixels em uma densidade que a
visão média não consegue diferenciar das
distâncias de leitura típicas.  Mas o fato de
existirem tamanhos de tela e
densidades de pixels que podem enganar o olho humano
não é um sinal de que
vemos de forma megapixel.  A visão humana
não é tão digital.  Quero dizer, claro, como um
sensor de câmera, temos apenas um
número finito e discreto de células em nossa retina.
Mas o cérebro ajusta nossas
sensações iniciais em uma percepção final
que é uma bolha de experiência processada de cima para baixo
.  Não é feito de pixels
e, além disso, ao contrário de uma câmera, não é
salvo na memória com a veracidade de um
arquivo de câmera digital.
Absolutamente nenhuma evidência foi
encontrada para a existência de uma
memória verdadeiramente fotográfica.  E o que é ainda
mais legal é que não apenas não
resolvemos visualmente o mundo real, como uma câmera de cinema
, também não resolvemos narrativamente
conflitos e dramas em nossas vidas
como a maioria dos roteiros de filmes.  O ponto de
tudo isso, o que estou chegando,
é uma ideia.  Uma ideia que inicialmente me atraiu para esta questão.
Nós desempenhamos papéis no filme da vida,
mas é um tipo especial de filme.
As vitórias e lutas cinematográficas costumam ser
discretas, resolvidas, como pixels, com
começos e finais inacreditavelmente perfeitos,
enquanto o mundo real tem tudo a ver com resolução de ouvido.
Eu gosto de como Jack Angstreich colocou em 'Cinemania'.
Em um filme, um personagem pode tomar uma
decisão e depois se afastar da câmera do
outro lado da rua e ver os créditos
rolarem, congelando a vida em um perfeito felizes para sempre.
Mas no mundo real, depois de atravessar
a rua,
você tem que ir para casa.  O mundo continua.
A vida não aparece em nenhuma resolução de pixel
ou resolução narrativa em particular.  As coisas são
contínuas.  O mundo estava funcionando antes de
você aparecer e continuará funcionando
depois que você se for.  Sua vida é um enredo
apenas na medida em que começa
e termina e ocorre in medias res.
Damerish abre ilustração para
finais
sem finais de Charles McGrath diz isso perfeitamente.  Na vida, raramente há
o fim.  Existe apenas
o e.
E como sempre,
obrigado por assistir.