Ei, Vsauce. É o Michael.
Estou na Casa Branca, na capital dos EUA,
em Washington, D.C. Os EUA produzem vários filmes todos os anos -
Holywood. Mas eles não fazem a maioria dos filmes anualmente. A  Nigéria faz mais.
Mas o país que mais faz filmes anualmente é
a Índia. A cada dois anos, o país
produz tantos rolos de película com filmes diferentes,
que desenrolados, poderiam percorrer a distância equivalente da cidade onde estou, Mumbai, até onde moro,
em Londres. Isso é o dobro do que Holywood produz em dois anos.
São muitos filmes, mas será a
vida real um filme? Já discuti sobre a taxa de quadros do olho humano antes, mas como
a resolução
do olho humano se compara com uma câmera ou uma tela?
VHS, LaserDisc, DVD,
Blu-ray, IMAX. Números como estes são dimensões de pixel. Quando multiplicados
eles nos mostram o número total de elementos de que uma imagem é feita.
Uma cifra normalmente usada para descrever câmeras digitais. Pode parecer que
quanto mais, melhor, porém na prática números como 1920 por 1080
não são resoluções em si. Mais pixels é somente uma parte
da equação. Resolução envolve diferenciar
detalhes finos e isso depende em muitos outros fatores.
Por exemplo, a quantidade de luz, o tamanho dos sensores,
o que os milhões de pixels estão  codificando e
a proximidade do objeto. Eu quero dizer, muito perto
a pintura de Salvador Dali da sua esposa olhando para o mediterrâneo pode
parecer caixas. Mas de longe,
bem, é Abraham Lincoln. Para dizer a verdade,
de longe o suficiente, baixa e alta, as tão chamadas resoluções nas telas
nem se quer parecem diferentes
uma da outra pelo seu olho
O quão diferente pixels próximos são um do outro também importa. Isso é chamado de
resolução espacial
Por exemplo, se eu saio de foco
o número de pixels no quadro continua o mesmo mas você não consegue diferenciar detalhes
Agora, com tudo isso em mente nós ainda podemos
comparar a visão humana com a visão de uma imagem digital, fazendo uma pergunta melhor.
Assumindo que tudo mais é o ideal, quantos pixels você precisaria para fazer uma
imagem em de uma tela grande o suficiente para preencher o seu campo de visão inteiro
parecer como a vida real, sem nenhuma percepção de
pixels. Agora nós estamos chegando a alguma conclusão
mais ou menos. A analogia é ainda insuficiente
porque a câmera salva um quadro inteiro de uma vez, enquanto que
nossos olhos se movem. O cérebro condensa
esse constante fluxo de informação no que chamamos de visão
Vista. De fato, apenas  a imagem criada pelo olho durante uma única olhada
seria sequer aceita como uma tela de TV quebrada. Nós achamos
que os nossos olhos criam imagens como esta que o Guy tirou com uma camera
Mas se pensar bem, ao contrário de uma camera, você tem coisas
no caminho. Por exemplo, você está SEMPRE
olhando para o seu próprio nariz, e talvez até os óculos
se você os usa. Por sorte, nossos cérebros não processam esses estímulos por que eles
não importam
e eles não mudam. Mas pensando que esses são as únicas diferenças
é uma vala, literalmente
Latinamente. A fóvea recebe seu nome do latim para
"vala". A fóvea é a cova na sua retina que recebe luz
dos dois graus centrais
do seu campo de visão, uma área coberta pelo tamanho dos seus dois polegares
quando mantidos a um braço de distância. Visão ideal de cor e precisão de 20/20
só são possíveis dentro dessa pequena área. Tratando-se dessas limitações, XKCD.com
tem uma ilustrução brilhante.
Ela salienta outros problemas, como pontos cegos - literalmente espaços vazios
na nossa visão onde o nervo óptico se encontra com a retina
e nenhuma informação visual é recebida. Se você tivesse comprado
uma câmera que faz isso, você a teria devolvido.
Você pode encontrar o seu ponto cego fechando
o olho direito, fixando seu olho esquerdo em um ponto a sua frente
estendendo seu polegar esquerdo e movendo-o
para esquerda da vista vagarosamente, com cuidado até que
ele não aparece mais. Loucura! Mas, claro,
nós não vemos o mundo precariamente, assim, porque nossos olhos estão sempre se movendo
trazendo a resolução da fóvea para onde quer que precisemos
e, o nosso complexo sistema visual cerebral preenche os detalhes,
mistura imagens de ambos olhos e faz um monte de suposições. E o que realmente vemos
é uma imagem processada. Não imagem gerada por computador, mas
bem, imagem processada por carne. A ilusão de espalhamento de cores neon
é uma ótima forma de demonstrar essa diferença. Não existe
um círculo azul nessa figura. O branco daqui
é o mesmo branco daqui. Uma câmera
não é enganada, uma tela de monitor não é enganada, apenas
você e sua sopa de ingredientes imprecisos que você chama de percepção
é que são enganados. Nossa visão
não é análoga à uma câmera. Mas a nossa pergunta reformulada ainda pode
ser respondida porquê anatomia humana nos permite resolver imagens, diferenciar certas
distâncias angulares. Famosamente, Roger N. Clark
usou uma cifra de 0.59 arc-minutos como resolução do olho humano para calcular,
baseado no tamanho total do nosso campo de visão,
quantos desses elementos distintos poderiam caber dentro dele.
O resultado é uma aproximação de exatamente o que queremos saber:
quantos elementos de imagem - pixels - nossa visão pode comportar.
A resposta dele? 576 megapixels.
Essa quantia de pixels, arranjados dentro de uma tela grande o suficiente para preencher
nossa campo de visão inteiro, não importando a proximidade dela,
seria suficiente para ser indetectável pelo
olho humano mediano. Mas nós deveríamos considerar a fóvea,
porquê o cálculo de Clark considera visão ideal em todos os lados, com os olhos
se movendo.
Mas uma única olhada é mais análoga a um quadro de uma câmera e, acontece que
apenas 7 megapixels, juntos nos 2 graus
de visão ideal que a fóvea cobre durante uma vista fixa
precisam ser renderizados com esse nível de rigor. Foi estimado que
o resto do campo de visão precisaria de apenas
1 megapixel a mais de informação. Isso pode soar baixo, mas lembre-se que
existem muitas tecnologias que já usam densidades de pixels
melhor do que podemos diferenciar. Assim como Bad Astronomer mostrou
o display Retina da Apple realmente contém pixels a uma densidade
que o olho mediano não consegue diferenciar a uma distância
de leitura típica. Mas o fato de que existem tamanhos de telas e
densidades de pixel que podem enganar o olho humano
não é um sinal de que vemos em
de qualquer forma falando megapixelmente. A visão humana simplesmente
não é tão digital assim. Quero dizer, claro, como o sensor de uma câmera nós temos um
número finito e discreto de células em nossa retina.
Mas o cérebro ajusta nossas sensações iniciais em uma percepção final
que é uma experiência formada por uma bolha de ponta-cabeça
mais ou menos processada. Não é formado por pixels
e, além disso, diferente de uma câmera, não é salva em memória com exatidão
como uma câmera digital faz.
Absolutamente nenhuma evidência jamais foi encontrada sobre a existência
de uma verdadeira memória fotográfica. E o que é mais legal é que não apenas
não renderizamos o mundo real,  como uma câmera de filmagem,
mas também não resolvemos dramas em nossa vidas de forma narrativa
da mesma forma que roteiros de filmes. O ponto disso tudo, onde quero chegar,
é uma ideia. Uma ideia que me levou a essa questão inicialmente.
Nós interpretamos papéis em nosso filme da vida,
mas é um tipo especial de filme. Vitórias cinematográficas e contratempos
são geralmente discretos, resolvidos, como pixels, com inícios e fins inacreditavelmente perfeitos,
enquanto que o mudo real é sobre irresolução.
Eu gosto de como Jack Angstreich coloca em "Cinemania"
Em um filme, um personagem pode fazer uma decisão e então andar para longe da câmera
além da rua e fazer os créditos subirem, congelando a vida em um final feliz perfeito logo depois.
Mas no mundo real, depois que você atravessa a rua,
você tem que ir pra casa. O mundo continua.
A vida não é mostrada em nenhuma resolução de pixels
nem em uma resolução narrativa em particular. As coisas são
contínuas.  O mundo estava girando antes de você chegar e vai continuar girando
depois que você se for. Sua vida é alguma coisa apenas quando começa
e termina e ocorre ''in media res''.
As ilustrações de Damerish para Charles McGrath "Fins sem fins"
ilustram perfeitamente. Na vida, raramente há um
"Fim". Há apenas um
"E então.."
E como sempre,
obrigado por assistir.