Привет, Всаус.  Майкл здесь.
Я нахожусь в Белом доме, в столице Америки,
Вашингтоне, округ Колумбия. Америка
каждый год снимает много художественных фильмов -
Голливуд.  Но они не делают большинство
полнометражных фильмов каждый год.  Нигерия производит больше.
Но страна, которая ежегодно снимает больше всего
фильмов, — это
Индия.  Каждые два года
страна Индия наполняет достаточное количество фильмов уникальными
художественными фильмами,
которые простираются от этого города,
Мумбаи, до Лондона, где я живу
.  Это вдвое больше, чем Голливуд
производит за два года.
Это много фильмов, но является ли
реальная жизнь фильмом?  Я уже обсуждал частоту
кадров человеческого глаза, но как
соотносится разрешение человеческого глаза с разрешением камеры или экрана?
VHS, LaserDisc, DVD,
Blu-ray, IMAX.  Такие числа являются
размерами в пикселях.  При умножении
они сообщают нам общее количество
элементов изображения, из которых состоит изображение.
Цифра, часто используемая для описания цифровых
камер.  Может показаться, что чем
больше, тем лучше, но цифры
вроде 1920 на 1080
не являются разрешением сами по себе.
Больше пикселей — это только
часть уравнения.  Разрешение касается различения
мелких деталей, и это зависит от множества других факторов.
Например, количество света,
размер сенсоров,
что на самом деле кодируют миллионы пикселей
и
насколько близко находится объект.  Я имею в виду,
что картину Сальвадора Дали, на которой его жена
смотрит на Средиземное море, можно
разложить на коробки.  Но
издалека это Авраам Линкольн.  Для
громкого крика, на достаточно маленьком экране
с достаточно большого расстояния, низкие и высокие,
так называемые разрешения на экранах,
даже не различаются
между собой вашим глазом.  Также имеет значение,
насколько соседние пиксели отличаются друг от
друга.  Это называется
пространственным разрешением.
Например, если я выйду из фокуса,
количество пикселей в видеокадре
останется прежним, но вы не сможете разглядеть столько
деталей.  Теперь, имея все это в виду, мы все еще можем
сравнить человеческое зрение с цифровым изображением
, задав лучший вопрос.
Предполагая, что все остальное оптимально,
сколько пикселей вам потребуется, чтобы сделать
изображение на экране достаточно большим, чтобы заполнить
все ваше поле зрения,
выглядеть как реальная жизнь, без какой-либо
обнаруживаемой
пикселизации?  Теперь мы куда-то движемся.
Что-то вроде.  Аналогия все еще грубая,
потому что камера снимает весь кадр
сразу, в то время как
наши глаза двигаются.  Мозг объединяет
их постоянный поток информации
в то, что мы называем зрением —
зрением.  На самом деле изображение, создаваемое одним только
глазным яблоком за один взгляд
, вряд ли было бы приемлемым даже на
разбитом экране телевизора.  Мы думаем, что
наши глаза создают образы, подобные этому снимку, который
Гай сделал на камеру.
Но с одной стороны, в отличие от камеры,
у вас есть кое-что
на пути.  Например, вы всегда
смотрите на свой нос и, может быть, даже на
очки,
если они у вас есть.  К счастью, наш мозг
обрабатывает эти стимулы, потому что они
не имеют значения
и не меняются.  Но думать, что
это единственная разница,
— ловушка, буквально, по-
латиноамерикански.  Фовеа получила свое название от латинского слова
«ловушка».  Ямка — это ямка на
сетчатке, которая получает свет от
двух центральных
градусов вашего поля зрения, около области,
покрытой обоими большими пальцами, когда вы держите их
на расстоянии вытянутой руки.  Оптимальное
цветовое зрение и острота зрения 20/20
возможны только в пределах этой небольшой области.
Когда дело доходит до этих ограничений, у XKCD[.com]
есть блестящая иллюстрация.
Это указывает на другие проблемы, такие как слепые пятна — буквально пустые места
в нашем зрении, где зрительный нерв
встречается с сетчаткой,
и визуальная информация не поступает.  Если бы вы
купили камеру, которая делала это, вы бы вернули ее.
Вы можете найти свою собственную слепую зону,
закрыв правый глаз, зафиксировав левый глаз
на точке перед собой,
вытянув большой палец левой руки, а затем осторожно перемещая его
влево от центра,
пока
он не исчезнет.  Безумно(!)
Но, конечно,
мы не видим мир таким ужасным
, потому что наши глаза постоянно двигаются,
таща фовеальное разрешение туда, куда нам нужно.
А сложная зрительная система нашего мозга заполняет детали,
объединяет изображения от обоих глаз и делает
множество предположений.  На самом деле мы
видим обработанное изображение.
Не изображения, созданные компьютером,
а образы, созданные мясом.
Иллюзия распространения неонового цвета
— отличный способ продемонстрировать эту
разницу.  На
этой картинке нет синего круга.  Белое здесь
такое же, как белое здесь.
Камеру не обманешь, экран не обманешь, обманешь только
тебя и мимолетную кашу
ингредиентов, которую ты называешь
восприятием.  Наше
зрение не аналогично камере.  Но на наш
переформулированный вопрос все же можно
ответить, потому что анатомия человека позволяет нам
разрешать, различать определенные
угловые расстояния.  Известно, что Роджер Н.Кларк
использовал цифру 0,59 угловых минут
в качестве разрешения человеческого глаза, чтобы рассчитать,
исходя из размера нашего полного поля
зрения,
сколько из этих отдельных элементов
может поместиться в нем.
В результате получилось примерно
то, что мы хотим знать:
сколько отдельных элементов изображения —
пикселей — может оценить наше зрение.
Его ответ?  576 мегапикселей.
Такое количество пикселей, упакованных
внутри экрана, достаточно большого, чтобы
заполнить все поле зрения, независимо от расстояния,
будет достаточно близко, чтобы быть
незаметным для среднего
человеческого глаза.  Но мы должны учитывать центральную ямку,
потому что в расчетах Кларка
везде предполагается оптимальная острота зрения, она позволяет
глазу двигаться.
Но один взгляд больше похож на
снимок камеры, и, как выясняется, требуется
всего около 7 мегапикселей,
упакованных в две степени
оптимальной резкости, которые покрывает центральная ямка во время фиксированного взгляда
, чтобы сделать его необнаружимым.
Было приблизительно подсчитано, что
остальной части вашего поля зрения потребуется всего лишь на
1 мегапиксель больше информации.  Это может
показаться низким, но имейте в виду, что
существует множество современных технологий, которые
уже используют плотность пикселей
лучше, чем мы можем различить.
Как ловко показал Bad Astronomer,
дисплеи Retina от Apple действительно
содержат пиксели с такой плотностью, что
среднее зрение не может отличить от обычного
расстояния чтения.  Но тот факт, что
существуют размеры экрана и плотность пикселей,
которые могут обмануть человеческий глаз
, не является признаком того, что мы
видим мегапиксельно.  Человеческое зрение
просто не такое цифровое.  Я имею в виду, конечно, как и
датчик камеры, у нас есть только конечное
и дискретное количество клеток в нашей сетчатке.
Но мозг превращает наши первоначальные
ощущения в окончательное восприятие,
которое представляет собой расплывчатый сгусток опыта, обработанный сверху вниз
.  Он не состоит из пикселей
и, кроме того, в отличие от фотоаппарата, не
сохраняется в памяти с достоверностью, как
файл цифровой камеры.
Абсолютно никаких
доказательств существования подлинно
фотографической памяти найдено не было.  И что еще
круче, мы не только не
разрешаем реальный мир визуально, как кинокамера,
но и не разрешаем повествовательно
конфликты и драмы в нашей жизни,
как большинство киносценариев.  Суть
всего этого, к чему я клоню,
это идея.  Идея, которая изначально привлекла меня к этому вопросу.
Мы играем роли в фильме жизни,
но это особый вид кино.
Кинематографические победы и схватки часто
дискретны, решены, как пиксели, с
невероятно идеальным началом и концом,
тогда как в реальном мире все зависит от разрешения уха.
Мне нравится, как Джек Ангстрейх выразил это в «Cinemania».
В фильме персонаж может принять
решение, а затем уйти от камеры
через улицу и получить
титры, замораживая жизнь в идеальном долго и счастливо.
Но в реальном мире,
переходя улицу,
вы должны идти домой.  Мир продолжается.
Жизнь не появляется в каком-то определенном разрешении пикселей
или разрешении повествования.  Вещи
непрерывны.  Мир работал до
того, как вы пришли, и будет продолжать работать
после того, как вы уйдете.  Ваша жизнь есть сюжет
лишь постольку, поскольку она начинается
и заканчивается и происходит in medias res.
Дамериш открывает иллюстрацию к
концовкам Чарльза Макграта
без концовок, и это прекрасно сказано.  В жизни редко
бывает конец.  Есть
только и.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.