Привет, Vsauce. Майкл снова с вами.
Я стою у Белого дома
в столице Америки,
Вашингтоне. Каждый год
в стране снимают много фильмов.
Голливуд. Но это число
не самое большое.
В Нигерии, например, снимают больше.
Но лидером по количеству
снятых за год фильмов считается...
Индия. Каждые два года
в стране появляются
удивительные художественные фильмы,
которые со съемочных площадок Мумбаи
попадают в кинотеатры
всего мира, включая мой родной Лондон.
Их число в два раза выше того,
что снял Голливуд за два года.
Фильмов действительно много,
а разве реальная жизнь - не кино?
Я уже рассуждал о восприятии смены
кадров человеческим глазом,
но как сравнить разрешение наших глаз
с фотоаппаратом или экраном?
Cтандарты VHS, LaserDisc, DVD,
Blu-ray, IMAX.
Эти цифры обозначают размеры пикселей.
Перемноженные, они
показывают общее количество
элементов, из которых
состоит изображение.
Эта цифра часто используется
в описании цифровых фотоаппаратов.
Может показаться, что чем больше,
тем лучше,
но, например, цифры 1920 х 1080
не показывают разрешение как таковое.
Количество пикселей - это только
часть уравнения.
Разрешение - это распознавание
мельчайших деталей, и оно зависит от
множества других факторов.
Например, количество света,
размер датчиков,
какое изображение представлено
миллионами пикселей,
и насколько близко расположен объект.
В качестве примера возьмем картину
Сальвадора Дали, на которой
изображена его жена,
смотрящая на море
в окружении фона из квадратов.
Но отдалившись от картины
мы увидим... Авраама Линкольна.
Вот это да! На маленьком экране
при достаточно удаленном расстоянии
так называемые "высокое" и "низкое"
разрешения не различаются
друг от друга нашими глазами.
Также важно, насколько отличаются друг
от друга соседние пиксели.
Это называется
пространственное разрешение.
Например, если я выйду из фокуса,
количество пикселей в кадре
останется прежним,
но вы не сможете различать детали.
Наконец, учитывая все вышесказанное,
мы можем сравнить человеческое зрение
с цифровым изображением, задав себе
более точный вопрос.
Предположив, что остальные параметры
оптимальны, сколько пикселей нужно,
чтобы размер изображения
был достаточным для
заполнения всего поля зрения
как в реальной жизни,
без ощутимой пикселизации?
Кажется, мы что-то нащупали.
Вроде того. Аналогия, конечно, грубая,
поскольку камера захватывает весь
кадр сразу,
а наши глаза перемещаются по объекту.
Мозг соединяет непрерывный поток
информации, посылаемый ими, в то,
что мы называем зрением.
На самом деле, изображение, созданное
лишь одним глазным яблоком
при моментальном взгляде, будет хуже
чем с разбитого экрана телевизора.
Нам кажется, что наши глаза
создают изображения,
как эта фотография, которую Гай снял
на фотоаппарат.
Но в отличие от фотоаппарата
вы обладаете кое-чем другим.
К примеру, вы всегда смотрите
на свой нос
или на очки, если вы их носите.
К счастью, наш мозг не обращает
внимание на эти раздражители,
потому что они не важны и неизменны.
Однако считать, что в этом
единственное отличие - это ловушка.
Буквально - волчья яма.
Слово "фовеа" (ямка сетчатки) -
от латинского "pitfall" (яма, ловушка)
Фовеа - это ямка в сетчатке глаза,
которая получает свет
от центральных двух градусов вашего
поля зрения,
области, закрываемой двумя
большими пальцами,
вытянутых вперед рук.
Оптимальное цветное зрение с
остротой 1:1
ФОВЕАЛЬНОЕ ЗРЕНИЕ
возможно только в этой области.
Эти пределы прекрасно показаны
на примере комиксов Манро.
Существует и другая проблема -
слепые пятна.
В буквальном смысле белые пятна
в нашем зрении,
в местах, где зрительный нерв
соединяется с сетчаткой
и зрительная информация не передается.
Если бы вы купили такой фотоаппарат,
вы бы его вернули.
Вы можете найти у себя слепое пятно:
закройте правый глаз и зафиксируйте
*ОБА ГЛАЗА ИМЕЮТ ЭТИ ПЯТНА
левый глаз на точке перед собой,
вытяните вперед большой палец
левой руки и ведите им слева к центру
плавно, медленно, аккуратно, пока он
не исчезнет из вашего поля зрения.
Ужас! Конечно, мы не видим таких
кошмаров в нашей жизни,
поскольку наши глаза
постоянно движутся,
перетаскивая фовеальное разрешение,
куда нам нужно.
А сложная зрительная система нашего
мозга заполняет деталями,
соединяет изображения с обоих глаз
и строит множество предположений.
То, что мы в действительности видим,
это обработанное изображение.
Не компьютерная, а, ну скажем,
человеческая визуализация.
Иллюзия распространения неонового
света - отличный пример для
иллюстрации этого отличия.
На этом рисунке нет голубого круга.
Белый цвет здесь такой же,
как и здесь.
Ни камеру, ни экран не обманывают,
обманывают лишь вас и солянку
из продуктов, которые вы называете
восприятие.
Наше зрение не такое, как
у фотоаппарата.
Но на наш по-новому сформулированный
вопрос ответ все же есть,
потому что анатомия человека позволяет
разделять на составляющие,
различать определенные
угловые расстояния.
Как известно, Роджер Кларк использовал
величину 0,59 аркминут в качестве
разрешения человеческого глаза,
чтобы вычислить,
взяв за основу совокупный размер
поля зрения,
сколько отдельных элементов может
в нем поместиться.
Результатом стала аппроксимация именно
того, что мы хотим знать точно:
сколько отдельных элементов, пикселей,
наше зрение может воспринимать.
Его ответ? 576 мегапикселей.
Именно столько пикселей, размещенных
на экране
размером с ваше поле зрения,
вне зависимости от их удаленности,
должны располагаться достаточно
близко, чтобы
не распознаваться глазом
обычного человека.
Но мы должны учитывать ямку сетчатки,
так как расчеты Кларка предполагают
оптимальную остроту зрения повсюду
и позволяют глазу двигаться.
Но моментальный взгляд более схож
со снимком камеры,
и, как оказалось, только
7 мегапикселей,
находящихся в двух градусах
оптимальной остроты зрения,
которые фовеа захватывает при
неподвижном взгляде,
требуется для визуального
представления без пикселизации.
Приблизительно установлено, что
нашему остальному полю зрения
необходим лишь еще 1 мегапиксель.
Цифра может казаться маленькой,
но имейте ввиду,
сегодня создано много технологий,
которые используют лучшую плотность
пикселей, чем мы можем различать.
Как ловко показал
Вредный Астроном (Фил Плейт),
Retina-дисплеи Apple действительно
имеют плотность пикселей, которую
обычное человеческое зрение не может
различить при расстоянии чтения книги.
Но тот факт, что есть размеры экранов
и плотности пикселей,
которые могут обманывать человеческий
глаз, не доказывает, что мы видим
только в мегапикселях.
Человеческое зрение не просто
лишь цифровое.
Конечно, как и у преобразователя
фотоаппарата, у нас есть конечное
и определенное число клеток
в сетчатке глаза.
Но мозг превращает наши первичные
ощущения в конечное восприятие,
невыразительную, рассмотренную сверху
донизу частичку опыта.
Оно не состоит из пикселей и более
того, в отличие от фотоаппарата,
не сохраняется в памяти с той
достоверностью, как файл в камере.
До сих пор не найдено
никаких доказательств
существования подлинной
фотографической памяти.
Что еще интереснее, мы не только не
представляем визуально реальный мир,
как кинокамера, мы также не
представляем в текстовом виде конфликт
и драму в нашей жизни,
как большинство киносценариев.
Главное из всего этого - идея.
Именно идея изначально подвела меня
к этому вопросу.
Мы играем роли в кино своей жизни,
но это особенное кино.
Киношные победы и борьба часто
разрозненные, разделенные как пиксели,
с неправдоподобно совершенными началом
и завершением,
тогда как настоящий мир - это
слуховой анализ.
Мне запомнились слова Ангстрайха
в "Синемании".
В кино герой может принять решение
и уйти из кадра,
перейти улицу и скрыться за
строками титров,
жизнь его застынет
в бесконечном счастье.
Но в реальной жизни, перейдя дорогу,
вам нужно идти домой.
Жизнь продолжается.
Жизнь не появляется в конкретном
пиксельном или
текстовом разрешении.
Жизнь не останавливается.
Планета вращалась до вашего появления
и продолжит вращаться,
когда вас не станет.
Ваша жизнь - это настолько сюжет,
насколько он начинается,
заканчивается и появляется
в медийном разрешении.
Тамара Шопен в своей иллюстрации
к статье Чарльза МакГрата
"Конечное-бесконечное"
прекрасно это выразила.
Едва ли у жизни есть финал.
Есть только привал.
И как всегда, спасибо за просмотр.