เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
ฉันอยู่ที่ทำเนียบขาว ในเมืองหลวงของอเมริกา
วอชิงตัน ดีซี อเมริกาสร้าง
ภาพยนตร์สารคดีมากมายทุกปี -
ฮอลลีวูด  แต่พวกเขาไม่ได้สร้างภาพยนตร์สารคดีมากที่สุด
ทุกปี  ไนจีเรียทำมากขึ้น
แต่ประเทศที่สร้างภาพยนตร์มากที่สุด
ทุกปีคือ
อินเดีย  ทุกๆ สองปี ประเทศ
ของอินเดียจะเติมภาพยนตร์ให้เพียงพอด้วยภาพยนตร์สารคดีที่มีเอกลักษณ์เฉพาะตัว
ซึ่งทอดยาวไปตลอดทางจากเมือง
มุมไบแห่งนี้ จนถึงที่ที่ฉันอาศัยอยู่
ในลอนดอน  นั่นเป็นสองเท่าของสิ่งที่ฮอลลีวูด
สร้างขึ้นในสองปี
นั่นเป็นหนังหลายเรื่อง แต่
ชีวิตจริงคือหนัง?  ฉันเคยพูดถึง
อัตราเฟรมของดวงตามนุษย์มาก่อนแล้ว
แต่ความละเอียด
ของดวงตามนุษย์เทียบกับกล้องหรือหน้าจอเป็นอย่างไร
VHS, LaserDisc, DVD,
บลูเรย์, IMAX.  ตัวเลขเหล่านี้คือ
ขนาดพิกเซล  เมื่อคูณ
แล้ว จะบอกเราว่าองค์ประกอบภาพทั้งหมดประกอบด้วยกี่
องค์ประกอบ
ตัวเลขที่มักใช้เพื่ออธิบาย
กล้องดิจิตอล  อาจดูเหมือน
มากกว่านั้นดีกว่า แต่เพื่อให้แน่ใจว่าตัวเลข
เช่น 1920 x
1080 ไม่ใช่ความละเอียดต่อตัว
พิกเซลจำนวนมากขึ้นเป็นเพียงส่วนหนึ่ง
ของสมการเท่านั้น  ความละเอียดคือการแยกแยะ
รายละเอียดเล็กๆ น้อยๆ และขึ้นอยู่กับปัจจัยอื่นๆ อีกมาก
ตัวอย่างเช่น ปริมาณแสง
ขนาดของ
เซ็นเซอร์ จำนวนพิกเซลนับล้านที่เข้ารหัสจริง ๆ
และ
วัตถุอยู่ใกล้แค่ไหน  ฉันหมายถึง
ภาพวาดของภรรยาของเขาที่กำลังมองดูทะเลเมดิเตอร์เรเนียนของซัลวาดอร์ ดาลีในระยะใกล้
สามารถ
แก้ไขได้ในกล่อง  แต่
ไกล ก็คือ อับราฮัม ลินคอล์น  สำหรับการร้องไห้ออกมา
ดังๆ บนหน้าจอที่เล็ก
พอจากระยะไกล ต่ำและสูง
ที่เรียกว่าความละเอียดบนหน้าจอ จะไม่
ได้รับการแก้ไขแตกต่างไป
จากที่อื่นด้วยตาของคุณ
ความแตกต่างของพิกเซลที่อยู่ใกล้เคียง
กันก็มีความสำคัญเช่นกัน  นี้เรียกว่าความ
ละเอียดเชิงพื้นที่
ตัวอย่างเช่น ถ้าฉันหลุด
โฟกัส จำนวนพิกเซลในเฟรมวิดีโอ
จะเท่าเดิม แต่คุณไม่สามารถแก้ไข
รายละเอียดได้มากนัก  เมื่อคำนึงถึงสิ่งนี้ เรายังคงสามารถ
เปรียบเทียบการมองเห็นของมนุษย์กับภาพดิจิทัลได้
โดยการถามคำถามที่ดีกว่า
สมมติว่าทุกอย่างอื่นเหมาะสมที่สุด
คุณต้องมีพิกเซลกี่พิกเซลในการสร้าง
ภาพบนหน้าจอที่ใหญ่พอที่จะ
เติมเต็มขอบเขตการมองเห็นทั้งหมดของคุณให้
ดูเหมือนชีวิตจริง โดยไม่มีจุด
พิกเซลที่ตรวจพบได้  ตอนนี้เรากำลังจะไปที่ไหนสักแห่ง
ชนิดของ.  การเปรียบเทียบยังคงเป็นเรื่องไร้สาระ
เพราะกล้องจับภาพทั้งเฟรม
พร้อมกัน ในขณะ
ที่ดวงตาของเราขยับไปมา  สมองผสมผสาน
กระแสข้อมูลอย่างต่อเนื่อง
เข้ากับสิ่งที่เราเรียกว่าการมองเห็น - การ
เห็น  อันที่จริง ภาพที่สร้างขึ้นโดย
ลูกตาเพียงชั่วพริบตาเดียว
แทบจะไม่เป็นที่ยอมรับแม้แต่บน
หน้าจอทีวีที่พัง  เราคิดว่า
ดวงตาของเราสร้างภาพเหมือนภาพนี้ที่
Guy ถ่ายจากฉันด้วยกล้อง
แต่สิ่งหนึ่งที่แตกต่างจากกล้องคือ
คุณมีบางอย่าง
ที่ขวางทาง  ตัวอย่างเช่น คุณมักจะ
มองที่จมูกของคุณเอง และอาจถึงกับ
สวมแว่นตา
ถ้าคุณมี  โชคดีที่สมองของเรา
ประมวลผลสิ่งเร้าเหล่านั้นออกมา เพราะมัน
ไม่สำคัญ
และไม่เปลี่ยนแปลง  แต่การคิดว่าสิ่งเหล่านี้เป็น
ความแตกต่างเพียงอย่างเดียว
นั้นเป็นหลุมพรางอย่างแท้จริงใน
ภาษาละติน  fovea ได้ชื่อมาจากภาษาละติน
ว่า 'pitfall'  โฟเวียเป็นรูบนเรตินาของคุณ
ซึ่งรับแสงจาก
จุดศูนย์กลาง
การมองเห็นของคุณสององศา เกี่ยวกับพื้นที่
ที่นิ้วโป้งทั้งสองของคุณปิด
ไว้เมื่อถือแขนให้ห่าง  การ
มองเห็นสีที่เหมาะสมที่สุดและความคมชัด 20/20
ทำได้ภายในพื้นที่เพียงเล็กน้อยเท่านั้น
เมื่อพูดถึงข้อจำกัดเหล่านี้ XKCD[.com]
มีภาพประกอบที่ยอดเยี่ยม
มันชี้ให้เห็นปัญหาอื่นๆ เช่น จุดบอด ซึ่งเป็นช่องว่าง
ในการมองเห็นของเราที่เส้นประสาทตามา
บรรจบกับเรตินา
และไม่ได้รับข้อมูลภาพ  ถ้าคุณ
ซื้อกล้องที่ทำแบบนี้ คุณจะคืนมัน
คุณสามารถหาจุดบอดของตัวเองได้โดยการ
หลับตาขวา จ้องตาซ้าย
ไปที่จุดที่อยู่ข้างหน้า
ขยายนิ้วโป้งซ้ายแล้วค่อยๆ ขยับตา
ซ้ายจากกึ่งกลางเล็กน้อยอย่างระมัดระวัง
จนกว่า
จะไม่อยู่ตรงนั้นแล้ว  บ้า(!)
แต่แน่นอน
เราไม่ได้มองโลกในแง่ร้ายแบบ
นี้ เพราะดวงตาของเราจะเคลื่อนไหวตลอดเวลา
ลากความละเอียดของ foveal ไปทุกที่ที่เราต้องการ
และระบบการมองเห็นที่ซับซ้อนของสมองของเรานั้นเติมเต็มรายละเอียด
รวมภาพจากดวงตาทั้งสองข้าง และ
คาดเดาได้มากมาย  สิ่งที่เราเห็นจริง ๆ
คือภาพที่ผ่านการประมวลผล
ไม่ใช่ภาพที่สร้างจากคอมพิวเตอร์ แต่เป็นภาพที่มาจาก
เนื้อสัตว์
ภาพลวงตาที่กระจายสีนีออน
เป็นวิธีที่ยอดเยี่ยมในการแสดง
ความแตกต่างนี้  ไม่มี
วงกลมสีน้ำเงินในภาพนี้  สีขาวที่นี่
ก็เหมือนกับสีขาวที่นี่
กล้องไม่ได้ถูกหลอก หน้าจอไม่ถูกหลอก มีเพียง
คุณและส่วนผสมที่หายวับไปอย่างรวดเร็วซึ่ง
คุณเรียกว่าการรับรู้เท่านั้นที่
จะถูกหลอก  วิสัยทัศน์ของเรา
ไม่เหมือนกับกล้อง  แต่
คำถามที่มีการปรับสูตรใหม่ของเรายังคง
ตอบได้เพราะกายวิภาคของมนุษย์ช่วยให้
เราแก้ไข แยก
ระยะเชิงมุมได้  ที่มีชื่อเสียง Roger N.Clark
ใช้ตัวเลข 0.59 arcminutes
เป็นความละเอียดของสายตามนุษย์ในการคำนวณ โดย
อิงจากขนาดของมุมมองทั้งหมดของเรา
ว่าองค์ประกอบที่แตกต่างกันเหล่านี้
สามารถใส่เข้าไปได้กี่องค์ประกอบ
ผลลัพธ์ที่ได้คือค่าประมาณของ
สิ่งที่เราต้องการทราบ:
องค์ประกอบภาพแต่ละภาพ - พิกเซลจำนวนเท่าใด
- วิสัยทัศน์ของเราสามารถชื่นชมได้
คำตอบของเขา?  576 ล้านพิกเซล
พิกเซลจำนวนมากที่บรรจุ
อยู่ภายในหน้าจอที่มีขนาดใหญ่พอที่จะ
เติมเต็มพื้นที่การมองเห็นของคุณ โดยไม่คำนึงถึงระยะใกล้
จะอยู่ใกล้พอที่จะตรวจไม่พบ
ด้วย
สายตามนุษย์โดยเฉลี่ย  แต่เราควรคำนึงถึงส่วนบุ๋มด้วย
เนื่องจากการคำนวณของคลาร์กถือว่ามี
ความเฉียบแหลมที่เหมาะสมที่สุดในทุกๆ ที่ จึงทำให้
ตาสามารถเคลื่อนที่ไปรอบๆ ได้
แต่การเหลือบมองเพียงแวบเดียวนั้นคล้ายคลึงกับ
สแน็ปช็อตของกล้องมากกว่า และปรากฏว่า
มีเพียง 7 เมกะพิกเซล ซึ่ง
อัดแน่นอยู่ในระดับ
ความเฉียบแหลมสูงสุดสององศาที่โฟเวียครอบคลุมระหว่างการจ้องที่คงที่ ซึ่ง
จำเป็นต่อการเรนเดอร์ที่ตรวจไม่พบ
มีการประเมินคร่าว ๆ ว่า พื้นที่การมองเห็นที่
เหลือของคุณต้องการข้อมูลเพิ่มเติมเพียง
1 เมกะพิกเซลเท่านั้น  ตอนนี้อาจ
ฟังดูต่ำแต่จำไว้ว่ามี
เทคโนโลยีสมัยใหม่มากมาย
ที่ใช้ความหนาแน่นของพิกเซลอยู่แล้ว
ดีกว่าที่เราจะแยกแยะได้
ตามที่ Bad Astronomer แสดงให้เห็นอย่างช่ำชอง
จอภาพ Retina ของ Apple
มีพิกเซลที่
ค่าสายตาเฉลี่ยความหนาแน่นอย่างแท้จริง ซึ่งไม่สามารถแยกความแตกต่างจาก
ระยะการอ่านทั่วไปได้  แต่ความจริงที่ว่า
มีขนาดหน้าจอและ
ความหนาแน่นของพิกเซลที่สามารถหลอกตามนุษย์
ได้นั้นไม่ใช่สัญญาณที่เราเห็นใน
รูปแบบเมกะพิกเซลแบบใดแบบหนึ่ง  วิสัยทัศน์ของมนุษย์
ไม่ใช่ดิจิทัล  ฉันหมายถึง แน่นอน เช่นเดียวกับ
เซ็นเซอร์กล้อง เรามี
เซลล์จำนวนจำกัดและไม่ต่อเนื่องในเรตินาของเรา
แต่สมองจะปรับความรู้สึกเริ่มแรกของเรา
ให้เป็นการรับรู้ขั้นสุดท้าย
ซึ่งเป็นประสบการณ์จากบนลงล่างที่ผ่านการประมวลผลจากบนลง
ล่าง  มันไม่ได้ทำจากพิกเซล
และยิ่งไปกว่านั้น ไม่เหมือนกล้อง มันไม่ได้
ถูกบันทึกไว้ในหน่วยความจำที่มีความสมจริงเหมือน
ไฟล์กล้องดิจิตอล
ไม่พบหลักฐานใด ๆ
สำหรับการมีอยู่ของ
หน่วยความจำภาพถ่ายอย่างแท้จริง  และที่
เจ๋งกว่านั้นก็คือ เราไม่ได้แค่ไม่
แก้ปัญหาในโลกแห่งความเป็นจริงด้วยสายตา เช่น กล้องถ่ายภาพยนตร์
เราไม่ได้เล่าเรื่องเพื่อแก้ไข
ความขัดแย้งและละครในชีวิตของเรา
เหมือนบทภาพยนตร์ส่วนใหญ่  ประเด็น
ทั้งหมดนี้ สิ่งที่ฉันได้รับ
คือ ความคิด  ความคิดที่เริ่มแรกทำให้ฉันสนใจคำถามนี้
เราเล่นบทบาทในภาพยนตร์แห่งชีวิต
แต่เป็นภาพยนตร์ประเภทพิเศษ
ชัยชนะและการดิ้นรนของภาพยนตร์มักจะ
ไม่ต่อเนื่อง ได้รับการแก้ไข เช่น พิกเซล โดยมี
จุดเริ่มต้นและจุดสิ้นสุดที่สมบูรณ์แบบอย่างไม่น่าเชื่อ
ในขณะที่โลกแห่งความเป็นจริงนั้นเกี่ยวกับความละเอียดของหู
ฉันชอบที่ Jack Angstreich ใส่ไว้ใน 'Cinemania'
ในภาพยนตร์ ตัวละครสามารถ
ตัดสินใจแล้วเดินจากกล้อง
ข้ามถนนไปและให้เครดิตกับ
ชีวิตที่เยือกแข็งในความสุขที่สมบูรณ์แบบตลอดไป
แต่ในโลกแห่งความเป็นจริง หลังจากที่คุณ
ข้ามถนน
คุณต้องกลับบ้าน  โลกดำเนินต่อไป
ชีวิตไม่ปรากฏในความละเอียดของพิกเซล
หรือความละเอียดในการบรรยายใด ๆ  สิ่งต่าง ๆ มีความ
ต่อเนื่อง  โลกกำลังหมุนไปก่อนที่
คุณจะมา และโลกจะวิ่งต่อไป
หลังจากที่คุณจากไป  ชีวิตของคุณเป็นเพียงโครงเรื่อง
เท่านั้นที่เริ่มต้น
และสิ้นสุดและเกิดขึ้นในสื่อต่างๆ
Damerish เปิดภาพประกอบสำหรับ
ตอนจบของ Charles McGrath
โดยไม่มีตอนจบกล่าวได้อย่างสมบูรณ์แบบ  ในชีวิตมัก
มีจุดจบไม่มากนัก  มี
เพียงและ.
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม