Selam, Vsauce.  Michael burada.
Amerika'nın başkenti Washington'da Beyaz Saray'dayım
, D.C. Amerika her yıl çok sayıda
uzun metrajlı film çekiyor -
Hollywood.  Ama
her yıl en uzun metrajlı filmi yapmıyorlar.  Nijerya daha fazlasını yapıyor.
Ancak her yıl en çok film çeken ülke
Hindistan.  Her iki yılda bir
Hindistan ülkesi,
bu şehir olan
Mumbai'den yaşadığım yer
olan Londra'ya kadar uzanan benzersiz uzun metrajlı filmlerle yeterince film dolduruyor.  Bu, Hollywood'un
iki yılda ürettiğinin iki katı.
Bu çok fazla film ama
gerçek hayat bir film mi?  Daha
önce insan gözünün kare hızından bahsetmiştim ama
insan gözünün çözünürlüğü bir kamera veya ekranla nasıl karşılaştırılır?
VHS, LaserDisc, DVD,
Blu-ray, IMAX.  Bunun gibi sayılar
piksel boyutlarıdır.  Çarpıldıklarında
bize
bir görüntünün toplam resim öğelerinin sayısını söylerler.
Genellikle dijital kameraları tanımlamak için kullanılan bir rakam
.  Daha
fazlası daha iyi gibi gelebilir, ancak
1920'ye 1080
gibi sayıların kendi başına çözünürlük olmadığından emin olun.
Daha fazla piksel, denklemin yalnızca bir
parçasıdır.  Çözünürlük,
ince ayrıntıları ayırt etmekle ilgilidir ve bu, birçok başka faktöre bağlıdır.
Örneğin, ışık miktarı
, sensörlerin boyutu
, milyonlarca pikselin gerçekte neyi
kodladığı ve
öznenin ne kadar yakın olduğu.  Yani, yakından
Salvador Dali'nin karısının Akdeniz'e baktığı resmi,
kutulara çözülebilir.  Ama çok uzaklardan
, bu Abraham Lincoln.  Yüksek sesle ağlamak için
,
yeterince uzaktan, yeterince küçük bir ekranda, düşük ve yüksek,
ekranlardaki sözde çözünürlükler, gözünüzle birbirinden
farklı bile çözülmez
.
Yakındaki piksellerin birbirinden ne kadar farklı olduğu
da önemlidir.  Buna
uzaysal çözünürlük denir.
Örneğin,
odaktan çıkarsam video karesindeki piksel sayısı
aynı kalır ama o kadar ayrıntıyı çözemezsiniz
.  Şimdi, tüm bunları göz önünde bulundurarak, daha iyi bir soru sorarak
insan vizyonunu dijital bir görüntüyle karşılaştırabiliriz
.
Diğer her şeyin optimal olduğunu varsayarsak, herhangi bir algılanabilir pikselleşme olmadan, tüm görüş alanınızı
dolduracak kadar büyük bir ekranda gerçek hayat gibi görünmesini sağlayacak kadar büyük bir görüntü yapmak için kaç piksele ihtiyacınız olur
?  Şimdi bir yerlere varıyoruz.
Türü.  Analoji hala kaba,
çünkü bir kamera tüm kareyi
aynı anda çekerken
gözlerimiz etrafta hareket ediyor.  Beyin
, sürekli bilgi akışını
vizyon dediğimiz şeyle birleştirir -
görme.  Aslında,
tek bir bakışta tek başına göz
küresinin oluşturduğu görüntü, kırık bir TV ekranında bile kabul edilemez
.
Gözlerimizin, Guy'ın kamerayla beni çektiği bu resim gibi görüntüler oluşturduğunu düşünüyoruz
Ama bir şey için, bir kameranın aksine
, yolunuza çıkan bazı şeyler var.  Örneğin,
her zaman kendi burnunuza ve hatta
varsa gözlüklerinize bakıyorsunuz.  Neyse ki,
beynimiz bu uyaranları
işler çünkü önemli
değiller ve değişmezler.  Ancak
bunların tek fark
olduğunu düşünmek, kelimenin tam anlamıyla,
latince bir tuzaktır.  Fovea, adını
'tuzak' için Latince'den alır.  Fovea, retinanızdaki
, görüş alanınızın merkezi iki derecesinden ışık alan, kol uzunluğunda tutulduğunda
her iki baş parmağınızın kapladığı alan etrafındaki çukurdur
.  Optimum
renk görüşü ve 20/20 keskinlik
yalnızca bu küçük alanda mümkündür.
Bu sınırlamalar söz konusu olduğunda, XKCD[.com]
'un harika bir örneği var.
Kör noktalar gibi diğer sorunlara işaret eder -
görme
sinirimizin retina ile buluştuğu
ve görsel bilgi alınmadığı vizyonumuzdaki gerçek boşluklar.
Bunu yapan bir kamera aldıysanız, iade ederdiniz.
Kendi kör noktanızı
, sağ gözünüzü kapatarak, sol
gözünüzü önünüzdeki bir noktaya sabitleyerek
, sol baş parmağınızı uzatarak ve ardından artık orada olmayana kadar
ortanın soluna doğru hafifçe yavaşça hareket ettirerek bulabilirsiniz
.  Çılgın(!)
Ama tabi ki
dünyayı korkunç bir şekilde görmüyoruz
, çünkü gözlerimiz sürekli hareket ediyor,
foveal çözünürlüğü ihtiyacımız olan her yere sürüklüyor.
Beynimizin karmaşık görsel sistemi ayrıntıları doldurur
, iki gözden gelen görüntüleri birleştirir ve
birçok tahminde bulunur.  Aslında gördüğümüz
, işlenmiş bir görüntüdür.
Bilgisayar tarafından oluşturulan görüntüler
değil, et tarafından oluşturulan görüntüler.
Neon renk yayma yanılsaması
, bu farkı göstermenin harika bir yoludur
.
Bu resimde mavi daire yok.  Buradaki beyaz,
buradaki beyazla aynı.  Bir
kamera aldanmaz, bir ekran aldanmaz, sadece
siz ve
algı dediğiniz uçucu maddelerden oluşan bamya
kanar.
Görüşümüz bir kameraya benzemiyor.  Ancak
yeniden formüle edilmiş sorumuz yine de
yanıtlanabilir, çünkü insan anatomisi
belirli açısal mesafeleri çözmemize, ayırt etmemize izin verir
.  Ünlü olarak, Roger N.Clark
,
toplam görüş alanımızın boyutuna dayanarak,
bu farklı öğelerden kaçının
içine sığabileceğini hesaplamak için insan gözünün çözünürlüğü olarak 0,59 yay dakikası rakamını kullandı.
Sonuç,
tam olarak bilmek istediğimiz şeyin bir tahminiydi: görüşümüzün takdir edebileceği
kaç ayrı resim öğesi -
piksel -.
Cevabı mı?  576 megapiksel.
Yakınlığınızdan bağımsız olarak tüm görüş alanınızı
dolduracak kadar büyük bir ekranın içine yerleştirilmiş bu kadar çok piksel, ortalama insan gözünün
algılayamayacağı kadar yakın olacaktır
.  Ama foveayı hesaba katmalıyız,
çünkü Clark'ın hesaplaması
her yerde optimal keskinliği varsayar, gözün hareket etmesine izin verir
.
Ancak tek bir bakış,
bir kamera görüntüsüne daha çok benziyor ve ortaya çıktığı gibi,
sabit bir bakış sırasında foveanın kapladığı iki optimal keskinlik derecesinde paketlenmiş sadece yaklaşık 7 megapikselin
saptanamaz hale getirilmesi gerekiyor.
Görüş alanınızın geri kalanının yalnızca yaklaşık
1 megapiksel daha fazla bilgiye ihtiyaç duyacağı kabaca tahmin edildi.  Şimdi bu
kulağa düşük gelebilir, ancak
piksel yoğunluklarını
ayırt edebileceğimizden daha iyi kullanan birçok modern teknoloji olduğunu unutmayın.
Bad Astronomer'ın ustaca gösterdiği gibi,
Apple'ın Retina Ekranları gerçekten de
ortalama görme yeteneğinin tipik okuma mesafelerinden ayırt edemediği bir yoğunlukta pikseller içeriyor
.  Ancak insan gözünü yanıltabilecek
ekran boyutları ve piksel
yoğunluklarının olması,
hiçbir şekilde megapiksel olarak gördüğümüzün bir işareti değil.  İnsan görüşü
o kadar da dijital değil.  Yani, elbette, tıpkı bir
kamera sensörü gibi, retinamızda sadece sınırlı
ve ayrık sayıda hücremiz var.
Ancak beyin, ilk
duyumlarımızı
, isteksiz, yukarıdan aşağıya işlenmiş bir deneyim bloğu olan son bir
algıya ayarlar.  Piksellerden oluşmamıştır
ve ayrıca bir kameranın aksine,
bir dijital kamera dosyası gibi belleğe doğrulukla kaydedilmemiştir
.
Gerçek bir fotoğrafik hafızanın varlığına dair kesinlikle hiçbir kanıt
bulunamadı
.  Daha da
güzeli
, gerçek dünyayı bir film kamerası gibi görsel olarak çözmemekle kalmıyoruz,
aynı zamanda
çoğu film senaryosunda olduğu gibi hayatımızdaki çatışma ve dramaları anlatısal olarak da çözmüyoruz.
Tüm bunların amacı, ulaştığım
şey bir fikir.  Başlangıçta beni bu soruya çeken bir fikir.
Hayat filminde rol oynuyoruz
ama bu özel bir film türü.
Sinematik zaferler ve mücadeleler genellikle
pikseller gibi ayrıktır, çözümlenir ve
inanılmaz derecede mükemmel başlangıç ve bitişlere sahiptir, oysa
erçek dünya tamamen kulak çözünürlüğü ile ilgil
dir.  Jack Angstreich'in bunu 'Cinemania'ya koymasını seviyorum.
Bir filmde, bir karakter bir karar verebilir
ve
sonra caddenin karşısındaki kameradan uzaklaşabilir ve kredilerin
yuvarlanmasını sağlayabilir, hayatı sonsuza dek mutlu bir şekilde dondurabilir.
Ama gerçek dünyada,
caddeyi geçtikten
sonra eve gitmelisin.  Dünya devam ediyor.
Hayat, belirli bir piksel çözünürlüğünde
veya anlatı çözünürlüğünde görünmez.  Şeyler
süreklidir.  Dünya sen gelmeden önce koşuyordu
ve
sen gittikten sonra da koşmaya devam edecek.  Hayatınız ancak
başlayıp bittiği ve medias res'de gerçekleştiği sürece bir olay örgüsüdür.
Damerish,
Charles McGrath'ın sonları
olmayan sonları için illüstrasyonu açar, bunu mükemmel bir şekilde söylüyor.  Hayatta,
nadiren son vardır.
Sadece ve var.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.