صندوق زيلدا تريزور الحقيقي؟
وقريبًا من 7-Eleven: كوبان ، قشة واحدة.
هنا كيفن Vsauce.  هذا هو Mind Blow.  بعد بضع
سنوات ، تعاملنا مع
طاولة قهوة تعمل بوحدة تحكم NES.
حسنًا ، إليك واحدة جديدة تمامًا بها
فن NES مخصص ومكان لتخزين جميع ألعابك.
الآن أنت فقط بحاجة إلى مكان لتخزين
وحدة التحكم ، لذلك ...
ها هي طاولة قهوة NES مع
وحدة تحكم لاسلكية عملاقة بداخلها.  هل تريد طاولة أكثر
تفاعلية؟  تحقق من
طاولة البونج ذات الأربعة لاعبين.  للحصول على إرشادات
حول كيفية إنشاء هذا ، ابحث عن الرابط أدناه.
حسنًا ، هذا يكفي مع طاولات القهوة.
ماذا عن الرقص الروبوتات؟
لا؟  ماذا عن أن تكون روبوتًا؟
يعد الهيكل الخارجي للروبوت حلاً بديلاً
للتنقل للأشخاص الذين يعانون من إعاقات شديدة في
المشي.
يمكن أن تمشي في الطابق العلوي وحتى تساعدك على
محاربة الملكة الغريبة.
إذا كنت تريد التكنولوجيا في
الاتجاه المعاكس ، فما عليك سوى الجلوس في هذا
الكرسي الذي يعمل بالطاقة.  يمكنك التحكم فيه بحركات يدك
ونحن في طريقنا إلى WALL-E.
مرحبًا ، هل تمانع إذا أوقفت سيارتي في منزلك؟
إيه ، لا مشكلة ، فقط دعني أفتحه.
هناك نذهب.  شكرًا.  أحد الابتكارات التي
نحتاجها هو
قلم إصبع القدم في الحمام العام.  إنه مقبض أسفل
الباب ، لذا يمكنك فتحه بقدمك.
الابتكار الذي تحتاجه هذه السيدة هو
كرسي ذو مظهر غير مريح يمكنها
وضعه في جيبها لسبب ما.
وأحد الأسلحة الصغيرة التي أحتاجها هو هذا القوس والنشاب الصغير.
إنها مصنوعة من الفضة والذهب
والصلب ويمكنها حتى إطلاق سهام مضيئة.
هذا الرسم المتعرج عبارة عن كوستر للقتل الرحيم
مصمم لإرسال الأشخاص المصابين بأمراض
مميتة في رحلة مبهجة أخيرة إلى هلاكهم.
أيهما سيئ للغاية ، أليس كذلك؟  الصحيح.  إذن ، هذا
هو غلاف كتاب ميجامان للأطفال من صنع المعجبين.
إنها ليست بالضبط سيارة تعمل على القمامة ،
ولكن هذه سيارة RC تستخدم
علامات تبويب علب الصودا للوقود.
يتم خلط الألومنيوم مع
هيدروكسيد الصوديوم والماء لتكوين
خلية وقود هيدروجين صغيرة.  وإليك
كيفية محو قرص مضغوط باستخدام الحث الضوئي
سيفخر الإمبراطور بالباتين.  أخيرًا ، إليك
نظرة على مطلق نار ملحمي جديد من
Cave.
سأتركك مع لغز.
"مع أنياب مدببة تنتظر.
وبقوة خارقة ، يكون مصيرها مصيرها.
فوق ضحايا غير دماء يعلنون قوتهم.
ينضمون إلى الأبد في لدغة واحدة."
ما هذا؟
اترك إجابتك في التعليقات أدناه
وسنقوم بعبقرية الأسبوع
بشكل مختلف قليلاً هذه المرة.
إنها مطاردة زبال للأرقام.
هناك
5 أدلة.  كل دليل يؤدي إلى رقم.
ثلاثة أدلة على هذه الصفحة.
يوجد دليل واحد على
Facebook.com/VsauceGaming والدليل الأخير هو في الواقع رقم
ثلاثة.
أوجد الخمسة معًا واجمع الأعداد
وأعطينا الإجمالي.
اترك إجابتك في التعليقات أدناه
وسأعطيك
تلميحًا للواحد في الواقع رقم ثلاثة.
رتبة الصودا.
حظا طيبا وفقك الله.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة