Eine echte Zelda-Schatztruhe?
Und demnächst von 7-Eleven: zwei Tassen, ein Strohhalm.
Vsauce, Kevin hier.  Das ist Mind Blow.  Vor ein paar
Jahren wurden wir mit einem funktionierenden
NES-Controller-Couchtisch verwöhnt.
Nun, hier ist ein brandneues mit benutzerdefinierter NES-
Kunst und einem Platz zum Speichern all Ihrer Spiele.
Jetzt brauchen Sie nur noch einen Platz zum Aufbewahren des
Controllers, also ...
Hier ist ein NES-Konsolen-Couchtisch mit einem riesigen
drahtlosen Controller im Inneren.  Willst du einen
interaktiveren Tisch?  Schauen Sie sich diese
Tischtennisplatte für vier Spieler an.
Anweisungen zum Erstellen finden Sie unter dem folgenden Link.
So, genug mit den Couchtischen.
Wie wäre es mit tanzenden Robotern?
Nein?  Wie wäre es, ein Roboter zu sein?
Dieses Roboter-Exoskelett ist eine alternative
Mobilitätslösung für Menschen mit schweren
Gehbehinderungen.
Es kann nach oben gehen und hilft dir sogar dabei,
gegen die Alien-Königin zu kämpfen.
Wenn Sie Technologie in die entgegengesetzte
Richtung wünschen, setzen Sie sich einfach in diesen Connect-
Elektrostuhl.  Sie steuern es mit Ihren Handbewegungen
und wir sind auf dem Weg zu WALL-E.
Hey, stört es Sie, wenn ich mein Auto bei Ihnen parke?
Äh, kein Problem, lass es mich einfach öffnen.
Na, bitte.  Vielen Dank.  Eine Innovation, die wir
brauchen, ist der
Zehenstift für öffentliche Toiletten.  Es ist ein Griff an der Unterseite der
Tür, sodass Sie sie mit Ihrem Fuß öffnen können.
Eine Innovation, die diese Dame braucht, ist ein
unbequem aussehender Stuhl, den sie
aus irgendeinem Grund in ihre Tasche stecken kann.
Und eine Miniwaffe, die ich brauche, ist diese kleine Armbrust.
Es besteht aus Silber, Gold und Stahl
und kann sogar Leuchtpfeile verschießen.
Diese durchgeknallte Zeichnung ist eine Euthanasie-
Achterbahn, die todkranke Menschen
auf eine letzte aufregende Fahrt in ihren Untergang schicken soll.
Was ziemlich morbide ist, oder?  Recht.  Hier ist also ein von
Fans erstelltes Megaman-Kinderbuchcover.
Es ist nicht gerade ein Auto, das mit Müll fährt,
aber hier ist ein RC-Auto, das
Getränkedosen als Treibstoff verwendet.
Das Aluminium wird mit
Natriumhydroxid und Wasser gemischt, um
eine kleine Wasserstoff-Brennstoffzelle herzustellen.  Und hier ist, wie
man eine CD mit photonischer Induktion löscht, worauf
Imperator Palpatine stolz wäre.  Zum Schluss noch
ein Blick auf einen epischen neuen Shooter von
Cave.
Ich werde dich mit einem Rätsel zurücklassen.
„Mit spitzen Reißzähnen sitzt er auf der Lauer. Mit
durchdringender Kraft verteilt er sein Schicksal.
Über blutleere Opfer, die seine Macht verkünden.
Was ist es?
Hinterlassen Sie Ihre Antwort unten in den Kommentaren und
wir werden das Genie der
Woche dieses Mal etwas anders machen.
Es ist eine Zahlen-Schnitzeljagd.
Es gibt
5 Hinweise.  Jeder Hinweis führt zu einer Zahl.
Drei Hinweise sind auf dieser Seite.
Ein Hinweis ist auf
Facebook.com/VsauceGaming
und der letzte Hinweis ist tatsächlich Nummer
drei.
Finden Sie alle fünf und addieren Sie die Zahlen und
geben Sie uns die Summe.
Hinterlassen Sie Ihre Antwort in den Kommentaren unten und
ich gebe Ihnen
einen Hinweis für die Nummer drei.
Limonade Rang.
Viel Glück.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.