¿Un auténtico cofre del tesoro de Zelda?
Y próximamente en 7-Eleven: dos tazas, una pajita.
Vsauce, aquí Kevin.  Esto es Mind Blow.  Hace algunos
años nos obsequiaron con una
mesa de café con controlador NES que funcionaba.
Bueno, aquí hay uno nuevo con arte personalizado de NES
y un lugar para almacenar todos tus juegos.
Ahora solo necesita un lugar para almacenar el
controlador, así que...
Aquí hay una mesa de centro de consola NES con un
controlador inalámbrico gigante adentro.  ¿Quieres una
mesa más interactiva?  Echa un vistazo a esta
mesa de ping pong para cuatro jugadores.  Para obtener instrucciones
sobre cómo construir esto, busque el enlace a continuación.
Muy bien, suficiente con las mesas de café.
¿Qué hay de los robots bailarines?
¿No?  ¿Qué tal ser un robot?
Este exoesqueleto robótico es una
solución de movilidad alternativa para personas con graves problemas para
caminar.
Puede subir las escaleras e incluso te ayuda a
luchar contra la reina alienígena.
Si quiere tecnología en la
dirección opuesta, simplemente siéntese en esta
silla eléctrica conectada.  Lo controlas con los movimientos de tus manos
y nos dirigimos a WALL-E.
Oye, ¿te importa si estaciono mi auto en tu casa?
Eh, no hay problema, solo déjame abrirlo.
Aquí vamos.  Gracias.  Una innovación que
necesitamos es el
puntera del baño público.  Es una manija en la parte inferior de la
puerta, por lo que puede abrirla con el pie.
Una innovación que esta dama necesita es una
silla que parezca incómoda y que
por alguna razón pueda caber en su bolsillo.
Y una mini arma que necesito es esta pequeña ballesta.
Está hecho de plata, oro y acero
e incluso puede disparar flechas de bengala.
Este dibujo descabellado es una montaña rusa de eutanasia
diseñada para enviar a las personas con enfermedades terminales
en un emocionante viaje final hacia su perdición.
Que
es bastante morboso, ¿verdad?  Derecha.  Así que aquí hay una
portada de libro infantil de Megaman hecha por fans.
No es exactamente un automóvil que funciona con basura,
pero aquí hay un automóvil RC que usa
pestañas de latas de refresco como combustible.
El aluminio se mezcla con
hidróxido de sodio y agua para crear
una pequeña celda de combustible de hidrógeno.  Y así es
como borrar un CD con inducción fotónica El
emperador Palpatine estaría orgulloso.  Finalmente, aquí hay
un vistazo a un nuevo juego de disparos épico de
Cave.
Los dejo con un acertijo.
"Con colmillos puntiagudos se sienta a la espera. Con una
fuerza penetrante reparte el destino.
Sobre víctimas sin sangre proclamando su poder.
Uniéndose eternamente en un solo mordisco".
¿Qué es?
Deja tu respuesta en los comentarios a continuación y
esta vez haremos el genio de la semana
un poco diferente.
Es una búsqueda del tesoro de números.
Hay
5 pistas.  Cada pista conduce a un número.
Hay tres pistas en esta página.
Una pista está en
Facebook.com/VsauceGaming
y la pista final es, de hecho, la número
tres.
Encuentre los cinco y sume los números y
dénos el total.
Deje su respuesta en los comentarios a continuación y
le daré una pista
para el número tres.
Rango de refrescos.
Buena suerte.
Y como siempre,
gracias por mirar.