Un vrai coffre au trésor Zelda ?
Et bientôt chez 7-Eleven : deux tasses, une paille.
Vsauce, ici Kevin.  C'est Mind Blow.  Quelques
années plus tard, nous avons eu droit à une
table basse de contrôleur NES fonctionnelle.
Eh bien, en voici un tout nouveau avec une illustration NES personnalisée
et un endroit pour stocker tous vos jeux.
Maintenant, vous avez juste besoin d'un endroit pour ranger la
manette, alors...
Voici une table basse console NES avec une
manette sans fil géante à l'intérieur.  Envie d'un
tableau plus interactif ?  Découvrez cette
table de ping-pong à quatre joueurs.  Pour obtenir des instructions
sur la façon de le construire, trouvez le lien ci-dessous.
Très bien, assez avec les tables basses.
Que diriez-vous des robots dansants ?
Non?  Que diriez-vous d'être un robot?
Cet exosquelette robot est une solution de
mobilité alternative pour les personnes ayant de graves
troubles de la marche.
Il peut monter à l'étage et vous aide même à
combattre la reine extraterrestre.
Si vous voulez la technologie dans la
direction opposée, asseyez-vous simplement dans cette
chaise électrique connectée.  Vous le contrôlez avec vos mouvements de la main
et nous sommes en route pour WALL-E.
Hé, ça te dérange si je gare ma voiture chez toi ?
Eh, pas de problème, laissez-moi l'ouvrir.
Nous y voilà.  Merci.  Une innovation dont nous avons
besoin est le
stylo pour les orteils des toilettes publiques.  C'est une poignée au bas de la
porte, vous pouvez donc l'ouvrir avec votre pied.
Une innovation dont cette dame a besoin est une
chaise inconfortable qu'elle peut
tenir dans sa poche pour une raison quelconque.
Et une mini-arme dont j'ai besoin est cette petite arbalète.
Il est fait d'argent, d'or et d'acier
et peut même tirer des flèches éclairantes.
Ce dessin en boucle est un sous-verre d'euthanasie
conçu pour envoyer les personnes en phase terminale
dans un dernier voyage exaltant vers leur destin.
Ce qui
est assez morbide, non ?  Droit.  Voici donc une
couverture de livre pour enfants Megaman faite par des fans.
Ce n'est pas exactement une voiture qui fonctionne aux ordures,
mais voici une voiture RC qui utilise des pastilles de canette de
soda comme carburant.
L'aluminium est mélangé avec de l'
hydroxyde de sodium et de l'eau pour créer
une petite pile à hydrogène.  Et voici
comment effacer un CD par induction photonique L'
Empereur Palpatine serait fier.  Enfin, voici
un aperçu d'un nouveau jeu de tir épique de
Cave.
Je vais vous laisser avec une énigme.
"Avec des crocs pointus, il attend. Avec une
force perçante, il distribue le destin.
Sur des victimes exsangues proclamant sa puissance.
Se joignant éternellement en une seule bouchée."
Qu'est-ce que c'est?
Laissez votre réponse dans les commentaires ci-dessous et
nous allons faire le génie de la semaine
un peu différemment cette fois.
C'est une chasse aux chiffres.
Il y a
5 indices.  Chaque indice mène à un nombre.
Trois indices sont sur cette page.
Un indice se trouve sur
Facebook.com/VsauceGaming
et le dernier indice est en fait le numéro
trois.
Trouvez les cinq et additionnez les nombres et
donnez-nous le total.
Laissez votre réponse dans les commentaires ci-dessous et
je vous donnerai un indice
pour celui qui est en fait le numéro trois.
Classement des sodas.
Bonne chance.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.