Un vero baule del tesoro di Zelda?
E in arrivo da 7-Eleven: due tazze, una cannuccia.
Vsauce, Kevin qui.  Questo è Colpo Mentale.  Alcuni
anni ci hanno regalato un
tavolino da caffè per controller NES funzionante.
Bene, eccone uno nuovo di zecca con grafica NES personalizzata
e un posto dove archiviare tutti i tuoi giochi.
Ora hai solo bisogno di un posto dove riporre il
controller, quindi...
Ecco un tavolino da caffè per console NES con un
controller wireless gigante all'interno.  Vuoi un
tavolo più interattivo?  Dai un'occhiata a questo
tavolo da pong per quattro giocatori.  Per istruzioni
su come costruirlo, trova il link di seguito.
Va bene, basta con i tavolini da caffè.
Che ne dici di robot danzanti?
No?  Che ne dici di essere un robot?
Questo esoscheletro robotico è una
soluzione di mobilità alternativa per le persone con gravi
difficoltà motorie.
Può camminare al piano di sopra e ti aiuta persino a
combattere la regina aliena.
Se vuoi che la tecnologia vada nella direzione opposta
, siediti su questa
poltrona elettrica Connect.  Lo controlli con i movimenti della mano
e siamo sulla buona strada per WALL-E.
Ehi, ti dispiace se parcheggio la macchina a casa tua?
Eh, nessun problema, fammi aprire.
Eccoci.  Grazie.  Un'innovazione di cui abbiamo
bisogno è il
puntale per il bagno pubblico.  È una maniglia nella parte inferiore della
porta, quindi puoi aprirla con il piede.
Un'innovazione di cui questa signora ha bisogno è una
sedia dall'aspetto scomodo che può
mettere in tasca per qualche motivo.
E una mini arma di cui ho bisogno è questa piccola balestra.
È realizzato in argento, oro e acciaio
e può persino lanciare frecce a bagliore.
Questo disegno stravagante è un sottobicchiere di eutanasia
progettato per mandare i malati terminali
in un'ultima esilarante corsa verso il loro destino.
Il che
è piuttosto morboso, giusto?  Destra.  Quindi ecco una
copertina di un libro per bambini Megaman realizzata dai fan.
Non è esattamente un'auto che funziona con l'immondizia,
ma ecco un'auto RC che usa le schede di lattina di soda
per il carburante.
L'alluminio viene miscelato con
idrossido di sodio e acqua per creare
una piccola cella a combustibile a idrogeno.  Ed ecco
come cancellare un CD con l'induzione fotonica L'
imperatore Palpatine sarebbe orgoglioso.  Infine, ecco
uno sguardo a un nuovo epico sparatutto di
Cave.
Ti lascio con un indovinello.
"Con le zanne appuntite sta in agguato. Con una
forza penetrante distribuisce il destino.
Su vittime senza sangue che proclamano la sua potenza.
Unendosi eternamente in un unico morso."
Che cos'è?
Lascia la tua risposta nei commenti qui sotto e questa volta
faremo il genio della settimana in
modo leggermente diverso.
È una caccia al tesoro di numeri.
Ci sono
5 indizi.  Ogni indizio porta a un numero.
Tre indizi sono in questa pagina.
Un indizio è su
Facebook.com/VsauceGaming
e l'ultimo indizio è infatti il numero tre.
Trova tutti e cinque e somma i numeri e
dacci il totale.
Lascia la tua risposta nei commenti qui sotto e
ti darò un suggerimento
per quello in effetti numero tre.
Grado di bibite.
Buona fortuna.
E come sempre,
grazie per la visione.