本物のゼルダトレジャーチェスト？
そして、セブン-イレブンから間もなく登場：2つのカップ、1つのストロー。
Vsauce、Kevinはこちら。 これはマインドブローです。 数
年、私たちは機能している
NESコントローラーのコーヒーテーブルに接しました。
これが、カスタムNES
アートとすべてのゲームを保存する場所を備えた新しいものです。
これで、コントローラーを保管する場所が必要になりました。これが
、巨大なワイヤレスコントローラーを内蔵したNESコンソールのコーヒーテーブル
です。 より
インタラクティブなテーブルが必要ですか？ この
4人用のポンテーブルをチェックしてください。
これを構築する方法の説明については、以下のリンクを見つけてください。
了解しました。コーヒーテーブルで十分です。
ロボットを踊ってみませんか？
いいえ？ ロボットになってみませんか？
このロボット外骨格は、
重度の歩行障害を持つ人々のための代替モビリティソリューションです
。
それは二階を歩くことができ
、エイリアンの女王と戦うのにも役立ちます。
反対方向のテクノロジーが必要な場合は
、このコネクト
パワードチェアに座ってください。 あなたはあなたの手の動きでそれをコントロールし、
私たちはウォーリーに向かっています。
ねえ、私があなたの家に私の車を駐車してもよろしいですか？
ええ、問題ありません、私にそれを開けさせてください。
そこに行きます。 ありがとう。 私たちに必要な革新の1つ
は、公共バスルームの
つま先ペナーです。 扉下部の取っ手な
ので、足で開けられます。
この女性が必要とする革新は、
彼女が何らかの理由で彼女のポケットに収まることができる不快に見える椅子です
。
そして、私が必要とする1つのミニ武器は、この小さなクロスボウです。
銀、金、鋼
でできており、フレアアローを発射することもできます。
このルーピーな絵は安楽死ジェットコースターで、
末期の病気の人
を最後の爽快な乗り物で運命に追いやるように設計されています。
どちら
がかなり病的ですよね？ 右。 これが
ファン製のロックマンの子供向けの本の表紙です。
ゴミで走る車というわけではありませんが、燃料に
ソーダ缶タブを使ったRCカーです
。
アルミニウムを
水酸化ナトリウムと水と混合して
、小さな水素燃料電池を作成します。 そして
、これがフォトニックインダクションでCDを消去する方法
です。パルパティーン皇帝は誇りに思うでしょう。 最後に、Cave
の壮大な新しいシューティングゲームを見てみましょう
。
なぞなぞを残しておきます。
「とがった牙でそれは待ち構えている。
刺すような力でそれは運命を失う。
無血の犠牲者がその力を宣言する。
永遠に一口で参加する。」
それは何ですか？
以下のコメントにあなたの答えを残してください、そして
私たちは今週の天才を少し違ったやり方で行うつもり
です。
それは数のスカベンジャーハントです。  5
つの手がかりがあります
。 それぞれの手がかりは数字につながります。
このページには3つの手がかりがあります。
1つの手がかりは
Facebook.com/VsauceGamingに
あり、最後の手がかりは実際には
3番目です。
5つすべてを見つけて、数字を
合計し、合計を求めます。
以下のコメントにあなたの答えを残してください、そして
私はあなた
に実際に3番目の1つのためのヒントを与えます。
ソーダランク。
幸運を。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。