진짜 젤다 보물 상자?
그리고 곧 세븐일레븐에서 출시될 예정입니다. 컵 2개, 빨대 1개.
Vsauce, 케빈 여기 있습니다.  마인드 블로우 입니다.  몇
년 동안 우리는 작동하는
NES 컨트롤러 커피 테이블을 취급했습니다.
자, 여기 커스텀 NES
아트와 모든 게임을 저장할 장소가 있는 새로운 것이 있습니다.
이제 컨트롤러를 보관할 장소만 있으면
됩니다. 그래서
... 내부에 거대한 무선 컨트롤러가 있는 NES 콘솔 커피 테이블이
있습니다.  더
인터랙티브한 테이블을 원하십니까?  이
4인용 탁구대를 확인하십시오.
이를 구축하는 방법에 대한 지침은 아래 링크를 참조하십시오.
좋아요, 커피 테이블로 충분합니다.
춤추는 로봇은 어떻습니까?
아니요?  로봇이 되어보는 건 어떨까요?
이 로봇 외골격은
심각한 보행 장애가 있는 사람들을 위한 대체 이동 솔루션입니다
.
위층으로 걸을 수 있으며
외계인 여왕과 싸울 수도 있습니다.
반대 방향의 기술을 원한다면
이 연결
전동 의자에 앉아보세요.  당신은 당신의 손 동작으로 그것을 제어
하고 우리는 WALL-E로 가는 중입니다.
이봐, 내가 당신 집에 차를 주차해도 될까요?
어, 문제없어요, 그냥 열어보겠습니다.
우리는 거기에 갈.  감사해요.  우리에게 필요한 혁신 중 하나
는 공중 화장실
발가락입니다.  도어 하단에 손잡이
가 있어 발로 열 수 있습니다.
이 여성이 필요로 하는 혁신은
그녀가 주머니에 들어갈 수 있는 불편해 보이는 의자입니다
.
그리고 제가 필요한 소형 무기는 이 작은 석궁입니다.
은, 금, 강철로 만들어졌으며
플레어 화살도 쏠 수 있습니다.
이 고리타분한 그림은
말기 환자
를 신나는 최후의 여정으로 보내기 위해 고안된 안락사 코스터입니다.
어느 쪽
이 꽤 병적이죠?  오른쪽.
팬이 만든 Megaman 어린이 책 표지가 있습니다.
쓰레기 위를 달리는 자동차는
아니지만 소다 캔 탭을 연료로 사용하는 RC 자동차가 있습니다
.
알루미늄에 수산화
나트륨, 물을 섞어
작은 수소연료전지를 만든다.  그리고
광자 유도로 CD를 지우는 방법은
팰퍼틴 황제가 자랑스러워할 것입니다.  마지막
으로 Cave의 장대한 새로운 슈팅 게임을 살펴보세요
.
수수께끼를 하나 남겨두겠습니다.
"뾰족한 송곳니로 기다립니다.
날카로운 힘으로 운명을 거스릅니다
. 피가 없는 희생자를 넘어 위력을 선언합니다.
영원히 한 입에 합류합니다."
그것은 무엇입니까?
아래 댓글에 답을 남겨주시면
이번 주의 천재성을
이번에는 조금 다르게 해보겠습니다.
숫자 찾기 게임입니다.
5가지 단서가 있습니다.  각 단서는 숫자로 이어집니다.
이 페이지에는 세 가지 단서가 있습니다.
한 가지 단서는
Facebook.com/VsauceGaming
에 있으며 마지막 단서는 사실
3번입니다.
5개를 모두 찾아 숫자
를 더하고 합계를 알려주세요.
아래 댓글에 답을 남겨주시면
사실 3번에 대한 힌트를 드리겠습니다.
탄산음료 순위.
행운을 빕니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.