Een echte Zelda Tresure-kist?
En binnenkort van 7-Eleven: twee kopjes, een rietje.
Vsauce, Kevin hier.  Dit is MindBlow.  Een paar
jaar werden we getrakteerd op een functionerende
salontafel van de NES-controller.
Nou, hier is een gloednieuwe met aangepaste NES-
art en een plek om al je games op te slaan.
Nu heb je alleen nog een plek nodig om de
controller op te bergen, dus...
Hier is een salontafel voor een NES-console met een gigantische
draadloze controller erin.  Wil je een meer
interactieve tafel?  Bekijk deze
pongtafel voor vier spelers.  Voor instructies
over hoe u dit kunt bouwen, vindt u de onderstaande link.
Goed, genoeg met de salontafels.
Wat dacht je van dansende robots?
Nee?  Wat dacht je van een robot zijn?
Dit robot-exoskelet is een alternatieve
mobiliteitsoplossing voor mensen met ernstige
loopbeperkingen.
Het kan naar boven lopen en helpt je zelfs om
tegen de buitenaardse koningin te vechten.
Als je technologie in de tegenovergestelde
richting wilt, ga dan gewoon in deze connect
elektrische stoel zitten.  Je bedient hem met je handbewegingen
en we zijn op weg naar WALL-E.
Hé, vind je het erg als ik mijn auto bij jou thuis parkeer?
Eh, geen probleem, laat me het gewoon openen.
Daar gaan we.  Bedankt.  Een innovatie die we
nodig hebben, is de
toe-pener voor openbare badkamers.  Het is een handgreep aan de onderkant van de
deur, zodat je hem met je voet kunt openen.
Een innovatie die deze dame nodig heeft, is een
oncomfortabel ogende stoel die ze
om de een of andere reden in haar zak kan stoppen.
En een miniwapen dat ik nodig heb, is deze kleine kruisboog.
Het is gemaakt van zilver, goud en staal
en kan zelfs flare-pijlen schieten.
Deze gekke tekening is een euthanasie-achtbaan die is
ontworpen om terminaal zieke mensen
in een laatste opwindende rit naar hun ondergang te sturen.
Dat
is behoorlijk morbide, toch?  Rechts.  Dus hier is een door
fans gemaakte Megaman-boekomslag voor kinderen.
Het is niet bepaald een auto die op afval rijdt,
maar hier is een RC-auto die blikjes frisdrank
gebruikt als brandstof.
Het aluminium wordt gemengd met
natriumhydroxide en water om
een kleine waterstofbrandstofcel te creëren.  En
zo kun je een cd wissen met fotonische inductie waar
keizer Palpatine trots op zou zijn.  Eindelijk, hier is
een blik op een epische nieuwe shooter van
Cave.
Ik laat je achter met een raadsel.
"Met spitse hoektanden zit het op de loer. Met
doordringende kracht deelt het het lot uit.
Over bloedeloze slachtoffers die zijn macht verkondigen.
Eeuwig meedoen in een enkele hap."
Wat is het?
Laat je antwoord achter in de reacties hieronder en
we gaan het genie van de week
deze keer een beetje anders doen.
Het is een nummerspeurtocht.
Er zijn
5 aanwijzingen.  Elke aanwijzing leidt tot een nummer.
Op deze pagina staan drie aanwijzingen.  Een
aanwijzing is op
Facebook.com/VsauceGaming
en de laatste aanwijzing is in feite nummer
drie.
Zoek ze alle vijf en tel de getallen bij elkaar op en
geef ons het totaal.
Laat je antwoord achter in de reacties hieronder en
ik geef je een hint
voor degene die in feite nummer drie is.
Frisdrank rang.
Veel geluk.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.