Prawdziwa skrzynia Zelda Tresure?
A już wkrótce od 7-Eleven: dwie filiżanki, jedna słomka.
Vsauce, Kevin tutaj.  To jest Uderzenie Umysłu.  Kilka
lat zostaliśmy poczęstowani
sprawnym stolikiem kawowym ze sterownikiem NES.
Oto zupełnie nowy z niestandardową grafiką NES
i miejscem do przechowywania wszystkich twoich gier.
Teraz potrzebujesz tylko miejsca do przechowywania
kontrolera, więc...
Oto stolik kawowy konsoli NES z gigantycznym
kontrolerem bezprzewodowym w środku.  Chcesz mieć bardziej
interaktywny stół?  Sprawdź ten
stół do ping ponga dla czterech graczy.  Aby uzyskać instrukcje
, jak to zbudować, znajdź poniższy link.
Dobra, wystarczy stoliki do kawy.
Co powiesz na tańczące roboty?
Nie?  Co powiesz na bycie robotem?
Ten egzoszkielet robota jest alternatywnym
rozwiązaniem mobilności dla osób z poważnymi
zaburzeniami chodzenia.
Może chodzić po schodach, a nawet pomagać w
walce z królową obcych.
Jeśli chcesz, aby technologia skierowała się w przeciwnym
kierunku, po prostu usiądź w tym
zasilanym krześle Connect.  Kontrolujesz to za pomocą ruchów dłoni,
a my jesteśmy w drodze do WALL-E.
Hej, nie masz nic przeciwko, jeśli zaparkuję samochód w twoim domu?
Ech, nie ma problemu, po prostu pozwól mi to otworzyć.
No to jedziemy.  Dzięki.  Jedną z innowacji, której
potrzebujemy, jest
paluch do łazienki publicznej.  To klamka na dole
drzwi, dzięki czemu można ją otworzyć stopą.
Innowacją, której potrzebuje ta dama, jest
niewygodne krzesło, które
z jakiegoś powodu może zmieścić w kieszeni.
I jedna minibroń, której potrzebuję, to ta malutka kusza.
Jest zrobiony ze srebra, złota i stali
i może nawet strzelać ognistymi strzałami.
Ten zapętlony rysunek to podstawka do eutanazji,
zaprojektowana, aby wysłać nieuleczalnie chorych ludzi
w ostateczną, ekscytującą przejażdżkę na ich zagładę.
Co
jest dość makabryczne, prawda?  Prawidłowy.  Oto
wykonana przez fanów okładka książki dla dzieci Megaman.
To nie jest dokładnie samochód, który jeździ na śmieciach,
ale tutaj jest samochód RC, który używa tabletek z
puszek po napojach jako paliwa.
Glin jest mieszany z
wodorotlenkiem sodu i wodą, aby
stworzyć małe wodorowe ogniwo paliwowe.  A oto
jak skasować płytę CD z indukcją fotoniczną
Emperor Palpatine byłby dumny.  Na
koniec spójrz na nową, epicką strzelankę od
Cave.
Zostawię cię z zagadką.
– Ze spiczastymi kłami czyha. Z
przeszywającą siłą wymierza los.
Nad bezkrwawymi ofiarami głoszącymi jego potęgę.
Co to jest?
Zostaw swoją odpowiedź w komentarzach poniżej, a tym
razem zrobimy geniusz
tygodnia nieco inaczej.
To polowanie na padlinożerców.
Jest
5 wskazówek.  Każda wskazówka prowadzi do liczby.
Na tej stronie znajdują się trzy wskazówki.
Jedna wskazówka znajduje się na
Facebook.com/VsauceGaming,
a ostatnia wskazówka to tak naprawdę numer
trzy.
Znajdź wszystkie pięć, zsumuj liczby i
podaj nam sumę.
Zostaw swoją odpowiedź w komentarzach poniżej
, a
podpowiem ci, co w rzeczywistości jest numerem trzy.
Ranking napojów gazowanych.
Powodzenia.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.