Um verdadeiro baú Zelda Tresure?
E em breve no 7-Eleven: dois copos, um canudo.
Vsauce, Kevin aqui.  Este é o Golpe da Mente.  Alguns
anos, fomos brindados com uma
mesa de centro de controle NES em funcionamento.
Bem, aqui está um novo com arte personalizada do NES
e um lugar para armazenar todos os seus jogos.
Agora você só precisa de um lugar para guardar o
controle, então...
Aqui está uma mesa de centro de console NES com um
controle sem fio gigante dentro.  Quer uma
mesa mais interativa?  Confira esta
mesa de pong para quatro jogadores.  Para obter instruções
sobre como construir isso, encontre o link abaixo.
Tudo bem, chega de mesas de café.
Que tal robôs dançantes?
Não?  Que tal ser um robô?
Este exoesqueleto robótico é uma
solução de mobilidade alternativa para pessoas com deficiências graves de
locomoção.
Ele pode subir as escadas e até ajuda você a
lutar contra a rainha alienígena.
Se você deseja tecnologia na direção oposta
, apenas sente-se nesta
cadeira elétrica conectada.  Você o controla com os movimentos da mão
e estamos a caminho de WALL-E.
Ei, você se importa se eu estacionar meu carro em sua casa?
Eh, sem problemas, deixe-me abri-lo.
Aqui vamos nós.  Obrigado.  Uma inovação que
precisamos é o
biqueira do banheiro público.  É uma maçaneta na parte inferior da
porta, para que você possa abri-la com o pé.
Uma inovação que esta senhora precisa é uma
cadeira de aparência desconfortável que ela possa
caber no bolso por algum motivo.
E uma mini arma que eu preciso é esta pequena besta.
É feito de prata, ouro e aço
e pode até disparar flechas de sinalização.
Este desenho maluco é uma montanha-russa de eutanásia
projetada para enviar pessoas com doenças terminais
em um passeio final emocionante para sua destruição.
O que
é bem mórbido, certo?  Certo.  Então aqui está uma
capa de livro infantil Megaman feita por fãs.
Não é exatamente um carro que funciona com lixo,
mas aqui está um carro RC que usa latas de refrigerante
como combustível.
O alumínio é misturado com
hidróxido de sódio e água para criar
uma pequena célula de combustível de hidrogênio.  E aqui está
como apagar um CD com indução fotônica
Imperador Palpatine ficaria orgulhoso.  Finalmente, aqui está
um novo jogo de tiro épico da
Cave.
Vou deixar você com um enigma.
"Com presas pontiagudas, ele fica à espreita. Com
força penetrante, ele distribui o destino.
Sobre vítimas sem sangue proclamando seu poder.
Unindo-se eternamente em uma única mordida."
O que é isso?
Deixe sua resposta nos comentários abaixo e
vamos fazer o gênio da semana
um pouco diferente dessa vez.
É uma caça ao número.
Existem
5 pistas.  Cada pista leva a um número.
Três pistas estão nesta página.
Uma pista está em
Facebook.com/VsauceGaming
e a pista final é de fato a número
três.
Encontre todos os cinco e some os números e
nos dê o total.
Deixe sua resposta nos comentários abaixo e
eu vou te dar uma dica
para o fato número três.
Rank de refrigerantes.
Boa sorte.
E como sempre,
obrigado por assistir.