Настоящий сундук с сокровищами Zelda?
И скоро от 7-Eleven: две чашки, одна соломинка.
Vsauce, это Кевин.  Это взрыв разума.  Несколько
лет нас угощали работающим
кофейным столиком с контроллером NES.
Что ж, вот совершенно новый с пользовательским оформлением
NES и местом для хранения всех ваших игр.
Теперь вам просто нужно место для хранения
контроллера, так что...
Вот журнальный столик консоли NES с гигантским
беспроводным контроллером внутри.  Хотите более
интерактивный стол?  Взгляните на этот
стол для понга для четырех игроков.
Инструкции по сборке смотрите по ссылке ниже.
Ладно, хватит с журнальными столиками.
Как насчет танцующих роботов?
Нет?  Как насчет того, чтобы быть роботом?
Этот робот-экзоскелет представляет собой альтернативное
решение для передвижения людей с серьезными
нарушениями ходьбы.
Он может подняться наверх и даже помочь вам
сразиться с королевой пришельцев.
Если вам нужны технологии в противоположном
направлении, просто сядьте в это
кресло с электроприводом Connect.  Вы управляете им движениями рук,
и мы на пути к ВАЛЛ-И.
Эй, ты не против, если я припаркую машину у тебя дома?
Нет проблем, просто дайте мне открыть его.
Ну вот.  Спасибо.  Одно из нововведений, которое нам
нужно, — это устройство для
чистки пальцев в общественных туалетах.  Это ручка в нижней части
двери, так что вы можете открыть ее ногой.
Новшество, в котором нуждается эта дама, —
неудобно выглядящий стул, который она
почему-то может поместить в карман.
И одно мини-оружие, которое мне нужно, это крошечный арбалет.
Он сделан из серебра, золота и стали
и может даже стрелять сигнальными стрелами.
Этот зацикленный рисунок представляет собой подставку для эвтаназии,
предназначенную для того, чтобы отправить неизлечимо больных людей
в последнюю волнующую поездку навстречу гибели.
Что довольно болезненно, верно?  Верно.  Итак, вот
обложка детской книги Megaman, сделанная фанатами.
Это не совсем машина, которая работает на мусоре,
но вот радиоуправляемая машина, которая использует банки из-под
газировки в качестве топлива.
Алюминий смешивают с
гидроксидом натрия и водой, чтобы
создать небольшой водородный топливный элемент.  А вот тем,
как стереть компакт-диск с помощью фотонной индукции,
император Палпатин мог бы гордиться.  Наконец, вот
новый эпический шутер от
Cave.
Я оставлю тебя с загадкой.
"С заостренными клыками он сидит в засаде. С
пронзительной силой он раздает судьбу.
Над бескровными жертвами провозглашает свою мощь.
Навеки соединяясь в одном укусе."
Что это?
Оставьте свой ответ в комментариях ниже, и на этот раз
мы собираемся сделать гения
недели немного по-другому.
Это охота за числом.
Есть
5 подсказок.  Каждая подсказка приводит к номеру.
На этой странице три подсказки.
Одна подсказка находится на
Facebook.com/VsauceGaming,
а последняя подсказка на самом деле номер
три.
Найдите все пять, сложите числа и
дайте нам общее количество.
Оставьте свой ответ в комментариях ниже, и
я дам вам подсказку
для того, кто на самом деле номер три.
Сода ранг.
Удачи.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.