หีบสมบัติของ Zelda Tresure จริงหรือ?
และเร็วๆ นี้จาก 7-Eleven สองถ้วย หนึ่งหลอด
Vsauce, เควินที่นี่  นี่คือมายด์โบลว์  ไม่กี่
ปี เราได้รับการจัดการกับ
โต๊ะกาแฟควบคุม NES ที่ใช้งานได้
นี่คือเกมใหม่ล่าสุดที่มี NES art แบบกำหนดเอง
และที่สำหรับเก็บเกมทั้งหมดของคุณ
ตอนนี้คุณแค่ต้องการที่เก็บ
คอนโทรลเลอร์ ดังนั้น...
นี่คือโต๊ะกาแฟคอนโซล NES ที่มี
คอนโทรลเลอร์ไร้สายขนาดยักษ์อยู่ภายใน  ต้องการ
ตารางแบบโต้ตอบมากขึ้นหรือไม่?  ตรวจสอบ
โต๊ะปิงปองสำหรับผู้เล่นสี่คนนี้  สำหรับคำแนะนำ
ในการสร้างสิ่งนี้ ให้ค้นหาลิงค์ด้านล่าง
เอาล่ะ พอกับโต๊ะกาแฟ
แล้วหุ่นยนต์เต้นล่ะ?
ไม่?  การเป็นหุ่นยนต์เป็นอย่างไร?
โครงกระดูกภายนอกของหุ่นยนต์นี้เป็นทางเลือก
ทางเลือกสำหรับผู้ที่มีปัญหาด้านการเดินอย่างรุนแรง
มันสามารถเดินขึ้นไปชั้นบนได้และยังช่วยให้คุณ
ต่อสู้กับราชินีเอเลี่ยน
หากคุณต้องการเทคโนโลยีในทิศทางตรงกันข้าม
เพียงแค่นั่งใน
เก้าอี้ไฟฟ้าแบบเชื่อมต่อนี้  คุณควบคุมมันด้วยการเคลื่อนไหวของมือ
และเรากำลังเดินทางไป WALL-E
เฮ้ คุณจะรังเกียจไหมถ้าฉันจะจอดรถในบ้านของคุณ
เออ ไม่เป็นไร เดี๋ยวกูเปิดเอง
เราจะไปที่นั่น.  ขอบคุณ.  นวัตกรรมหนึ่งที่เรา
ต้องการคือที่ปิด
นิ้วเท้าในห้องน้ำสาธารณะ  เป็นที่จับที่ด้านล่างของ
ประตู คุณจึงเปิดได้ด้วยเท้า
นวัตกรรมที่ผู้หญิงคนนี้ต้องการคือ
เก้าอี้ที่ดูอึดอัดที่สามารถ
ใส่ในกระเป๋าเสื้อได้ด้วยเหตุผลบางประการ
และอาวุธขนาดเล็กหนึ่งชิ้นที่ฉันต้องการคือหน้าไม้จิ๋วนี้
มันทำจากเงิน ทอง และเหล็ก
และยังสามารถยิงลูกธนูไฟ
ภาพวาดที่วนเวียนนี้เป็นรถไฟเหาะนาเซียที่
ออกแบบมาเพื่อส่งผู้ป่วย
ระยะสุดท้ายไปสู่ความหายนะครั้งสุดท้าย
อัน
ไหนน่ากลัวมากใช่ไหม?  ถูกต้อง.  นี่คือ
ปกหนังสือเด็ก Megaman ที่แฟนสร้าง
ไม่ใช่รถที่วิ่งบนขยะอย่างแน่นอน
แต่นี่คือรถ RC ที่ใช้โซดากระป๋อง
เป็นเชื้อเพลิง
อลูมิเนียมผสมกับโซเดียม
ไฮดรอกไซด์และน้ำเพื่อสร้าง
เซลล์เชื้อเพลิงไฮโดรเจนขนาดเล็ก  และนี่คือวิธี
การลบซีดีที่มีการเหนี่ยวนำด้วยโฟโตนิก
จักรพรรดิพัลพาทีนคงจะภูมิใจ  สุดท้ายนี้
มาดูเกมยิงปืนแนวใหม่จาก Cave
ฉันจะปล่อยให้คุณเป็นปริศนา
“มันนั่งรอด้วยเขี้ยว
แหลม แรงแทงทะลุผ่านโชคชะตา
เหยื่อที่ไร้เลือดประกาศอานุภาพของมัน
เข้าร่วมกัดเพียงครั้งเดียวชั่วนิรันดร์”
มันคืออะไร?
ฝากคำตอบของคุณในความคิดเห็นด้านล่าง แล้ว
เราจะทำอัจฉริยะประจำสัปดาห์
ให้แตกต่างออกไปเล็กน้อยในครั้งนี้
มันเป็นเกมล่าสมบัติจำนวนหนึ่ง
มี
5 เบาะแส  เบาะแสแต่ละอันนำไปสู่ตัวเลข
สามเงื่อนงำอยู่ในหน้านี้
เบาะแสหนึ่งอยู่ที่
Facebook.com/VsauceGaming
และเบาะแสสุดท้ายอยู่ที่หมายเลข
สาม
ค้นหาทั้งห้าและบวกตัวเลขและ
ให้ผลรวมแก่เรา
ฝากคำตอบของคุณในความคิดเห็นด้านล่าง แล้ว
ฉันจะให้คำแนะนำ
สำหรับข้อที่สาม
อันดับโซดา.
ขอให้โชคดี.
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม