Gerçek bir Zelda Tresure sandığı mı?
Ve 7-Eleven'dan çok yakında: iki bardak, bir pipet.
Vsauce, Kevin burada.  Bu Mind Blow'dur.  Birkaç
yıl, işleyen bir
NES kontrol sehpası ile tedavi edildik.
Pekala, işte özel NES sanatına sahip yepyeni bir tane
ve tüm oyunlarınızı saklayabileceğiniz bir yer.
Şimdi sadece kumandayı saklamak için bir yere ihtiyacınız var
, yani...
İşte içinde dev bir kablosuz kumanda bulunan bir NES konsol sehpası
.  Daha
etkileşimli bir masa ister misiniz?  Bu
dört oyunculu pong masasına göz atın.
Bunun nasıl oluşturulacağına ilişkin talimatlar için aşağıdaki bağlantıyı bulun.
Pekala, sehpalar yeter.
Dans eden robotlara ne dersiniz?
Numara?  Robot olmaya ne dersiniz?
Bu robot dış iskeleti,
ciddi yürüme bozukluğu olan kişiler için alternatif bir hareketlilik çözümüdür
.
Üst kata çıkabilir ve hatta uzaylı kraliçeyle savaşmanıza yardımcı olabilir
Teknolojinin ters yönde olmasını istiyorsanız
, bu bağlantılı
elektrikli sandalyeye oturun.  El hareketlerinizle kontrol
ediyorsunuz ve biz de WALL-E'ye doğru yola çıkıyoruz.
Hey, arabamı evinize park etmemin sakıncası var mı?
Eh, sorun değil, açmama izin ver.
Oraya gidiyoruz.  Teşekkürler.
İhtiyacımız olan bir yenilik, umumi banyo
ayak parmağıdır.  Kapının altında bir kulp var
, böylece ayağınızla açabilirsiniz.
Bu hanımefendinin ihtiyacı olan bir yenilik, nedense cebine sığdırabileceği
rahatsız edici görünümlü bir sandalye
.
Ve ihtiyacım olan bir mini silah da bu küçük tatar yayı.
Gümüş, altın ve çelikten yapılmıştır
ve parlama okları bile atabilir.
Bu döngüsel çizim,
ölümcül hastalığı olan insanları
sonlarına doğru heyecan verici bir yolculuğa göndermek için tasarlanmış bir ötenazi trenidir.
Hangisi oldukça hastalıklı, değil mi?  Doğru.  İşte
hayran yapımı bir Megaman çocuk kitabı kapağı.
Tam olarak çöple çalışan bir araba değil,
ama işte yakıt için soda kutusu sekmeleri kullanan bir RC arabası
.
Alüminyum,
küçük bir hidrojen yakıt hücresi oluşturmak için sodyum hidroksit ve su ile karıştırılır.  Ve işte
fotonik indüksiyonlu bir CD'nin nasıl silineceği,
İmparator Palpatine ile gurur duyacaktır.  Son olarak,
Cave'den yeni destansı bir nişancı oyununa bir göz atın
.
Sana bir bilmece bırakacağım.
"Sivri dişleriyle pusuda bekler.
Delici bir güçle kaderin yerini alır.
Gücünü ilan eden kansız kurbanlar üzerinde.
Tek bir ısırıkta sonsuza dek birleşir."
Bu ne?
Cevabınızı aşağıdaki yorumlara bırakın,
bu sefer haftanın dehasını
biraz farklı yapacağız.
Bu bir numara çöpçü avı.
5 ipucu var.  Her ipucu bir sayıya yol açar.
Bu sayfada üç ipucu var.
Bir ipucu Facebook.com/VsauceGaming adresinde
ve son ipucu aslında
üç numara.
Beşini de bulun ve sayıları toplayın ve
bize toplamı verin.
Cevabınızı aşağıdaki yorumlarda bırakın ve
size
aslında üç numaralı olan için bir ipucu vereceğim.
Soda sıralaması.
İyi şanlar.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.