في نهاية مقطع الفيديو الخاص بي حول المفاهيم الخاطئة ،
ذكرت الحقيقة المفترضة وهي أن الناس يبتلعون 8 عناكب في السنة أثناء نومهم ،
ولكن على عكس المفاهيم الخاطئة الأخرى في هذا الفيديو الذي شرحته بعيدًا ،
قمت بتحويل هذه إلى مزحة رخيصة وتركتها عند هذا الحد  .
لم يكن هذا لأنه صحيح ، ولكن لأن القصة وراء هذه الأسطورة تبين أنها غامضة بعض الشيء.
المكان الأول الذي أتذكره عندما صادفت حقيقة 8 عناكب كان منذ سنوات على غطاء علبة Snapple.
اعتاد Snapple على طباعة حقائق ذات قيمة مشكوك فيها على مشروباتهم ، وعلى الرغم من أنهم حاولوا إخفاءها ،
تكشف The Wayback Machine أن "8 Spiders" كانت واحدة منهم.
قم برحلة إلى Snopes.com ، موقع الانتقال لكشف الأساطير الحضرية من جميع الأنواع
، وبالتأكيد تم إدراج شيء 8-Spiders-A-Year.
قم بالتمرير لأسفل ويقول Snopes أن القصة تأتي من ليزا هولست في عام 1993 ، عندما كان البريد الإلكتروني لا يزال جديدًا إلى حد ما
بالنسبة لمعظم الأشخاص والرسائل التي تحتوي على مواضيع مثل:
RE: RE: FWD: RE: RE: FWD: AMAZING FACTS !!
كانت نسبة أعلى من حركة مرور الشبكة.
ليزا هولست ، كما يقول سنوبس ، كتبت مقالاً بعنوان "القراءة هي الإيمان" في PC Professional ، يسرد جميع أنواع الحقائق المختلقة التي قد يصدقها الناس ،
وكان 8-Spiders-A-Year واحدًا منهم.
اعتقدت أن هذا
كان سوء فهم مثالي لإنهاء الفيديو ، مثل القليل من الأخلاقيات حول سبب وجوب أن تكون أقل مصداقية.
بدافع الاهتمام ، ذهبت للبحث عن المقالة لمعرفة الحقائق المزيفة الأخرى التي ذكرتها ،
لكن البحث على Googling بالنسبة لها لم يثر شيئًا.
حسنًا ، ليس شيئًا أدبيًا ، لكن لا شيء مفيد ؛  Moslty هي مقالات أخرى تدحض أسطورة 8-Spiders
باستخدام نفس لغة مقالة Snopes ، والتي تبدو مريبة.
مفتونًا ، اتصلت بـ Snopes بنفسي بشأن مصدرها ، لكنني تلقيت ردًا مكتملًا.
لا أعرف ما إذا كان تجاهل نموذج الاتصال الخاص بهم هو طريقتهم المعتادة في ممارسة الأعمال التجارية ،
إلى جانب حظر النسخ واللصق والإعلانات المنبثقة ،
ولكن بدا الأمر غريبًا بالنسبة إلى موقع مخصص لكشف الحقيقة.
أسفرت عمليات البحث الإضافية عن مقالات أخرى عن أشخاص مثلي ، في محاولة للعثور على ليزا هولست والتحقق من نسخة Snopes للقصة.
هناك صفحة على Metafilter و Stack Exchange وحتى موقع ويب يسمى eightspiders.com ذهب للبحث عنها.
الرجل الذي يدير تلك الأخيرة ذهب إلى حد الاتصال بمكتبة الكونغرس ، الذي قال إنه لا يعرف أي مجلة تسمى "PC Professional".
مما يتركنا في حالة مزاجية غريبة من نوع XKCD حول Snopes.
إذا كانت نسخة ليزا هولست من القصة حقيقية ، فلماذا لا يستطيع أي شخص العثور على أي سجل لها أو مقالتها؟
وإذا لم يكن ذلك حقيقيًا ، فهل هو مجرد خطأ من جانب Snopes؟
إذا كان الأمر كذلك ، فلماذا لم يردوا على أي من الأشخاص الذين لفتوا انتباههم؟
أو ، ربما نكون قد مررنا بالزجاج ، وحقيقة ليزا هولست المكونة من 8 عناكب هي الأسطورة ،
التي نشرها أي شخص آخر من سنوبس أنفسهم.
لن تكون هذه هي المرة الأولى ، حيث أن Snopes لديها مقال مزيف عن قصد على الموقع يدعي أن السيد إد كان في الواقع حمار وحشي.
لم أتمكن من الذهاب إلى أبعد من ذلك ، ولكن إذا كنت تعرف أي شيء عن ليزا هولست أو عن الصفقة مع سنوبس ،