Am Ende meines Videos über Missverständnisse
erwähnte ich die angebliche Tatsache, dass Menschen im Schlaf 8 Spinnen pro Jahr verschlucken,
aber im Gegensatz zu den anderen Missverständnissen in diesem Video, die ich wegerklärt habe, habe
ich dieses in einen billigen Witz verwandelt und es dabei belassen  .
Das lag nicht daran, dass es wahr ist, sondern daran, dass sich die Geschichte hinter diesem Mythos als ein bisschen mysteriös herausstellt.
Der erste Ort, an den ich mich erinnere, auf die Tatsache der 8 Spinnen gestoßen zu sein, war vor Jahren auf dem Deckel einer Snapple-Dose.
Snapple hat früher Fakten von zweifelhaftem Wert auf seine Getränke gedruckt, und obwohl sie versucht haben, es zu verbergen,
enthüllt The Wayback Machine, dass "8 Spiders" einer von ihnen war.
Machen Sie einen Ausflug zu Snopes.com, der Anlaufstelle für die Entlarvung urbaner Legenden aller Art,
und tatsächlich ist das 8-Spinnen-pro-Jahr-Ding aufgeführt.
Scrollen Sie nach unten und Snopes sagt, dass die Geschichte von Lisa Holst im Jahr 1993 stammt, als E-Mail
für die meisten Menschen noch ziemlich neu war und Nachrichten mit Betreff wie:
RE:RE:FWD:RE:RE:FWD: ERSTAUNLICHE FAKTEN!!
waren ein höherer Anteil des Netzwerkverkehrs.
Lisa Holst, sagt Snopes, schrieb einen Artikel mit dem Titel „Lesen ist Glauben“ in PC Professional, in dem alle möglichen erfundenen Fakten aufgelistet sind, die die Leute glauben würden,
und „8-Spiders-A-Year“ war eine davon.
Das, dachte ich,
war das perfekte Missverständnis, um das Video zu beenden, wie eine kleine Moral dazu, warum man weniger leichtgläubig sein sollte.
Aus Interesse suchte ich nach dem Artikel, um zu sehen, welche anderen gefälschten Fakten sie erwähnte,
aber das Googeln nach ihr brachte nichts.
Nun, nicht literarisch nichts, aber nichts Hilfreiches;  Meistens sind es andere Artikel, die den 8-Spiders-Mythos entlarven und
dabei genau dieselbe Sprache verwenden wie der Snopes-Artikel, der verdächtig aussieht.
Fasziniert kontaktierte ich Snopes selbst wegen ihrer Quelle, bekam aber eine formelle Antwort zurück.
Ich weiß nicht, ob das Ignorieren ihres Kontaktformulars ihre übliche Art ist, Geschäfte zu machen,
zusammen mit dem Blockieren von Kopieren und Einfügen und Pop-Under-Anzeigen,
aber es schien seltsam für eine Website, die sich der Aufdeckung der Wahrheit verschrieben hat.
Weiteres Graben ergab andere Artikel über Leute wie mich, die versuchten, Lisa Holst zu finden und Snopes' Version der Geschichte zu verifizieren.
Es gibt eine Seite auf Metafilter und Stack Exchange und sogar eine Website namens eightspiders.com, die nach ihr gesucht hat.
Der Typ, der das letzte leitet, ging sogar so weit, die Library of Congress zu kontaktieren, die sagte, sie kenne kein Magazin namens "PC Professional".
Was uns in einer seltsamen XKCD-Stimmung über Snopes zurücklässt.
Wenn die Lisa-Holst-Version der Geschichte echt ist, warum kann dann niemand Aufzeichnungen über sie oder ihren Artikel finden?
Und wenn es nicht echt ist, ist es nur ein Fehler von Snopes?
Wenn ja, warum haben sie keinem der Leute geantwortet, die sie darauf aufmerksam gemacht haben?
Oder vielleicht sind wir durch den Spiegel gegangen, und die Tatsache, dass Lisa-Holst-die-8-Spinnen-erfunden hat, IST der Mythos, der
von niemand anderem als Snopes selbst verbreitet wird.
Es wäre nicht das erste Mal, da Snopes einen absichtlich gefälschten Artikel auf der Website hat, in dem behauptet wird, Mr. Ed sei tatsächlich ein Zebra.
Ich konnte nicht weiter gehen, aber wenn Sie zufällig etwas über Lisa Holst oder den Deal mit Snopes wissen,