Al final de mi video sobre conceptos erróneos,
mencioné el supuesto hecho de que las personas se tragan 8 arañas al año mientras duermen,
pero a diferencia de los otros conceptos erróneos en ese video que expliqué
, convertí este en una broma barata y lo dejé así.  .
Esto no fue porque sea cierto, sino porque la historia detrás de ese mito resulta ser un poco misteriosa.
El primer lugar donde recuerdo haber encontrado el hecho de las 8 arañas fue hace años en la tapa de una lata de Snapple.
Snapple solía imprimir datos de valor dudoso en sus bebidas, y aunque han tratado de ocultarlo,
The Wayback Machine revela que "8 Spiders" fue uno de ellos.
Haga un viaje a Snopes.com, el sitio de referencia para desacreditar leyendas urbanas de todo tipo
y, por supuesto, aparece la cosa 8-Spiders-A-Year.
Desplácese hacia abajo y Snopes dice que la historia proviene de Lisa Holst en 1993, cuando el correo electrónico todavía era bastante nuevo
para la mayoría de las personas y los mensajes con asuntos como:
RE:RE:FWD:RE:RE:FWD: ¡HECHOS INCREÍBLES!
eran una mayor proporción del tráfico de red.
Lisa Holst, dice Snopes, escribió un artículo llamado "Leer es creer" en PC Professional, enumerando todo tipo de hechos inventados que la gente creería,
y 8-Spiders-A-Year fue uno de ellos.
Este, pensé,
era el concepto erróneo perfecto para terminar el video, como un poco de moraleja sobre por qué deberías ser menos crédulo.
Por interés, busqué el artículo para ver qué otros hechos falsos mencionó,
pero al buscarla en Google no encontré nada.
Bueno, no literalmente nada, pero nada útil;  la mayoría son otros artículos que desacreditan el mito de las 8 arañas
usando exactamente el mismo lenguaje que el artículo de Snopes, lo que parece sospechoso.
Intrigado, me puse en contacto con Snopes sobre su origen, pero obtuve una respuesta formal.
No sé si ignorar su formulario de contacto es su forma habitual de hacer negocios,
junto con el bloqueo de copiar y pegar y los anuncios emergentes,
pero parecía extraño para un sitio dedicado a exponer la verdad.
La investigación adicional produjo otros artículos sobre personas como yo, tratando de encontrar a Lisa Holst y verificar la versión de la historia de Snopes.
Hay una página en Metafilter y Stack Exchange e incluso un sitio web llamado eightspiders.com que fue a buscarla.
El tipo que dirige el último llegó incluso a ponerse en contacto con la Biblioteca del Congreso, quienes dijeron que no conocían ninguna revista llamada "PC Professional".
Lo que nos deja en un estado de ánimo extraño, tipo XKCD sobre Snopes.
Si la versión de Lisa Holst de la historia es real, entonces ¿por qué nadie puede encontrar ningún registro de ella o su artículo?
Y, si no es real, ¿es solo un error por parte de Snopes?
Si es así, ¿por qué no han respondido a ninguna de las personas que les llamaron la atención?
O, tal vez hemos atravesado el espejo, y el hecho de que Lisa-Holst inventó las 8 arañas ES el mito,
promulgado nada menos que por Snopes.
No sería la primera vez, ya que Snopes tiene un artículo deliberadamente falso en el sitio que afirma que el Sr. Ed era en realidad una cebra.
No pude ir más lejos, pero si sabes algo sobre Lisa Holst o el trato con Snopes,