À la fin de ma vidéo sur les idées fausses,
j'ai mentionné le fait supposé que les gens avalent 8 araignées par an en dormant,
mais contrairement aux autres idées fausses de cette vidéo que j'ai expliquées,
j'ai transformé celle-ci en une blague bon marché et je l'ai laissée là.  .
Ce n'était pas parce que c'était vrai, mais parce que l'histoire derrière ce mythe s'avère être un peu mystérieuse.
Le premier endroit dont je me souviens avoir rencontré le fait des 8 araignées était il y a des années sur le couvercle d'une boîte de Snapple.
Snapple avait l'habitude d'imprimer des faits d'une valeur douteuse sur leurs boissons, et bien qu'ils aient essayé de le cacher,
The Wayback Machine révèle que "8 Spiders" était l'un d'entre eux.
Faites un tour sur Snopes.com, le site incontournable pour démystifier les légendes urbaines de toutes sortes,
et, bien sûr, le truc 8-Spiders-A-Year est répertorié.
Faites défiler vers le bas et Snopes dit que l'histoire vient de Lisa Holst en 1993, lorsque le courrier électronique était encore assez nouveau
pour la plupart des gens et les messages avec des sujets comme :
RE:RE:FWD:RE:RE:FWD : FAITS ÉTONNANTS !!
étaient une proportion plus élevée du trafic réseau.
Lisa Holst, dit Snopes, a écrit un article intitulé "Reading is Believing" dans PC Professional, énumérant toutes sortes de faits inventés auxquels les gens croiraient,
et 8-Spiders-A-Year était l'un d'entre eux.
C'était, je pensais
, l'idée fausse parfaite pour terminer la vidéo, comme une petite morale sur pourquoi vous devriez être moins crédule.
Par intérêt, je suis allé chercher l'article pour voir quels autres faux faits elle mentionnait,
mais googler pour elle n'a rien apporté.
Eh bien, pas littéralement rien, mais rien d'utile;  la plupart du temps, ce sont d'autres articles démystifiant le mythe des 8 araignées en
utilisant exactement le même langage que l'article de Snopes, ce qui semble suspect.
Intrigué, j'ai moi-même contacté Snopes au sujet de leur source, mais j'ai reçu une réponse formée.
Je ne sais pas si ignorer leur formulaire de contact est leur façon habituelle de faire des affaires
, avec le blocage du copier-coller et les pop-under-ads,
mais cela semblait étrange pour un site dédié à exposer la vérité.
Des recherches plus approfondies ont produit d'autres articles sur des personnes comme moi, essayant de trouver Lisa Holst et de vérifier la version de l'histoire de Snopes.
Il y a une page sur Metafilter et Stack Exchange et même un site Web appelé eightspiders.com qui est parti à sa recherche.
Le gars qui dirige ce dernier est même allé jusqu'à contacter la Bibliothèque du Congrès, qui a dit qu'ils ne connaissaient aucun magazine appelé "PC Professional".
Ce qui nous laisse dans une étrange ambiance XKCD à propos de Snopes.
Si la version Lisa Holst de l'histoire est réelle, alors pourquoi personne ne trouve-t-il aucune trace d'elle ou de son article ?
Et, si ce n'est pas réel, est-ce juste une erreur de la part de Snopes ?
Si oui, pourquoi n'ont-ils répondu à aucune des personnes qui l'ont porté à leur attention ?
Ou, peut-être avons-nous traversé le miroir, et le fait Lisa-Holst-inventé-les-8-araignées EST le mythe,
promulgué par nul autre que Snopes eux-mêmes.
Ce ne serait pas la première fois, car Snopes a un article délibérément faux sur le site affirmant que M. Ed était en fait un zèbre.
Je n'ai pas pu aller plus loin, mais si vous savez quoi que ce soit sur Lisa Holst ou sur l'accord avec Snopes,