Alla fine del mio video sulle idee sbagliate,
ho menzionato il presunto fatto che le persone ingoiano 8 ragni all'anno mentre dormono,
ma a differenza delle altre idee sbagliate in quel video che ho spiegato,
ho trasformato questo in uno scherzo a buon mercato e l'ho lasciato così  .
Questo non perché sia vero, ma perché la storia dietro quel mito si rivela un po' un miste
o.  Il primo posto in cui ricordo di essermi imbattuto in 8 Spiders è stato anni fa sul coperchio di una lattina Snapple.
Snapple era solito stampare fatti di dubbio valore sui loro drink e, sebbene abbiano cercato di nasconderlo,
The Wayback Machine rivela che "8 Spiders" era uno di questi.
Fai un giro su Snopes.com, il sito di riferimento per sfatare leggende metropolitane di ogni tipo
e, sicuramente, è elencato l'argomento 8-Spiders-A-Year.
Scorri verso il basso e Snopes dice che la storia viene da Lisa Holst nel 1993, quando l'e-mail era ancora abbastanza nuova
per la maggior parte delle persone e messaggi con argomenti come:
RE:RE:FWD:RE:RE:FWD: FATTI INCREDIBILI!!
rappresentavano una percentuale maggiore del traffico di rete.
Lisa Holst, dice Snopes, ha scritto un articolo intitolato "Leggere per credere" su PC Professional, elencando tutti i tipi di fatti inventati a cui le persone avrebbero creduto,
e 8-Spiders-A-Year era uno di questi.
Questo, ho pensato,
era l'idea sbagliata perfetta per finire il video, come una piccola morale sul perché dovresti essere meno credulone.
Per interesse, sono andato a cercare l'articolo per vedere quali altri fatti falsi ha menzionato,
ma Google per lei non ha sollevato nulla.
Ebbene, non letteralmente niente, ma niente di utile;  la maggior parte sono altri articoli che sfatano il mito di 8-Spiders
usando lo stesso identico linguaggio dell'articolo di Snopes, che sembra sospetto.
Incuriosito, ho contattato personalmente Snopes riguardo alla loro fonte, ma ho ricevuto una risposta formata.
Non so se ignorare il loro modulo di contatto sia il loro solito modo di fare affari,
insieme al blocco del copia-incolla e agli annunci pop-under,
ma sembrava strano per un sito dedicato a esporre la verità.
Ulteriori ricerche hanno prodotto altri articoli su persone come me, che cercavano di trovare Lisa Holst e verificare la versione della storia di Snopes.
C'è una pagina su Metafilter e Stack Exchange e persino un sito web chiamato eightspiders.com che è andato a cercarla.
Il tizio che gestisce quest'ultimo è arrivato persino a contattare la Library of Congress, che ha detto di non conoscere nessuna rivista chiamata "PC Professional".
Il che ci lascia in uno strano umore tipo XKCD su Snopes.
Se la versione della storia di Lisa Holst è reale, allora perché nessuno riesce a trovare alcuna traccia del suo articolo?
E, se non è reale, è solo un errore da parte di Snopes?
Se è così, perché non hanno risposto a nessuna delle persone che l'hanno portato alla loro attenzione?
O forse siamo passati attraverso lo specchio, e il fatto di Lisa-Holst-inventato-gli-8-ragni È il mito,
promulgato nientemeno che da Snopes stessi.
Non sarebbe la prima volta, dato che Snopes ha un articolo volutamente falso sul sito che afferma che il signor Ed era in realtà una zebra.
Non potevo andare oltre, ma se per caso sai qualcosa su Lisa Holst o sull'accordo con Snopes,