誤解に関するビデオの最後に、
人々が眠っている間に1年に8匹のクモを飲み込むという事実について言及
しましたが、私が説明したそのビデオの他の誤解とは異なり、
私はこれを安いジョークに変えてそのままにしました 。
これは真実だからではなく、その神話の背後にある物語が少し謎であることが判明したからです。
私が8つのスパイダーの事実に出くわしたことを最初に覚えているのは、何年も前にスナップル缶の蓋の上でした。
スナップルは以前、飲み物に疑わしい価値の事実を印刷していました。彼らはそれを隠そうとしましたが
、ウェイバックマシンは、「8スパイダー」がその1つであったことを明らかにしました。
あらゆる種類の都市伝説を暴くための頼りになるサイトであるSnopes.comにアクセスしてください
。確かに、8-Spiders-A-Yearのものがリストされています。
下にスクロールすると、Snopesによると、この話は1993年のLisa Holstからのもので、ほとんどの人にとってメールはまだかなり新しいものであり
、次のような件名のメッセージがあります
。RE：RE：FWD：RE：RE：FWD：AMAZING FACTS !!
ネットワークトラフィックの割合が高かった。
Snopesによると、Lisa Holstは、PC Professionalで「読書は信じている」という記事を書き、人々が信じるであろうあらゆる種類の作り上げられた事実をリストしました
。8-Spiders-A-Yearはその1つでした。
これは
、ビデオを完成させるための完璧な誤解であると私は思いました。
興味をそそられて、私は彼女が言及した他の偽の事実を見るために記事を探しに行きました、
しかし彼女のためにグーグルは何も持ち出しませんでした。
ええと、文字通り何もありませんが、何も役に立ちません。
不審に見えるSnopesの記事とまったく同じ言語を使用して、8-Spidersの神話を暴く他の記事です。
興味をそそられて、私はSnopesに彼らの出所について自分自身に連絡しましたが、形成された返事を返しました。
彼らの連絡フォームを無視することが、コピー＆ペーストのブロックや広告の下でのポップとともに、彼らの通常のビジネスのやり方であるかどうかはわかりません
が、真実を明らかにすることに専念しているサイトにとっては奇妙に思えました。
さらに掘り下げると、私のような人々に関する他の記事が得られ、リサ・ホルストを見つけて、スノープスの物語のバージョンを検証しようとしました。
MetafilterとStackExchangeのページがあり、eightspiders.comというWebサイトでさえ彼女を探していました。
その最後の雑誌を運営している男は、米国議会図書館に連絡を取り、「PCProfessional」という雑誌を知らないと言っていました。
これは、Snopesについて奇妙なXKCDのような気分にさせてくれます。
リサホルスト版の物語が本物であるなら、なぜ誰も彼女または彼女の記事の記録を見つけることができないのですか？
そして、それが本物ではない場合、それはSnopesの側の単なる間違いですか？
もしそうなら、なぜ彼らはそれを彼らの注意を引いた人々のいずれかに返信しなかったのですか？
または、おそらく私たちは見た目のガラスを通り抜けました、そしてリサ-ホルスト-作り上げられた-8-スパイダー-事実は神話であり、
他の誰もがスノープス自身によって広められました。
Snopesは、エド氏が実際にはシマウマであると主張する意図的に偽の記事をサイトに掲載しているため、これは初めてではありません。
これ以上先に進むことはできませんでしたが、リサ・ホルストやスノープスとの取引について何か知っている場合は、