오해에 대한 제 영상 말미에
사람들이 1년에 8마리의 거미를 잠자는 동안 삼킨다는 사실을 언급
했지만, 제가 설명했던 그 영상의 다른 오해들과 달리
이것을 싸구려 농담으로 바꿔서 그대로 두었습니다.  .
그것이 사실이기 때문이 아니라 그 신화 뒤에 숨겨진 이야기가 약간의 미스터리로 밝혀졌기 때문입니다.
8 Spiders라는 사실을 처음 알게 된 기억은 몇 년 전 Snapple 캔 뚜껑에서였습니다.
Snapple은 음료수에 가치가 의심스러운 사실을 인쇄하곤 했으며, 숨기려
했지만 Wayback Machine은 "8 Spiders"가 그 중 하나였음을 밝혔습니다.
모든 종류의 도시 전설을 폭로할 수 있는 사이트인 Snopes.com을 방문
하십시오.
아래로 스크롤하면 Snopes에 따르면 1993년 Lisa Holst의 이야기입니다. 당시 이메일
은 대부분의 사람들에게 여전히 생소한 분야였고 다음과 같은 제목을 가진 메시지였습니다.
RE:RE:FWD:RE:RE:FWD: 놀라운 사실!!
네트워크 트래픽의 비율이 더 높았습니다.
Snopes에 따르면 Lisa Holst는 PC Professional에 "Reading is Believing"이라는 기사를 작성했으며 사람들이 믿을 수 있는 모든 종류의 꾸며낸 사실을 나열
했으며 8-Spiders-A-Year도 그 중 하나였습니다.
내 생각에
이것은 당신이 덜 믿음직스러워야 하는 이유에 대한 약간의 도덕적인 것처럼 비디오를 끝내기 위한 완벽한 오해라고 생각했습니다.
나는 그녀가 언급한 다른 가짜 사실이 무엇인지 알아보기 위해 기사를
찾았지만 그녀에 대한 인터넷 검색은 아무 것도 나오지 않았습니다.
글쎄, 문자 그대로 아무것도 아니지만 도움이되지 않습니다.
의심스러워 보이는 Snopes 기사와 똑같은 언어를 사용하여 8-Spiders 신화를 폭로하는 다른 기사가 대부분입니다.
나는 흥미를 느껴 Snopes에게 그 출처에 대해 직접 연락했지만 형식적인 답변을 받았습니다.
그들의 연락 양식을 무시하는 것이
복사-붙여넣기 차단 및 팝언더 광고와 함께 그들의 일상적인 비즈니스 방식인지는
모르겠지만 진실을 폭로하는 사이트에 대해서는 이상하게 보였습니다.
더 파고들면 Lisa Holst를 찾고 Snopes의 이야기 버전을 확인하기 위해 나와 같은 사람들에 대한 다른 기사가 나왔습니다.
Metafilter와 Stack Exchange에 페이지가 있으며, 심지어 그녀를 찾으러 갔던 eightspiders.com이라는 웹사이트도 있습니다.
마지막 잡지를 운영하는 사람은 심지어 "PC Professional"이라는 잡지를 모른다고 미국 의회 도서관에 연락하기까지 했습니다.
이것은 Snopes에 대한 이상한 XKCD 종류의 분위기에 우리를 남겨줍니다.
Lisa Holst 버전의 이야기가 사실이라면 왜 아무도 그녀의 기사에 대한 기록을 찾을 수 없습니까?
그리고 만약 그것이 진짜가 아니라면, 그것은 Snops의 실수일 뿐입니까?
그렇다면 왜 그들은 그것을 주의를 환기시킨 사람들에게 답장을 하지 않았습니까?
또는 아마도 우리는 거울을 통해 보았을 것이고 Lisa-Holst가 만든 8-Spiders-fact
는 Snopes 자신이 발표 한 신화입니다.
Snopes는 Ed가 실제로 얼룩말이라고 주장하는 사이트에 의도적으로 가짜 기사를 가지고 있기 때문에 이번이 처음은 아닐 것입니다.
이 이상은 할 수 없었지만 Lisa Holst나 Snopes와의 거래에 대해 알고 계시다면