Aan het einde van mijn video over misvattingen
noemde ik het vermeende feit dat mensen 8 spinnen per jaar slikken terwijl ze slapen,
maar in tegenstelling tot de andere misvattingen in die video die ik weglegde,
heb ik deze in een goedkope grap veranderd en daarbij gelaten  .
Dit was niet omdat het waar is, maar omdat het verhaal achter die mythe een beetje een mysterie blijkt te zijn.
De eerste plaats die ik me herinner dat ik het 8 Spiders-feit tegenkwam, was jaren geleden op het deksel van een Snapple-blikje.
Snapple drukte altijd feiten van twijfelachtige waarde op hun drankjes, en hoewel ze hebben geprobeerd het te verbergen,
onthult The Wayback Machine dat "8 Spiders," een van hen was.
Maak een uitstapje naar Snopes.com, de go-to-site voor het ontmaskeren van alle soorten stedelijke legendes,
en inderdaad, het 8-Spiders-A-Year-ding wordt vermeld.
Scroll naar beneden en Snopes zegt dat het verhaal afkomstig is van Lisa Holst in 1993, toen e-mail
voor de meeste mensen nog vrij nieuw was en berichten met onderwerpen als:
RE:RE:FWD:RE:RE:FWD: GEWELDIGE FEITEN!!
waren een groter deel van het netwerkverkeer.
Lisa Holst, zegt Snopes, schreef een artikel met de titel "Lezen is geloven", in PC Professional, waarin allerlei verzonnen feiten werden opgesomd die mensen zouden geloven,
en 8-Spiders-A-Year was daar een van.
Dit, dacht ik,
was de perfecte misvatting om de video af te maken, zoals een beetje moraal over waarom je minder goedgelovig zou moeten zijn.
Uit interesse ging ik op zoek naar het artikel om te zien welke andere nepfeiten ze noemde,
maar Googlen voor haar leverde niets op.
Nou ja, niet letterlijk niets, maar niets nuttigs;  Meestal zijn het andere artikelen die de 8-Spiders-mythe ontkrachten in
exact dezelfde taal als het Snopes-artikel, dat er verdacht uitziet.
Geïntrigeerd nam ik zelf contact op met Snopes over hun bron, maar kreeg een gevormd antwoord terug.
Ik weet niet of het negeren van hun contactformulier hun gebruikelijke manier van zakendoen is,
samen met het blokkeren van kopiëren en plakken en pop-under-advertenties,
maar het leek vreemd voor een site die zich toelegt op het onthullen van de waarheid.
Verder speuren leverde andere artikelen op over mensen zoals ik, in een poging om Lisa Holst te vinden en Snopes' versie van het verhaal te verifiëren.
Er is een pagina op Metafilter en Stack Exchange en zelfs een website genaamd eightspiders.com die naar haar op zoek ging.
De man die dat laatste beheert, ging zelfs zo ver om contact op te nemen met de Library of Congress, die zei dat ze geen tijdschrift kenden dat 'PC Professional' heette.
Wat ons in een vreemde, XKCD-stemming brengt over Snopes.
Als de Lisa Holst-versie van het verhaal echt is, waarom kan dan niemand een verslag van haar of haar artikel vinden?
En als het niet echt is, is het dan gewoon een fout van Snopes?
Als dat zo is, waarom hebben ze dan niet gereageerd op een van de mensen die het onder hun aandacht hebben gebracht?
Of misschien zijn we door de spiegel gegaan en IS het feit dat Lisa-Holst de 8-Spinnen verzonnen heeft de mythe,
verkondigd door niemand anders die Snopes zelf is.
Het zou niet de eerste keer zijn, want Snopes heeft een opzettelijk nepartikel op de site waarin wordt beweerd dat meneer Ed eigenlijk een zebra was.
Ik kon niet verder gaan dan dit, maar als je iets weet over Lisa Holst of de deal met Snopes,