Na końcu mojego filmu o błędnych wyobrażeniach
wspomniałem o rzekomym fakcie, że ludzie połykają 8 pająków rocznie podczas snu,
ale w przeciwieństwie do innych nieporozumień w tym filmie, które wyjaśniłem,
zmieniłem to w tani żart i tak go zostawiłem  .
Nie dlatego, że to prawda, ale dlatego, że historia tego mitu okazuje się nieco tajemnicza.
Pierwszym miejscem, w którym pamiętam, że natknąłem się na fakt 8 pająków, było lata temu na wieczku puszki Snapple.
Snapple zwykł drukować fakty o wątpliwej wartości na swoich napojach i chociaż próbowali to ukryć,
The Wayback Machine ujawnia, że „8 pająków” był jednym z ni
h.  Wybierz się na Snopes.com, stronę, na której można obalać wszelkiego rodzaju miejskie legendy,
i oczywiście na liście znajduje się 8 pająków rocznie.
Przewiń w dół, a Snopes mówi, że historia pochodzi od Lisy Holst w 1993 roku, kiedy e-maile były wciąż dość nowe
dla większości ludzi i wiadomości o tematach takich jak:
RE:RE:FWD:RE:RE:FWD: NIESAMOWITE FAKTY!!
był wyższy odsetek ruchu sieciowego.
Lisa Holst, jak mówi Snopes, napisała artykuł zatytułowany „Czytanie to wierzyć” w PC Professional, wymieniając wszelkiego rodzaju zmyślone fakty, w które ludzie by uwierzyli,
a 8-pająków w roku było jednym z nich.
Pomyślałem, że
to idealne nieporozumienie na zakończenie filmu, trochę morał na temat tego, dlaczego powinieneś być mniej łatwowierny.
Z zainteresowania poszukałem artykułu, aby zobaczyć, jakie inne fałszywe fakty wspomniała,
ale Google dla niej nic nie przyniosło.
Cóż, nie dosłownie nic, ale nic pożytecznego;  Większość innych artykułów obalających mit o 8
pająkach używa dokładnie tego samego języka, co artykuł Snopes, co wygląda podejrzanie.
Zaintrygowany, sam skontaktowałem się ze Snopesem w sprawie ich źródła, ale otrzymałem uformowaną odpowiedź.
Nie wiem, czy ignorowanie ich formularza kontaktowego jest ich zwykłym sposobem prowadzenia działalności,
podobnie jak blokowanie kopiowania i wklejania oraz reklamy pop-under,
ale wydawało się to dziwne w przypadku strony poświęconej ujawnianiu prawdy.
Dalsze kopanie zaowocowało innymi artykułami o ludziach takich jak ja, próbując znaleźć Lisę Holst i zweryfikować wersję historii Snopesa.
Jest strona w Metafilter i Stack Exchange, a nawet strona o nazwie eightspiders.com, która szukała jej.
Facet, który prowadzi to ostatnie, posunął się nawet do skontaktowania z Biblioteką Kongresu, która powiedziała, że nie zna żadnego magazynu o nazwie „PC Professional”.
Co pozostawia nas w dziwnym, podobnym do XKCD nastroju na temat Snopesa.
Jeśli wersja historii Lisy Holst jest prawdziwa, to dlaczego nikt nie może znaleźć żadnego zapisu jej artykułu?
A jeśli to nieprawda, czy to tylko błąd ze strony Snopesa?
Jeśli tak, dlaczego nie odpowiedzieli żadnej z osób, które zwróciły im na to uwagę?
A może przeszliśmy przez lustro i fakt, że Lisa-Holst wymyśliła 8-pająków, JEST mitem,
głoszonym przez nikogo innego, jak Snopes.
Nie byłby to pierwszy raz, ponieważ Snopes ma celowo fałszywy artykuł na stronie, w którym twierdzi, że pan Ed był w rzeczywistości zebrą.
Nie mogłem pójść dalej, ale jeśli wiesz coś o Lisie Holst lub umowie ze Snopesem,