No final do meu vídeo sobre equívocos
, mencionei o suposto fato de que as pessoas engolem 8 aranhas por ano enquanto dormem,
mas ao contrário dos outros equívocos naquele vídeo que expliquei,
transformei este em uma piada barata e deixei por isso mesmo  .
Isso não foi porque é verdade, mas porque a história por trás desse mito acaba sendo um pouco misteriosa.
O primeiro lugar que me lembro de encontrar o fato das 8 Aranhas foi anos atrás na tampa de uma lata de Snapple.
A Snapple costumava imprimir fatos de valor duvidoso em suas bebidas e, embora tenham tentado escondê-lo,
The Wayback Machine revela que "8 Spiders" era um deles.
Faça uma visita ao Snopes.com, o site de referência para desmascarar lendas urbanas de todos os tipos
e, com certeza, a coisa 8-Aranhas-A-Year está listada.
Role para baixo e Snopes diz que a história vem de Lisa Holst em 1993, quando o e-mail ainda era relativamente novo
para a maioria das pessoas e mensagens com assuntos como:
RE:RE:FWD:RE:RE:FWD: FATOS INCRÍVEIS!!
eram uma proporção maior de tráfego de rede.
Lisa Holst, diz Snopes, escreveu um artigo chamado "Ler é Acreditar", na PC Professional, listando todos os tipos de fatos inventados que as pessoas acreditariam,
e 8-Aranhas-A-Ano foi um deles.
Isso, eu pensei,
foi o equívoco perfeito para terminar o vídeo, como um pouco de moral sobre por que você deve ser menos crédulo.
Por interesse, fui procurar o artigo para ver quais outros fatos falsos ela mencionou,
mas pesquisando no Google não trouxe nada.
Bem, não literalmente nada, mas nada útil;  a maioria são outros artigos desmascarando o mito das 8 Aranhas
usando exatamente a mesma linguagem que o artigo do Snopes, o que parece suspeito.
Intrigado, entrei em contato com Snopes sobre sua fonte, mas recebi uma resposta formada.
Não sei se ignorar o formulário de contato é a maneira usual de fazer negócios,
junto com o bloqueio de copiar e colar e anúncios pop-under,
mas parecia estranho para um site dedicado a expor a verdade.
Escavações posteriores renderam outros artigos sobre pessoas como eu, tentando encontrar Lisa Holst e verificar a versão de Snopes da história.
Há uma página sobre Metafilter e Stack Exchange e até um site chamado Eightspiders.com que foi atrás dela.
O cara que dirige esse último chegou a entrar em contato com a Biblioteca do Congresso, que disse não conhecer nenhuma revista chamada "PC Professional".
O que nos deixa com um humor estranho, tipo XKCD, sobre Snopes.
Se a versão de Lisa Holst da história é real, então por que ninguém consegue encontrar nenhum registro dela ou de seu artigo?
E, se não for real, é apenas um erro da parte de Snopes?
Em caso afirmativo, por que eles não responderam a nenhuma das pessoas que trouxeram à sua atenção?
Ou, talvez tenhamos passado pelo espelho, e o fato de Lisa-Holst-inventado-o-8-Aranhas É o mito,
promulgado por ninguém mais que o próprio Snopes.
Não seria a primeira vez, pois Snopes tem um artigo propositalmente falso no site alegando que o Sr. Ed era na verdade uma zebra.
Não pude ir além disso, mas se você souber alguma coisa sobre Lisa Holst ou o acordo com Snopes,