В конце моего видео о неправильных представлениях
я упомянул предполагаемый факт, что люди проглатывают 8 пауков в год во время сна,
но, в отличие от других заблуждений в этом видео, которые я объяснил,
я превратил это в дешевую шутку и остановился на этом.  .
Это произошло не потому, что это правда, а потому, что история, стоящая за этим мифом, оказалась загадкой.
Первое место, где я столкнулся с фактом о 8 пауках, было много лет назад на крышке банки Snapple.
Snapple печатал факты сомнительной ценности на своих напитках, и хотя они пытались это скрыть,
The Wayback Machine показывает, что «8 пауков» были одним из них.
Зайдите на Snopes.com, популярный сайт для развенчания городских легенд всех видов,
и, конечно же, в списке есть 8 пауков в год.
Прокрутите вниз, и Сноупс говорит, что история исходит от Лизы Холст в 1993 году, когда электронная почта была еще довольно новой
для большинства людей и сообщения с такими темами, как:
RE:RE:FWD:RE:RE:FWD: УДИВИТЕЛЬНЫЕ ФАКТЫ!!
составляли более высокую долю сетевого трафика.
Лиза Холст, по словам Сноупса, написала в PC Professional статью под названием «Чтение — это вера», в которой перечислены всевозможные выдуманные факты, в которые люди поверят,
и «8 пауков в год» была одной из них.
Я подумал,
что это идеальное заблуждение, чтобы закончить видео, как небольшая мораль о том, почему вы должны быть менее доверчивыми.
Из интереса я пошел искать статью, чтобы посмотреть, какие еще фальшивые факты она упомянула,
но гугление ничего не дало ей.
Ну, не буквально ничего, но ничего полезного;  в основном это другие статьи, развенчивающие миф о восьми пауках,
использующие тот же язык, что и статья Snopes, что выглядит подозрительно.
Заинтригованный, я сам связался со Snopes по поводу их источника, но получил сформированный ответ.
Я не знаю, является ли игнорирование их контактной формы их обычным способом ведения бизнеса,
наряду с блокировкой копирования и вставки и всплывающей рекламой,
но это показалось странным для сайта, посвященного раскрытию правды.
Дальнейшие поиски привели к другим статьям о таких людях, как я, пытающихся найти Лизу Холст и проверить версию истории Сноупса.
На Metafilter и Stack Exchange есть страничка и даже веб-сайт восемь пауков, который искал ее.
Парень, который ведет тот последний, даже зашел так далеко, что связался с Библиотекой Конгресса, которая сказала, что им не известно ни о каком журнале под названием «PC Professional».
Что оставляет нас в странном, XKCD настроении по поводу Сноупса.
Если версия истории с Лизой Холст реальна, то почему никто не может найти никаких записей о ней или ее статье?
А если это ненастоящее, значит, это просто ошибка Сноупса?
Если да, то почему они не ответили никому из тех, кто обратил на это их внимание?
Или, возможно, мы прошли через зеркало, и факт, что Лиза-Холст-выдумала-8-пауков, ЯВЛЯЕТСЯ мифом,
распространяемым никем другим, кроме самих Сноупсов.
Это будет не в первый раз, так как у Snopes есть намеренно фейковая статья на сайте, в которой утверждается, что мистер Эд на самом деле был зеброй.
Я не смог пойти дальше этого, но если вам что-нибудь известно о Лизе Холст или о сделке со Сноупсом,