ในตอนท้ายของวิดีโอเกี่ยวกับความเข้าใจผิด
ฉันพูดถึงข้อเท็จจริงที่ว่าผู้คนกลืนแมงมุม 8 ตัวต่อปีขณะนอนหลับ
แต่ต่างจากความเข้าใจผิดอื่นๆ ในวิดีโอนั้นที่ฉันอธิบายไป
ฉันเปลี่ยนเรื่องนี้ให้เป็นเรื่องตลกราคาถูกและปล่อยทิ้งไว้อย่างนั้น  .
นี่ไม่ใช่เพราะมันเป็นความจริง แต่เพราะเรื่องราวเบื้องหลังตำนานนั้นกลับกลายเป็นเรื่องลึกลับ
ที่แรกที่ฉันจำได้เมื่อเจอความจริง 8 Spiders คือเมื่อหลายปีก่อนบนฝากระป๋อง Snapple
Snapple เคยพิมพ์ข้อเท็จจริงที่น่าสงสัยเกี่ยวกับเครื่องดื่มของพวกเขา และแม้ว่าพวกเขาจะพยายามซ่อนมัน แต่
The Wayback Machine ก็เปิดเผยว่า "8 Spiders" เป็นหนึ่งในนั้น
ไปเที่ยวที่ Snopes.com ซึ่งเป็นเว็บไซต์สำหรับเปิดโปงตำนานเมืองทุกประเภท
และแน่นอนว่า 8 แมงมุมต่อปีก็อยู่ในรายการ
เลื่อนลงมาและ Snopes บอกว่าเรื่องนี้มาจาก Lisa Holst ในปี 1993 เมื่ออีเมลยังค่อนข้างใหม่
สำหรับคนส่วนใหญ่ และข้อความที่มีหัวเรื่อง เช่น
RE:RE:FWD:RE:RE:FWD: AMAZING FACTS!!
มีสัดส่วนการรับส่งข้อมูลเครือข่ายสูงขึ้น
Lisa Holst กล่าวว่า Snopes เขียนบทความชื่อ "Reading is Believing" ใน PC Professional โดยระบุข้อเท็จจริงประกอบทุกประเภทที่ผู้คนจะเชื่อ
และ 8-Spiders-A-Year ก็เป็นหนึ่งในนั้น
ฉันคิดว่านี่
เป็นความเข้าใจผิดที่สมบูรณ์แบบในการจบวิดีโอ เช่นเดียวกับคุณธรรมเล็กน้อยว่าทำไมคุณจึงควรเชื่อน้อยลง
ด้วยความสนใจ ฉันไปค้นหาบทความเพื่อดูว่ามีข้อเท็จจริงปลอมอื่นๆ ที่เธอพูดถึงอย่างไร
แต่ Google ไม่ได้พูดถึงเธอเลย
ไม่ได้อะไรเลยตามตัวอักษร แต่ไม่มีอะไรเป็นประโยชน์  moslty เป็นบทความอื่น ๆ ที่หักล้างตำนาน 8-Spiders
โดยใช้ภาษาเดียวกับบทความ Snopes ซึ่งดูน่าสงสัย
ฉันติดต่อ Snopes เกี่ยวกับแหล่งที่มาของพวกเขาด้วยความสนใจ แต่ได้รับคำตอบที่มีรูปแบบเป็นรูปเป็นร่าง
ฉันไม่รู้ว่าการเพิกเฉยต่อแบบฟอร์มการติดต่อของพวกเขาเป็นวิธีการทำธุรกิจตามปกติหรือไม่
พร้อมกับการบล็อกการคัดลอกและวางและป๊อปอันเดอร์โฆษณา
แต่ดูเหมือนแปลกสำหรับไซต์ที่เปิดเผยความจริง
การขุดค้นเพิ่มเติมทำให้เกิดบทความอื่นๆ เกี่ยวกับผู้คนเช่นฉัน พยายามค้นหา Lisa Holst และตรวจสอบเรื่องราวของ Snopes ในเวอร์ชันเดียวกัน
มีหน้าหนึ่งบน Metafilter และ Stack Exchange และแม้แต่เว็บไซต์ชื่อ eightspiders.com ที่ไปหาเธอ
คนที่ดูแลคนสุดท้ายยังติดต่อกับหอสมุดแห่งชาติซึ่งกล่าวว่าพวกเขาไม่รู้จักนิตยสารใด ๆ ที่ชื่อว่า "PC Professional"
ซึ่งทำให้เรารู้สึกแปลก ๆ เกี่ยวกับ XKCD เกี่ยวกับ Snopes
หากเรื่องราวในเวอร์ชัน Lisa Holst เป็นเรื่องจริง ทำไมจึงไม่มีใครพบบันทึกเกี่ยวกับบทความของเธอหรือเธอเลย
และถ้าไม่ใช่เรื่องจริง มันเป็นเพียงความผิดพลาดในส่วนของสโนปส์หรือเปล่า?
ถ้าเป็นเช่นนั้น เหตุใดพวกเขาจึงไม่ตอบคนที่ทำให้พวกเขาสนใจบ้าง
หรือบางทีเราอาจจะผ่านกระจกที่มองออกไปแล้ว และข้อเท็จจริงของ Lisa-Holst-made-up-the-8-Spiders- คือตำนาน ซึ่ง
ไม่มีใครประกาศโดย Snopes เอง
นี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่ Snopes มีบทความปลอมบนเว็บไซต์โดยอ้างว่านาย Ed เป็นม้าลายจริงๆ
ฉันไม่สามารถไปไกลกว่านี้ แต่ถ้าคุณรู้อะไรเกี่ยวกับ Lisa Holst หรือข้อตกลงกับ Snopes