Kavram yanılgıları ile ilgili videomun sonunda,
insanların yılda 8 örümcek yuttuğunu varsaydığım gerçeğinden bahsetmiştim,
ancak bu videoda anlattığım diğer yanılgılardan farklı olarak,
bunu ucuz bir şakaya dönüştürdüm ve orada bıraktım.  .
Bu doğru olduğu için değil, bu efsanenin arkasındaki hikayenin biraz gizemli olduğu ortaya çıktı.
8 Örümcek gerçeğiyle karşılaştığımı hatırladığım ilk yer, yıllar önce bir Snapple kutusunun kapağıydı.
Snapple, içkilerinin üzerine şüpheli değeri olan gerçekleri yazdırırdı ve bunu saklamaya çalışsalar da,
The Wayback Machine, "8 Örümcek" in onlardan biri olduğunu ortaya koyuyor.
Her türden şehir efsanesini çürütmek için gidilecek site olan Snopes.com'a bir gezi yapın
ve elbette, 8-Spiders-Bir-Yıllık şey listelenir.
Aşağı kaydırın ve Snopes, hikayenin Lisa Holst'tan geldiğini söylüyor 1993'te, e-posta çoğu insan için oldukça yeniyken ve şu
konuları içeren mesajlar:
RE:RE:FWD:RE:RE:FWD: MUHTEŞEM GERÇEKLER!!
ağ trafiğinin daha yüksek bir oranıydı.
Snopes, Lisa Holst'un PC Professional'da insanların inanacağı her türlü uydurma gerçeği listeleyen "Okumak İnanıyor" adlı bir makale yazdığını söylüyor
ve Yılda 8 Örümcek bunlardan biriydi.
Bunun
, videoyu bitirmek için mükemmel bir yanılgı olduğunu düşündüm, neden daha az saf olmanız gerektiğine dair biraz ahlaki gibi.
İlgi dışında, bahsettiği diğer sahte gerçekleri görmek için makaleyi aramaya gittim,
ancak onun için Google'da arama yapmak hiçbir şey getirmedi.
Eh, kelimenin tam anlamıyla hiçbir şey değil, ama hiçbir şey yardımcı değil;
moslty, şüpheli görünen Snopes makalesiyle tamamen aynı dili kullanarak 8-Spiders efsanesini çürüten diğer makaleler.
İlgimi çekti, kaynakları hakkında Snopes ile kendim iletişime geçtim, ancak biçimlendirilmiş bir yanıt aldım.
İletişim formlarını görmezden gelmenin,
kopyala-yapıştır engelleme ve altta açılır reklamlarla birlikte olağan iş yapma yöntemi olup olmadığını bilmiyorum,
ancak gerçeği ifşa etmeye adanmış bir site için garip görünüyordu.
Daha fazla kazma, benim gibi insanlar hakkında, Lisa Holst'u bulmaya ve Snopes'un hikayenin versiyonunu doğrulamaya çalışan başka makaleler verdi.
Metafilter ve Stack Exchange'de bir sayfa ve hatta onu aramaya giden sekizspiders.com adlı bir web sitesi var.
Bu sonuncuyu yöneten adam, "PC Professional" adında bir dergiyi tanımadıklarını söyleyen Kongre Kütüphanesi ile temasa geçecek kadar ileri gitti.
Bu da bizi Snopes hakkında garip, XKCD havasında bırakıyor.
Hikâyenin Lisa Holst versiyonu gerçekse, neden kimse onun makalesinin kaydını bulamıyor?
Ve eğer gerçek değilse, bu sadece Snopes'ın yaptığı bir hata mı?
Eğer öyleyse, neden dikkatlerine sunan insanlardan hiçbirine cevap vermediler?
Ya da, belki de aynadan baktık ve Lisa-Holst'un 8-Örümcekleri-oluşturduğu
gerçeği, Snopes'tan başkası tarafından öne sürülmeyen efsanedir.
Snopes'ın sitede Bay Ed'in aslında bir zebra olduğunu iddia eden kasıtlı olarak sahte bir makalesi olduğu için bu ilk olmayacak.
Bundan daha ileri gidemedim ama Lisa Holst ya da Snopes ile olan anlaşma hakkında bir şey biliyorsan,