Hey, Vsoße.  Michael hier.  Ich habe mir in
letzter Zeit Bravest Warriors auf Cartoon Hangover angesehen.
Es ist großartig, es wurde von Pendleton Ward geschaffen,
und in der Show flitzen Teenager durch das Universum,
besuchen Sternensysteme und Planeten, und hier
ist meine Frage: Wann werden wir dasselbe tun?
Wir Menschen, im wirklichen Leben.
Ich meine, wir haben es geschafft, Menschen auf den
Mond zu bringen und Roboter auf Asteroiden, Mars
und sogar Titan, einem Saturnmond, zu landen.
Interplanetare Reisen sind beängstigend cool.
Aber werden wir jemals interstellar reisen?  Das wird
sicherlich passieren, oder?  Ich meine, Voyager 1 wird
voraussichtlich irgendwann in
diesem Jahr oder vielleicht in den nächsten ein oder zwei Jahren den interstellaren Raum erreichen.
Und es wurde bereits 1977 auf den Markt gebracht.
Shows wie Bravest Warriors sind also so ziemlich
nur ein Blick in unsere Zukunft, vielleicht sogar auf einen zu
unseren Lebzeiten.  Recht?
Nun, dafür brauchen wir einen DONG.  Etwas,
das Sie jetzt online tun können, Leute.
Das digitale Universum des Hayden Planetariums
ermöglicht es Ihnen, eine dreidimensionale
Karte unserer Milchstraße zu erkunden.  Jetzt gibt es etwa 81
sichtbare Sterne innerhalb von nur 20 Lichtjahren von
unserer eigenen Sonne.  Der nächste ist Proximus Centauri,
der nur 4,3 Lichtjahre entfernt ist.
Dahin kommen?  Stück Kuchen.  Ein Stück schwieriger
Kuchen, denn ein Lichtjahr ist eine unglaublich
lange Distanz.  Das ist die Strecke, die Licht
im Vakuum in einem ganzen Jahr zurücklegt.
Und in nur einer Sekunde kann das Licht
so weit reisen, dass es den gesamten Äquator der
Erde umrundet ... 7 Mal.
Jetzt kann sich eine schnelle Kugel mit etwa 1.500 m/s fortbewegen.
Und Voyager 1 bewegt sich relativ zur Sonne mit etwa 17.000
m/s.  Auch relativ
zur Sonne kreist unsere Erde mit einer Geschwindigkeit
von 29.800 m/s – das ist ziemlich schnell.
Aber das schnellste von Menschenhand geschaffene Objekt aller Zeiten war die Helios
2 Solar Probe,
die sich mit einer Höchstgeschwindigkeit von 70.220 m/s fortbewegte.
Beeindruckend, oder?  Nun, selbst bei dieser Geschwindigkeit,
der schnellsten Geschwindigkeit, die jemals von einem
künstlichen Objekt erreicht wurde, würde es 19.000 Jahre dauern, diese kleine alte Lücke zu überqueren
und Proximus Centauri zu erreichen
.
Aber die Technologie in der Zukunft wird zwangsläufig
verbessert werden, zusammen mit den maximalen Geschwindigkeiten, die
wir erreichen können.  Selbst mit dem, was wir
jetzt wissen, könnte ein Sonnensegel leicht die Beschleunigung liefern, die
erforderlich ist, um Geschwindigkeiten nahe der Lichtgeschwindigkeit zu erreichen.
Und unser aktuelles Verständnis der Physik lässt theoretisch
Dinge wie Wurmlöcher zu, die
ein Raumschiff theoretisch schneller von einem Punkt
im Weltraum zu einem anderen bewegen könnten, als es Licht normalerweise könnte.
Und wer könnte die berühmte Straße von Alcubierre vergessen?
Eine Idee, die in die meisten
Modelle unseres Universums passt und einen Weg vorschlägt,
ein Raumfahrzeug schneller zu einem entfernten Objekt zu bringen, als das
Licht dorthin gelangen kann – nicht durch Bewegen des Raumfahrzeugs
, sondern durch Kollabieren und Erweitern des
Weltraums selbst.
Dinge wie Wurmlöcher und Alcubierre-Antriebe
sind theoretisch, aber wenn sie eines
Tages Wirklichkeit werden könnten, wie weit wäre dieser Tag entfernt?
Es ist wichtig.  Und genau herauszufinden,
wann wir eine interstellare Reise beginnen sollten,
nennt man Wartezeitberechnung.  Verlassen Sie es
zu früh und bevor ein heute gestartetes Schiff
voller gefrorener Embryonen jemals sein Ziel erreicht
, würden Astronauten es passieren, die
Hunderte oder Tausende von Jahren später aufbrachen, zu
einem Zeitpunkt, als die Technologie weit
genug fortgeschritten war, um was zu überrunden  wir haben heute.
Andrew Kennedy berechnete, dass angesichts des
Tempos unseres Fortschritts, was die Reisegeschwindigkeit
betrifft,
und des durchschnittlichen jährlichen Wirtschaftswachstums der Erde
die früheste menschliche Zivilisation,
die Bernard Star, 6 Lichtjahre entfernt, jemals erreichen könnte, in
1.104 Jahren von heute an ist, was nicht der Fall ist  innerhalb
eines unserer Leben.  Es könnte auch ein bisschen
optimistisch sein, weil es davon ausgeht, dass wir nicht
nur das Geschwindigkeitsproblem lösen, sondern dass
wir auch Probleme lösen wie "Wie überlebt man
jahrelang interstellare Strahlung?"  oder "
Wie vermeidet man Kollisionen mit interstellarem
Material bei hohen Geschwindigkeiten?"
Es wird auch davon ausgegangen, dass, bevor wir die Technologie erreichen, die
für erfolgreiche interstellare Reisen erforderlich ist
, die gesamte Menschheit nicht
durch eine katastrophale Naturkatastrophe ausgelöscht wird.  Es mag
unwahrscheinlich klingen, aber wir sprechen nicht von
der nahen Zukunft, wir sprechen von Tausenden
von Jahren.  Sagen wir mal so.
Selbst mit unseren derzeitigen, langsamen Mitteln der
Raumfahrt wird geschätzt, dass wir innerhalb von 5 bis 50 Millionen
Jahren theoretisch
unsere gesamte Galaxie erforschen und kolonisieren könnten.
Das ist aber viel Zeit.  Tatsächlich ist es statistisch
gesehen
sehr wahrscheinlich, dass die Erde in den nächsten 500.000 Jahren auf einen Meteoriten mit einem Durchmesser von
fast einem Kilometer trifft.  Wenn
das passiert, haben wir hoffentlich die Präventionsfähigkeiten
, die wir brauchen, um uns selbst zu schützen.  Angesichts
all dieser Informationen ist es jedoch leicht zu verstehen, warum
die Joint Propulsion Conference 2008 zu dem Schluss kam,
dass es unwahrscheinlich sei, dass Menschen
jemals über das Sonnensystem hinaus forschen würden.
Es ist ziemlich deprimierend, sich vorzustellen, dass Szenen
wie diese von Shutterstock dazu bestimmt sind
, immer nur das zu bleiben – Science-Fiction.
Warte, wie schnell bewegt sich die Kamera in
diesem Clip?  Wir sind an solche Science-Fiction-
Szenen gewöhnt, aber ein Nebel hat einen Durchmesser von
Lichtjahren, was bedeutet, dass wir in diesem
Clip mindestens mit Lichtgeschwindigkeit reisen
, wenn nicht sogar schneller.
Würde es wirklich so aussehen?
Ich habe dies kurz in meinem Black-Hole-Video behandelt,
aber nicht vollständig.  Wenn Sie
mit Lichtgeschwindigkeit oder fast mit
Lichtgeschwindigkeit reisen würden, würde das Universum vor Ihnen nicht so
aussehen, wie es normalerweise aussah.  Zunächst einmal würde sich Ihr
Sichtfeld vergrößern.  Es scheint,
als würde sich das Universum von Ihnen entfernen
, wenn Sie beschleunigen.  Gleichzeitig würde das
gesamte Licht, das Sie erreicht, blauverschoben,
bis Sie damit übrig wären.  Sie
haben das vielleicht auf Vsauce 2 gesehen. Es ist die kosmische
Hintergrundstrahlung, die ganz nach oben in
den sichtbaren Bereich blauverschoben ist.
MIT Game Lab bietet ein kostenloses herunterladbares Spiel
, das Sie in eine Umgebung versetzt, in der die
Lichtgeschwindigkeit
bis auf die typische Gehgeschwindigkeit gesenkt werden kann.  Sie können
alle visuellen Effekte erleben, die ich gerade besprochen habe,
aber ich wollte wissen, wie es aussehen würde,
wenn die Lichtgeschwindigkeit dort wäre, wo sie ist, und
ich habe eine Reise von der Erde zum Mond unternommen.
Also habe ich meinen Freund Liam von World of
the Orange and New Music angeworben, um eine
Simulation zusammenzustellen, wie es tatsächlich aussehen könnte, während einer Reise von der Erde zum Mond
auf nahezu Lichtgeschwindigkeit zu beschleunigen
und dann langsamer zu werden
.  Genießen.
Ob Sie glauben sollten, dass
alle richtigen Faktoren zusammenkommen und die
Menschen eines Tages so schnell reisen oder interstellare Ziele erreichen werden,
hängt weitgehend davon ab
, ob Sie Optimist oder
Pessimist sein wollen.  Aber was wir bisher erreicht
haben, ist ziemlich erstaunlich, wenn man bedenkt, wie schwach,
schwach und verwundbar der menschliche Körper
im Vakuum des Weltraums ist.
Bad Astronomer und SciShow haben großartige Videos zu
diesem Thema.  Und jetzt
werde ich dank des brillanten Teams von Bravest Warriors
in den Weltraum fliegen.  Aber nicht in
einem Vsauce-Anzug, nein, nein, nein, ich mache es nackt.
Wow.  Ok, nicht so nackt.  Und vielleicht auch ein paar
Muskeln?
Ja, so würde ich ungefähr aussehen.
In dem Moment, in dem ich dem Vakuum des Weltraums ausgesetzt bin,
würde sich mein Körper nicht aufblähen und explodieren.  Nun,
der Körper ist ein sehr gut umschlossenes System.
Aber diese Teile von mir, die nicht gut eingeschlossen sind ... sie
werden die ersten sein, die gehen.  Die Luft in meiner Lunge und meinem
Verdauungstrakt würde schnell herausströmen.  Feuchtes,
weiches Gewebe würde schnell Wasser verlieren.
Mein Mund, meine Lippen und meine Augen würden austrocknen und
anschwellen.  Wenn Wasser an die Oberfläche dieser Dinger gezogen wurde,
verdampfte es, und die
Verringerung seines Drucks kühlte meinen Mund
und meine Augen fast bis zum Gefrierpunkt ab.  Mein Körper blähte sich
auf etwa das Doppelte seiner normalen Größe auf, als Gase in
meinem Blut aus der Lösung austraten,
langsam verdunsteten und die Oberfläche meiner Haut kühlten.
Oh, und die Blutgefäße in meinen Augen würden wahrscheinlich
platzen und Blut in meine Augen fließen, das
zusammen mit all der anderen Flüssigkeit in meinen
Augen schnell an der Oberfläche verdampfen,
gefrieren und sie austrocknen würde.
Innerhalb von etwa 15 Sekunden wurde ich bewusstlos,
weil kein Sauerstoff mein Gehirn erreichte.  Und
soweit es mich betrifft, wäre das das
Ende der ganzen Tortur.  Für weitere 90 Sekunden
oder so wäre ich technisch gesehen immer noch am Leben,
aber ich würde mir dessen nicht bewusst sein oder mich an
irgendetwas davon erinnern.  Mein toter Körper würde innerlich
für eine Weile ziemlich warm bleiben, weil es im nahen
Vakuum des Weltraums nicht viel Materie gibt,
die Konvektionswärme von mir wegleiten könnte.  Stattdessen
würde ich wirklich nur Wärme durch Strahlung verlieren,
eine viel weniger effiziente Methode.  Es würde
Stunden dauern, bis ich mich auf die Temperatur
des Weltraums abgekühlt hatte, und bis dahin wäre ich nichts
als ein ausgetrocknetes Stück leicht aufgeblähter und
gedehnter, ausgetrockneter Trockenfleisch.
Wenn ich der vollen Strahlung der Sonne ausgesetzt wäre, die
nicht von der üblichen Erdatmosphäre gefiltert wird,
wäre ich ein stark sonnenverbranntes Stück Dörrfleisch.
Falls dich das hungrig macht, lass mich
dir ein paar Nährwertangaben machen: 200 Pfund
menschliches Fleisch würden im Weltall schließlich
zu etwa 120 Pfund gefriergetrocknetem Dörrfleisch werden.
Und angesichts dessen, was von mir
als Snack essbar wäre, wäre ich ungefähr 115.000
Kalorien wert.
Vielleicht sind Menschen das einzige intelligente Leben
im Universum.  Aber wenn Sie glauben, dass intelligentes
Leben auf anderen Planeten entstanden sein könnte,
kommt Ihnen eine interessante Idee in den Sinn: Das Fermi-Paradoxon.
Enrico Fermi berechnete, dass angesichts der Anzahl
der Planeten, von denen angenommen wird, dass sie in unserer Galaxie existieren,
zumindest einige von ihnen
für das Leben, wie wir es kennen, bewohnbar gewesen sein müssen.  Und in vielen Fällen
Millionen und Abermillionen von Jahren, bevor es überhaupt Leben
auf der Erde gab.
Wenn also interstellare Reisen, Reisen zwischen
Sternen und verschiedenen Sonnensystemen,
für intelligentes Leben wirklich möglich sind, warum
wurden wir dann noch nicht von Außerirdischen besucht?  Nun,
vielleicht wurden wir besucht.  Vielleicht sind sie
gerade hier und wir können sie nur nicht
wahrnehmen.  Oder vielleicht wurden wir nicht entdeckt.
Oder vielleicht sind wir allein.  Oder vielleicht sind wir einfach
keinen Besuch wert ...
Also, worauf warten Sie noch?  Lebe dein
Leben so, dass es sich lohnt, Lichtjahre zu reisen, nur
um mit dir abzuhängen.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.