Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  He estado viendo
Bravest Warriors en Cartoon Hangover últimamente.
Es genial, fue creado por Pendleton Ward,
y en el programa los adolescentes viajan por el universo
visitando sistemas estelares y planetas y aquí
está mi pregunta: ¿Cuándo haremos lo mismo?
Nosotros los humanos, en la vida real.
Quiero decir, hemos logrado poner personas en la
Luna y hacer aterrizar robots en asteroides, Marte
e incluso Titán, una luna de Saturno.
Los viajes interplanetarios son aterradores.
Pero, ¿alguna vez viajaremos interestelarmente?  Seguro
que sucederá, ¿verdad?  Quiero decir, se
espera que la Voyager 1 llegue al espacio interestelar en algún momento de
este año, o tal vez en el próximo año o dos.
Y se lanzó en 1977. Entonces,
programas como Bravest Warriors son
solo un vistazo de nuestro futuro, tal vez incluso uno
dentro de nuestras vidas.  ¿Derecha?
Bueno, vamos a necesitar un DONG para este.  Algo que
pueden hacer en línea ahora, muchachos.
El universo digital del Planetario Hayden
te permite explorar un mapa tridimensional
de nuestra Vía Láctea.  Ahora, hay alrededor de 81
estrellas visibles a solo 20 años luz de
nuestro propio Sol.  El más cercano es Proximus Centauri,
que está a solo 4,3 años luz de distancia.
¿Llegar allí?  Pedazo de pastel.  Pedazo de
pastel difícil, porque un año luz es una
distancia increíblemente larga.  Es la distancia que recorrerá la luz
en el vacío en un año entero.
Y en tan solo un segundo la luz puede viajar
tan lejos como para dar la vuelta a todo el ecuador de la
Tierra... 7 veces.
Ahora, una bala rápida puede viajar a unos 1500 m/s.
Y la Voyager 1 viaja a unos 17.000
m/s, en relación con el Sol.  También en relación con
el Sol, nuestra Tierra está orbitando a una velocidad
de 29.800 m/s, eso es bastante rápido.
Pero el objeto más rápido creado por el hombre fue la
sonda solar Helios 2,
que viajó a una velocidad máxima de 70.220 m/s.
Impresionante, ¿verdad?  Bueno, incluso a esa velocidad,
la velocidad más rápida jamás alcanzada por un objeto hecho por el hombre
, cruzar esta pequeña brecha
y llegar a Proximus Centauri tomaría
19,000 años.
Pero la tecnología en el futuro seguramente
mejorará, junto con las velocidades máximas
que podamos obtener.  Incluso usando lo que sabemos
ahora, una vela solar podría proporcionar fácilmente la
aceleración necesaria para alcanzar velocidades cercanas a la velocidad de la luz.
Y nuestra comprensión actual de la física teóricamente
permite cosas como los agujeros de gusano que, en
teoría, podrían mover una nave espacial de un punto
en el espacio a otro más rápido de lo que normalmente podría hacerlo la luz.
¿Y quién podría olvidar el famoso paseo de Alcubierre?
Una idea que se ajusta a la mayoría de los modelos
de nuestro universo y propone una forma de llevar
una nave espacial a un objeto distante más rápido de lo que la
luz puede llegar allí, no moviendo la nave espacial
, sino colapsando y expandiendo el
espacio mismo.
Cosas como los agujeros de gusano y las unidades de Alcubierre
son teóricas, pero si algún día pudieran
convertirse en realidad, ¿qué tan lejos podría estar ese día?
Importa.  Y averiguar exactamente
cuándo deberíamos comenzar un
viaje interestelar se llama Cálculo de espera.  Salga
demasiado pronto y antes de que una nave lanzada hoy,
llena de embriones congelados, llegara a su
destino, sería pasada por astronautas que partieron
cientos o miles de años después, en
un momento en que la tecnología estaba lo
suficientemente avanzada como para lamer lo que  tenemos hoy.
Andrew Kennedy calculó que, dado el
ritmo de nuestro progreso, en lo que respecta a la velocidad de viaje
y el crecimiento económico anual medio de la Tierra,
lo más pronto que la civilización humana podría
llegar a Bernard Star, a 6 años luz de distancia, es
1104 años a partir de hoy, que no es  dentro de
cualquiera de nuestras vidas.  También podría ser un poco
optimista porque asume que no
solo resolvemos el problema de la velocidad, sino que
también resolvemos problemas como "¿cómo sobrevivir a
la radiación interestelar durante años?"  o "¿
cómo evitar colisiones con
material interestelar a altas velocidades?"
También asume que antes de que logremos la
tecnología necesaria para viajar interestelarmente con éxito
, toda la humanidad no será aniquilada
por algún desastre natural catastrófico.
Puede parecer poco probable, pero no estamos hablando
del futuro cercano, estamos hablando de miles
de años a partir de ahora.  Pongámoslo de esta manera.
Incluso dados nuestros lentos medios actuales de
viaje espacial, se estima que dentro de 5 a 50 millones de
años, teóricamente podríamos explorar y
colonizar toda nuestra galaxia.
Sin embargo, eso es mucho tiempo.  De hecho, estadísticamente
hablando, dentro de los próximos 500.000 años, es
muy probable que la Tierra encuentre un meteorito de
casi un kilómetro de diámetro.  Con suerte, cuando
eso suceda, tengamos las habilidades de prevención
necesarias para mantenernos a salvo.  Pero dada
toda esta información, es fácil ver por qué
la Conferencia de Propulsión Conjunta de 2008 concluyó
que era improbable que los humanos alguna vez
exploraran más allá del sistema solar.
Es bastante deprimente pensar que escenas
como esta de Shutterstock pueden estar destinadas
a seguir siendo solo eso: ciencia ficción.
Espera, ¿qué tan rápido se mueve la cámara en
ese clip?  Estamos acostumbrados a ver escenas de ciencia ficción
como esta, pero una Nebulosa tiende a tener
años luz de diámetro, lo que significa que en este
clip estamos viajando al menos a la velocidad de la
luz, si no más rápido.
¿Realmente se vería así?
Cubrí esto brevemente en mi video del agujero negro,
pero no completamente.  Si tuvieras que viajar
a la velocidad de la luz, o cerca de la velocidad de la
luz, el universo delante de ti
no se vería como siempre.  En primer lugar, su
campo de visión aumentaría.  Parecería
como si el universo se estuviera alejando de
ti a medida que aceleras.  Al mismo tiempo,
toda la luz que te llegue se desplazará
hacia el azul hasta que te quedes con esto.  Es posible que haya
visto esto en Vsauce 2. Es la radiación cósmica de fondo
desplazada hacia el azul hasta
el rango visible.
MIT Game Lab ofrece un juego descargable gratuito
que lo coloca en un entorno en el que la
velocidad de la luz se puede reducir hasta la
velocidad típica de una caminata.  Puedes experimentar
todos los efectos visuales que acabo de mencionar,
pero quería saber cómo se vería
si la velocidad de la luz estuviera donde está, e
hice un viaje de la Tierra a la Luna.
Entonces, recluté a mi amigo Liam de World of
the Orange and New Music para armar una
simulación de cómo se vería
realmente acelerar a casi la velocidad de la
luz y luego disminuir la velocidad
durante un viaje de la Tierra a la Luna.  Disfrutar.
Si debe creer o no que todos
los factores correctos se unirán y que los
humanos algún día viajarán tan rápido o llegarán a
destinos interestelares se reduce en gran medida
a si desea ser optimista o
pesimista.  Pero lo que hemos logrado hasta
ahora es bastante asombroso considerando cuán débil,
endeble y vulnerable es el cuerpo humano en
el vacío del espacio.
Bad Astronomer y SciShow tienen excelentes videos
sobre este tema.  Y ahora, gracias
al brillante equipo de Bravest Warriors,
voy a ir al espacio.  Pero no con
un traje de Vsauce, no, no, no, lo haré desnudo.
Vaya  Ok, no tan desnudo.  ¿Y también tal vez algunos
músculos?
Sí, así es como me vería.
En el momento en que estoy expuesto al vacío del espacio,
mi cuerpo no se inflaría ni explotaría.  Ahora,
el cuerpo es un sistema muy bien contenido.
Pero esas partes de mí que no están bien contenidas...
serán las primeras en irse.  El aire de mis pulmones y
tracto digestivo saldría rápidamente.  Los tejidos húmedos y
blandos perderían agua rápidamente.
Mi boca, labios y ojos se secarían e
hincharían.  A medida que el agua salía a la superficie
de estas cosas, se vaporizaba y la
disminución de su presión me enfriaba la boca
y los ojos hasta casi congelarlos.  Mi cuerpo se inflaba
hasta aproximadamente el doble de su tamaño normal a medida que los gases de
mi sangre salían de la solución, se evaporaban
lentamente y enfriaban la superficie de mi piel.
Ah, y los vasos sanguíneos en mis ojos probablemente
explotarían, derramando sangre en mis ojos que,
junto con todo el otro líquido en mis ojos
, se vaporizaría rápidamente en la superficie,
congelándolos y secándolos.
En unos 15 segundos me quedaría inconsciente
porque el oxígeno no llegaba a mi cerebro.  Y,
en lo que a mí respecta, ese sería el
final de todo el calvario.  Durante otros 90 segundos más
o menos, técnicamente seguiría vivo,
pero no me daría cuenta ni recordaría
nada de eso.  Mi cuerpo muerto permanecería, internamente,
bastante caliente por un tiempo porque en el casi
vacío del espacio no hay mucha materia para
conducir el calor de convección lejos de mí.  En cambio,
realmente solo perdería calor a través de la radiación,
un método mucho menos eficiente.  Me llevaría
horas enfriarme a la temperatura
del espacio y, para entonces, no sería más
que un trozo seco de
cecina humana ligeramente hinchada, estirada y desecada.
Si estuviera expuesto a toda la radiación del Sol,
no filtrada por la atmósfera habitual de la Tierra
, sería un pedazo de cecina muy quemado por el sol.
En caso de que te dé hambre, déjame
darte algunos datos nutricionales: 200 libras de
carne humana, en el espacio exterior, eventualmente se
convertirían en alrededor de 120 libras de cecina liofilizada.
Y dado lo que quedaría de mí que
sería comestible como refrigerio, valdría alrededor de 115,000
calorías.
Tal vez los humanos sean la única vida inteligente
en el universo.  Pero si crees que la
vida inteligente pudo haber surgido en otros planetas, se te
ocurre una idea interesante: La Paradoja de Fermi.
Enrico Fermi calculó que dada la cantidad
de planetas que se cree que existen en nuestra galaxia,
al menos algunos de ellos deben haber sido habitables
para la vida tal como la conocemos.  Y, en muchos casos,
millones y millones de años antes
de que existiera la vida en la Tierra.
Entonces, si los viajes interestelares, los viajes entre
estrellas y diferentes sistemas solares, son
realmente posibles para la vida inteligente, ¿por
qué no hemos sido visitados por extraterrestres todavía?  Bueno,
tal vez nos han visitado.  Tal vez estén
aquí ahora mismo y simplemente no podamos
percibirlos.  O tal vez no hemos sido descubiertos.
O tal vez estamos solos.  O tal vez simplemente
no vale la pena visitarnos...
Entonces, ¿qué estás esperando?  Vive tu vida
de una manera que haga que viajar años luz solo
para pasar el rato contigo valga la pena.
Y como siempre,
gracias por mirar.