Hola, Vsauce. Aquí Michael. He estado
viendo Bravest Warriors en Cartoon Hangover.
Es muy bueno, creado por Pendleton Ward,
aparecen adolescentes que viajan por el universo
visitando sistemas estelares y planetas.
Esta es mi pregunta: ¿cuándo haremos eso?
Los humanos, en la vida real.
Enviamos personas a la luna
y mandamos robots a asteroides, a Marte
y hasta a Titán, una luna de Saturno.
Los viajes interplanetarios son geniales.
Pero, ¿lograremos hacer viajes interestelares?
En algún momento tiene que ocurrir, ¿no?
Voyager 1 debiera llegar al espacio interestelar
este año o en un par de años.
Y lo lanzaron hace mucho, en 1977.
Programas como Bravest Warriors son
una especie de mirada furtiva a nuestro futuro,
tal vez incluso a un futuro que veremos
en algún momento de nuestras vidas. ¿Cierto?
Creo que para esto necesitaremos un poco
de DONG. Esas son las siglas en inglés para
"algo que pueden hacer
en Internet ahora, chicos".
El universo digital del Planetario
Hayden permite explorar un mapa tridimensional
de la Vía Láctea. Existen unas 81 estrellas
visibles dentro de 20 años luz alrededor de
nuestro Sol. La más cercana es
Próxima Centauri, ubicada a solo 4.3 años luz.
Llegar allá es pan comido. Pan difícilmente
comido, porque un año luz es una distancia
increíblemente grande. Es la distancia que
la luz, en un vacío, viaja en un año entero.
Y en un solo segundo, la luz puede dar
la vuelta al mundo por la línea del ecuador...
siete veces.
Una bala rápida puede viajar a
1,500 m/s. Voyager 1 está viajando a 17,000 m/s,
relativo al Sol. También relativa al Sol,
la Tierra está orbitando a una velocidad
de 29,800 m/s. Bastante rápido. Pero el
objeto más rápido creado por un ser humano fue
la sonda solar Helios 2, que viajó
a una velocidad máxima de 70,220 m/s.
Impresionante, ¿no? Bueno, incluso a esa
velocidad, la mayor alcanzada por un objeto
creado por el hombre, cruzar esa
distancia y llegar a Próxima Centauri tomaría
19,000 años.
Pero la tecnología en el futuro está
destinada a mejorar, y con ella las velocidades
que podemos alcanzar. Incluso si usamos
lo que sabemos hoy, una vela solar podría ofrecer
la aceleración necesaria para alcanzar
velocidades cercanas a la de la luz. Nuestra
comprensión de la física incluye los
agujeros de gusano, los que en teoría podrían mover
una nave espacial desde un punto
del espacio a otro más rápido que la luz.
¿Y quién podría olvidar el famoso motor de
Alcubierre? Una idea que calza en la mayoría
de los modelos del universo y que propone
un método para llevar una nave a un objeto
distante más rápido que la luz. No se trata
de mover la nave, sino de contraer y expandir
el espacio en sí mismo.
Los agujeros de gusano y los motores de
Alcubierre son teóricos, pero si algún día fueran
realidad, ¿cuánto falta para ese día?
Es importante. Averiguar exactamente
en qué punto del tiempo comenzaremos un
viaje interestelar se llama Cálculo de espera. Si
nos adelantáramos y lanzáramos una nave
hoy, llena de embriones congelados, antes de que
llegara a su destino habría sido adelantada
por astronautas que partieron cientos o miles
de años después, en un punto en que la
tecnología permitió superar lo que tenemos hoy.
Andrew Kennedy calculó que, según el ritmo
de nuestro progreso en cuanto a la velocidad de
los viajes y el crecimiento
económico anual promedio de la Tierra,
lo más pronto que la civilización humana
podría llegar a Bernard, a 6 años luz, sería en
1,104 años, lo que supera cualquiera de
nuestras vidas. También puede ser un poco
optimista, porque supone que no solo
resolvimos el tema de la velocidad, sino también
problemas como "debemos sobrevivir a la
radiación interestelar por años" o "debemos
evitar las colisiones con materiales
interestelares que viajan a altas velocidades".
También supone que antes de
alcanzar la tecnología necesaria para viajar
interestelarmente, la humanidad no
desaparecerá por un desastre natural. Puede
parecer poco probable,
pero estamos hablando de miles
de años. Pongámoslo así: si tomamos en
cuenta nuestras posibilidades actuales y lentas
para viajar en el espacio, se estima que
dentro de 5 a 50 millones de años podríamos
explorar y colonizar toda nuestra galaxia.
Pero eso es mucho tiempo. Estadísticamente
hablando, dentro de los próximos 500,000 años
es muy probable que la Tierra se encuentre
con un meteorito de casi 1 km de ancho. Ojalá,
cuando eso ocurra ya tendremos la
capacidad de protegernos. Pero si tomamos
en cuenta todo esto, es fácil ver por qué la
Conferencia de la Propulsión de 2008 concluyó
que era improbable que los humanos alguna
vez logren explorar más allá del sistema solar.
Es deprimente pensar que escenas
como esta de Shutterstock estén destinadas
a seguir siendo lo que
son hoy: ciencia ficción.
Un momento... ¿a qué velocidad
se está moviendo la cámara en ese
video? Estamos acostumbrados a ver escenas
como esta, pero una nébula suele tener años luz
de largo, lo que quiere decir que en este
clip estamos viajando al menos a la velocidad
de la luz. ¿Se vería así realmente?
Hablé de esto brevemente en mi
video sobre los agujeros negros. Si viajaras
a la velocidad de la luz, o a una
velocidad cercana, el universo en frente de ti
no se vería como siempre. Primero, tu
campo de visión aumentaría. Parecería que
el universo se aleja de ti a medida
que aceleras. Al mismo tiempo, toda
la luz que llegue hacia ti se degradaría
hasta que solo verías esto. Tal vez ya lo
hayas visto en Vsauce 2. Es la
radiación cósmica cuyo color cambia
en el espectro visible.
MIT Game Lab ofrece un juego gratuito
que te lleva a un lugar donde la velocidad
de la luz se puede bajar hasta una
velocidad normal de caminata. Puedes ver
todos los efectos visuales que
mencioné, pero quería saber cómo se vería
si viajara a la velocidad de
la luz entre la Tierra y la Luna.
Llamé a mi amigo Liam de World of
the Orange y New Music para crear una
simulación de cómo se vería si
aceleráramos casi a la velocidad de la luz
y luego redujéramos la velocidad, en
un viaje de la Tierra a la Luna. Disfrútalo.
Si crees o no crees que todos los
factores llegarán a existir y que los humanos
algún día viajaremos a esa velocidad
o saldremos del Sistema Solar, depende
de si quieres ser un optimista o un
pesimista. Pero lo que hemos logrado hasta
ahora es impresionante, considerando
cuán débil, endeble y vulnerable es el cuerpo
humano en el vacío del espacio.
Bad Astronomer y SciShow tienen videos
muy buenos sobre esto. Y ahora, gracias
al excelente equipo de Bravest Warriors,
iré al espacio. No llevaré puesto un traje
de Vsauce, no, no. Iré desnudo. Bueno,
no tan desnudo. ¿Podemos agregar algunos
músculos? Sí, así me vería.
En cuanto esté expuesto al vacío del
espacio, mi cuerpo no se inflará ni explotará.
El cuerpo es un sistema bien contenido.
Pero las partes que no están contenidas...
serían las primeras en partir. El aire
de mis pulmones y tracto digestivo saldría
rápidamente. Los tejidos blandos
perderían agua. Mi boca, labios y ojos se
secarían e hincharían. A medida que el
agua llega a la superficie, se evaporaría y
la baja de presión enfriaría mi boca y ojos
hasta casi congelarlos. Mi cuerpo se inflaría
a casi dos veces su tamaño normal, ya
que los gases de la sangre se evaporarían
y enfriarían la superficie de mi piel.
Los vasos sanguíneos de mis ojos probablemente
estallarían, vertiendo sangre en mis ojos.
Esta, y todos los otros fluidos de mis ojos,
se evaporarían rápidamente en la
superficie, congelándolos y secándolos.
Tras unos 15, quedaría inconsciente
debido a la falta de oxígeno en mi cerebro.
Para mí, ese sería el fin de la
historia. Por otros 90 segundos,
técnicamente aún estaría vivo,
pero no sentiría ni recordaría nada.
Mi cadáver permanecería, por
dentro, bastante tibio por un tiempo, ya que
en el vacío del espacio no hay
mucha materia como para extraer mi calor.
Sí perdería calor a través de la radiación,
un método mucho menos eficaz. Me tomaría
horas enfriarme a la temperatura del
espacio, y para entonces no sería más que
un charqui humano seco,
disecado, estirado y levemente hinchado.
Si estuviera expuesto a la radiación del
Sol, sin los filtros de la atmósfera terrestre,
sería un trozo de charqui
horrendamente bronceado.
En caso de que te haya dado hambre, te dejo
algunos datos nutricionales: con 200 libras de
carne humana, en el espacio, podrías hacer
unas 120 libras de charqui seco y congelado.
Y las partes de mi cuerpo que serían
comestibles darían un total de 115,000
calorías.
Tal vez los humanos son la única vida
inteligente del universo. Pero si crees que
en otros planetas podría haber surgido vida,
ocurre algo interesante: la Paradoja de Fermi
Enrico Fermi calculó que, por la cantidad
de planetas que se cree que hay en la galaxia,
al menos algunos de ellos deben haber
sido habitables para la vida que conocemos.
En muchos casos, millones de años antes
de que la vida en la Tierra comenzara a existir.
Entonces, si los viajes interestelares, entre
estrellas y sistemas solares, realmente son
una posibilidad para la vida inteligente,
¿por qué no nos han visitado extraterrestres?
Tal vez sí nos visitarnos. Tal vez están
entre nosotros y no los podemos percibir.
O tal vez no nos han descubierto.
O tal vez estamos solos. O tal vez
no vale la pena visitarnos...
Entonces, ¿qué esperas? Vive tu vida
para que valga la pena viajar años luz
y poder estar un rato contigo.
Y como siempre,
gracias por vernos.