Hé, Vsauce.  Michel ici.  J'ai regardé
Bravest Warriors sur Cartoon Hangover ces derniers temps.
C'est génial, il a été créé par Pendleton Ward,
et dans le spectacle, des adolescents parcourent l'univers en
visitant des systèmes stellaires et des planètes et
voici ma question : Quand ferons-nous la même chose ?
Nous les humains, dans la vraie vie.
Je veux dire, nous avons réussi à mettre des gens sur la
Lune, et à faire atterrir des robots sur des astéroïdes, et Mars,
et même Titan, une lune de Saturne.
Les voyages interplanétaires sont effrayants et cool.
Mais voyagerons-nous un jour dans l'espace interstellaire ?
Cela arrivera certainement, n'est-ce pas ?  Je veux dire, Voyager 1
devrait atteindre l'espace interstellaire
cette année, ou peut-être dans un an ou deux.
Et il a été lancé en 1977. Ainsi, des
émissions comme Bravest Warriors ne sont à peu près
qu'un aperçu de notre avenir, peut-être même un
de notre vivant.  Droit?
Eh bien, nous allons avoir besoin d'un DONG pour celui-ci.  Quelque chose que vous
pouvez faire en ligne maintenant les gars.
L'univers numérique du Planétarium Hayden
vous permet d'explorer une carte en 3 dimensions
de notre Voie Lactée.  Maintenant, il y a environ 81
étoiles visibles à seulement 20 années-lumière de
notre propre Soleil.  Le plus proche est Proximus Centauri, à
seulement 4,3 années-lumière.
Y arriver ?  Part de gâteau.  Un morceau de
gâteau difficile, car une année-lumière est une
distance incroyablement longue.  C'est la distance parcourue par la lumière
dans le vide en une année entière.
Et en une seule seconde, la lumière peut
voyager jusqu'à faire le tour de l'équateur de la
Terre... 7 fois.
Or, une balle rapide peut se déplacer à environ 1 500 m/s.
Et Voyager 1 se déplace à environ 17 000
m/s, par rapport au Soleil.  Toujours par rapport
au Soleil, notre Terre tourne à une vitesse
de 29 800 m/s - c'est assez rapide.
Mais l'objet artificiel le plus rapide de tous les temps était la
sonde solaire Helios 2,
qui voyageait à une vitesse maximale de 70 220 m/s.
Impressionnant, non ?  Eh bien, même à cette vitesse,
la vitesse la plus rapide jamais atteinte par un objet fabriqué par l'homme
, franchir ce petit espace
et atteindre Proximus Centauri prendrait
19 000 ans.
Mais la technologie à l'avenir est vouée à être
améliorée, ainsi que les vitesses maximales que nous
sommes en mesure d'obtenir.  Même en utilisant ce que nous savons
maintenant, une voile solaire pourrait facilement fournir l'
accélération nécessaire pour atteindre des vitesses proches de la vitesse de la lumière.
Et notre compréhension actuelle de la physique
permet théoriquement des choses comme les trous de ver qui, en
théorie, pourraient déplacer un vaisseau spatial d'un point
de l'espace à un autre plus rapidement que la lumière ne le pourrait normalement.
Et qui pourrait oublier la fameuse allée d'Alcubierre ?
Une idée qui s'intègre dans la plupart des modèles
de notre univers et propose un moyen de livrer
un vaisseau spatial à un objet distant plus rapidement que la
lumière ne peut y arriver - non pas en déplaçant le vaisseau spatial,
mais plutôt en effondrant et en élargissant l'
espace lui-même.
Des choses comme les trous de ver et les lecteurs d'Alcubierre
sont théoriques, mais si elles pouvaient un jour
devenir une réalité, à quelle distance ce jour pourrait-il être ?
Cela compte.  Et déterminer exactement
quand dans le temps nous devrions commencer un
voyage interstellaire s'appelle un calcul d'attente.  Partir
trop tôt et avant qu'un navire lancé aujourd'hui,
rempli d'embryons congelés, n'atteigne sa destination,
il serait dépassé par des astronautes qui partiraient des
centaines, voire des milliers d'années plus tard,
à un moment où la technologie était
suffisamment avancée pour recouvrir ce  nous avons aujourd'hui.
Andrew Kennedy a calculé qu'étant donné le
rythme de nos progrès, en ce qui concerne la vitesse de déplacement
et la croissance économique annuelle moyenne de la Terre,
la civilisation humaine la plus rapide qui pourrait jamais
atteindre Bernard Star, à 6 années-lumière, est de
1 104 ans à partir d'aujourd'hui, ce qui n'est pas  au cours de
chacune de nos vies.  Cela pourrait aussi être un peu
optimiste car cela suppose que nous ne
résolvons pas seulement le problème de la vitesse, mais que
nous résolvons également des problèmes comme "comment survivre au
rayonnement interstellaire pendant des années ?"  ou "
comment éviter les collisions avec des
matériaux interstellaires à grande vitesse?"
Cela suppose également qu'avant que nous n'obtenions la
technologie nécessaire pour voyager avec succès entre les
étoiles, l'humanité entière ne soit pas anéantie
par une catastrophe naturelle cataclysmique.  Cela peut
sembler peu probable, mais nous ne parlons pas
du futur proche, nous parlons de milliers
d'années à partir de maintenant.  Disons-le de cette façon.
Même compte tenu de nos moyens de déplacement spatiaux actuels et lents
, on estime que d'ici 5 à 50 millions d'
années, nous pourrions théoriquement explorer et
coloniser toute notre galaxie.
C'est beaucoup de temps, cependant.  En fait, statistiquement
parlant, dans les 500 000 prochaines années, il est
très probable que la Terre rencontre une météorite de
près d'un kilomètre de diamètre.  Espérons que lorsque
cela se produira, nous aurons les capacités de prévention
nécessaires pour assurer notre sécurité.  Mais compte tenu de
toutes ces informations, il est facile de comprendre pourquoi
la Conférence conjointe sur la propulsion de 2008 a conclu
qu'il était improbable que les humains
explorent un jour au-delà du système solaire.
Il est assez déprimant de penser que des scènes
comme celle-ci de Shutterstock peuvent être destinées
à ne rester que cela - de la science-fiction.
Attendez, à quelle vitesse la caméra se déplace-t-elle dans
ce clip ?  Nous avons l'habitude de voir des scènes de science-fiction
comme celle-ci, mais une nébuleuse a tendance à être à des
années-lumière, ce qui signifie que dans ce
clip, nous voyageons au moins à la vitesse de la
lumière, sinon plus vite.
Est-ce que ça ressemblerait vraiment à ça ?
J'ai couvert cela brièvement dans ma vidéo sur le trou noir,
mais pas complètement.  Si vous deviez voyager
à la vitesse de la lumière, ou proche de la vitesse de la
lumière, l'univers devant vous ne
ressemblerait pas à ce qu'il est habituellement.  Tout d'abord, votre
champ de vision augmenterait.  Il semblerait
que l'univers s'éloignait de
vous à mesure que vous accélériez.  En même temps,
toute la lumière qui vous parvenait serait décalée
vers le bleu jusqu'à ce qu'il ne vous reste plus que cela.  Vous avez peut-être
vu cela sur Vsauce 2. C'est le rayonnement de fond cosmique
décalé vers le bleu jusqu'au
visible.
MIT Game Lab propose un jeu téléchargeable gratuit
qui vous place dans un environnement où la
vitesse de la lumière peut être
abaissée jusqu'à la vitesse de marche typique.  Vous pouvez découvrir
tous les effets visuels dont je viens de parler,
mais je voulais savoir à quoi cela ressemblerait
si la vitesse de la lumière était là où elle se trouve, et
j'ai fait un voyage de la Terre à la Lune.
J'ai donc demandé à mon ami Liam de World of
the Orange and New Music de mettre en place une
simulation de ce à quoi cela pourrait ressembler réellement
d'accélérer à presque la vitesse de la
lumière, puis de ralentir,
lors d'un voyage de la Terre à la Lune.  Profitez.
Que vous deviez croire ou non que tous
les bons facteurs se réuniront et que les
humains voyageront un jour aussi rapidement ou atteindront
des destinations interstellaires, cela dépend en grande partie
de savoir si vous voulez être optimiste ou
pessimiste.  Mais ce que nous avons accompli jusqu'à
présent est assez étonnant compte tenu de la faiblesse, de la
fragilité et de la vulnérabilité du corps humain dans
le vide de l'espace.
Bad Astronomer et SciShow ont de superbes vidéos
sur ce sujet.  Et maintenant, grâce à
la brillante équipe de Bravest Warriors, je vais
aller dans l'espace.  Mais pas en portant
un costume Vsauce, non, non, non, je le ferai nu.
Waouh.  Ok, pas si nu.  Et peut-être aussi des
muscles ?
Ouais, donc c'est à peu près à quoi je ressemblerais.
Au moment où je suis exposé au vide de l'espace,
mon corps ne se gonfle pas et n'explose pas.  Maintenant,
le corps est un système très bien contenu.
Mais ces parties de moi qui ne sont pas bien contenues... elles
seront les premières à partir.  L'air de mes poumons et de mon
tube digestif se précipitait rapidement.  Les tissus humides et
mous perdraient rapidement de l'eau.
Ma bouche, mes lèvres et mes yeux se desséchaient et
enflaient.  Au fur et à mesure que l'eau était attirée à la surface
de ces choses, elle se vaporisait et la
diminution de sa pression refroidissait ma bouche
et mes yeux jusqu'au point de geler.  Mon corps se gonflait
à environ deux fois sa taille normale lorsque les gaz dans
mon sang sortaient de la solution, s'évaporant
lentement, refroidissant la surface de ma peau.
Oh, et les vaisseaux sanguins de mes yeux éclateraient probablement
, déversant du sang dans mes yeux qui
, avec tout le reste du liquide dans mes yeux,
se vaporiserait rapidement à la surface, les
gelerait et les dessécherait.
En 15 secondes environ, je devenais inconscient
parce que l'oxygène n'atteignait pas mon cerveau.  Et,
en ce qui me concerne, ce serait la
fin de toute cette épreuve.  Pendant encore 90 secondes
environ, je serais encore, techniquement, en vie,
mais je n'en serais pas conscient ni ne m'en
souviendrais.  Mon cadavre resterait, intérieurement,
assez chaud pendant un certain temps parce que dans le quasi-
vide de l'espace, il n'y a pas beaucoup de matière à
évacuer de moi la chaleur de convection.  Au lieu de cela,
je ne perdrais vraiment de la chaleur que par rayonnement,
une méthode beaucoup moins efficace.  Il me faudrait des
heures pour me refroidir à la température
de l'espace, et à ce moment-là, je ne serais
plus qu'un morceau desséché de viande séchée humaine légèrement gonflée et
étirée.
Si j'étais exposé au plein rayonnement du Soleil,
non filtré par l'atmosphère habituelle de la Terre,
je serais un morceau grossièrement brûlé par le soleil.
Au cas où cela vous donnerait faim, laissez-moi
vous donner quelques faits nutritionnels : 200 livres de
viande humaine, dans l'espace, deviendraient finalement
environ 120 livres de viande séchée lyophilisée.
Et étant donné ce qui resterait de moi qui
serait comestible comme collation, je vaudrais environ 115 000
calories.
Peut-être que les humains sont la seule vie intelligente
dans l'univers.  Mais si vous pensez que la
vie intelligente aurait pu naître sur d'autres planètes,
une idée intéressante surgit : le paradoxe de Fermi.
Enrico Fermi a calculé que compte tenu du nombre
de planètes censées exister dans notre galaxie,
au moins certaines d'entre elles devaient être habitables
pour la vie telle que nous la connaissons.  Et, dans de nombreux cas, des
millions et des millions d'années avant même que la vie
sur Terre n'existe.
Donc, si les voyages interstellaires, voyager entre les
étoiles et différents systèmes solaires, sont
vraiment possibles pour la vie intelligente, pourquoi
n'avons-nous pas encore été visités par des extraterrestres ?  Eh bien,
peut-être que nous avons été visités.  Peut-être qu'ils sont
ici en ce moment et que nous ne pouvons tout simplement pas les
percevoir.  Ou peut-être que nous n'avons pas été découverts.
Ou peut-être sommes-nous seuls.  Ou peut-être que nous ne valons tout simplement
pas la peine d'être visités...
Alors, qu'attendez-vous ?  Vivez votre vie
d'une manière qui fait que voyager à des années-lumière juste
pour passer du temps avec vous en vaut la peine.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.