Ehi, Vsauce.  Michele qui.  Ultimamente sto guardando
Bravest Warriors in Cartoon Hangover.
È fantastico, è stato creato da Pendleton Ward
e nello spettacolo gli adolescenti sfrecciano nell'universo
visitando sistemi stellari e pianeti ed ecco la
mia domanda: quando faremo lo stesso?
Noi umani, nella vita reale.
Voglio dire, siamo riusciti a mettere le persone sulla
Luna, e a far atterrare i robot su asteroidi, e su Marte,
e persino su Titano, una luna di Saturno.
I viaggi interplanetari sono spaventosi.
Ma viaggeremo mai in modo interstellare?  Di
certo accadrà, no?  Voglio dire, la Voyager 1
dovrebbe raggiungere lo spazio interstellare
quest'anno, o forse nel prossimo anno o due.
Ed è stato lanciato nel lontano 1977. Quindi,
spettacoli come Bravest Warriors sono praticamente
solo un assaggio del nostro futuro, forse anche uno
nella nostra vita.  Destra?
Bene, avremo bisogno di un DONG per questo.  Qualcosa che
puoi fare ora online ragazzi.
L'universo digitale dell'Hayden Planetarium
ti consente di esplorare una mappa tridimensionale
della nostra Via Lattea.  Ora, ci sono circa 81
stelle visibili in soli 20 anni luce dal
nostro Sole.  Il più vicino è Proximus Centauri,
che dista solo 4,3 anni luce.
Arrivarci?  Pezzo di torta.  Pezzo di
torta difficile, perché un anno luce è una
distanza incredibilmente lunga.  È la distanza che la luce
nel vuoto percorrerà in un anno intero.
E in un solo secondo la luce può viaggiare
fino a fare il giro dell'intero equatore
terrestre... 7 volte.
Ora, un proiettile veloce può viaggiare a circa 1.500 m/s.
E il Voyager 1 viaggia a circa 17.000
m/s, rispetto al Sole.  Anche rispetto
al Sole, la nostra Terra orbita a una velocità
di 29.800 m/s, una velocità piuttosto elevata.
Ma l'oggetto artificiale più veloce di sempre è stata la
sonda solare Helios 2,
che ha viaggiato a una velocità massima di 70.220 m/s.
Impressionante, vero?  Ebbene, anche a quella velocità,
la velocità più alta mai raggiunta da un
oggetto creato dall'uomo, attraversare questo piccolo varco
e raggiungere Proximus Centauri richiederebbe
19.000 anni.
Ma la tecnologia in futuro è destinata a essere
migliorata, insieme alle velocità massime che
siamo in grado di ottenere.  Anche usando ciò che sappiamo
ora, una vela solare potrebbe facilmente fornire l'
accelerazione necessaria per raggiungere velocità prossime alla luce.
E la nostra attuale comprensione della fisica teoricamente
consente cose come i wormhole che, in
teoria, potrebbero spostare un'astronave da un punto
all'altro dello spazio più velocemente di quanto potrebbe normalmente la luce.
E chi potrebbe dimenticare la famosa guida di Alcubierre?
Un'idea che si adatta alla maggior parte dei modelli
del nostro universo e propone un modo per consegnare
un veicolo spaziale a un oggetto distante più velocemente di quanto la
luce possa arrivarci, non spostando il veicolo spaziale,
ma, invece, collassando ed espandendo lo
spazio stesso.
Cose come i wormhole e le unità Alcubierre
sono teoriche, ma se un giorno potessero
diventare realtà, quanto lontano potrebbe essere quel giorno?
Importa.  E capire esattamente
quando in tempo dovremmo iniziare un
viaggio interstellare si chiama Wait Calculation.  Partire
troppo presto e prima che una nave varata oggi,
piena di embrioni congelati, arrivasse a
destinazione, sarebbe stata superata dagli astronauti che partirono
centinaia o migliaia di anni dopo, in
un momento in cui la tecnologia era
abbastanza avanzata da lambire ciò che  abbiamo oggi.
Andrew Kennedy ha calcolato che, dato il
ritmo del nostro progresso, per quanto riguarda la velocità di viaggio
e la crescita economica annua media della Terra,
la prima civiltà umana che potrebbe mai
raggiungere Bernard Star, a 6 anni luce di distanza, è di
1.104 anni da oggi, il che non è  all'interno di una
qualsiasi delle nostre vite.  Potrebbe anche essere un po'
ottimista perché presuppone che non
solo risolviamo il problema della velocità, ma che
risolviamo anche problemi come "come sopravvivere alla
radiazione interstellare per anni?"  o "
come evitare collisioni con
materiale interstellare ad alta velocità?"
Presuppone inoltre che prima di ottenere la
tecnologia necessaria per viaggiare con successo interstellare
, tutta l'umanità non venga spazzata via
da qualche catastrofico disastro naturale.  Può
sembrare improbabile, ma non stiamo parlando
del prossimo futuro, stiamo parlando di migliaia
di anni da oggi.  Mettiamola così.
Anche considerando i nostri attuali e lenti mezzi di viaggio nello spazio
, si stima che entro 5-50 milioni di
anni potremmo teoricamente esplorare e
colonizzare la nostra intera galassia.
È un sacco di tempo, però.  In effetti, statisticamente
parlando, entro i prossimi 500.000 anni, è
molto probabile che la Terra incontrerà un meteorite di
quasi un chilometro di diametro.  Se tutto va bene, quando
ciò accadrà, avremo le capacità di prevenzione
necessarie per mantenerci al sicuro.  Ma date
tutte queste informazioni è facile capire perché
la Joint Propulsion Conference del 2008 ha concluso
che era improbabile che gli esseri umani potessero
esplorare oltre il sistema solare.
È piuttosto deprimente pensare che scene
come questa di Shutterstock possano essere destinate
a rimanere sempre e solo così: fantascienza.
Aspetta, quanto velocemente si muove la telecamera in
quella clip?  Siamo abituati a vedere
scene di fantascienza come questa, ma una Nebulosa tende ad essere
larga anni luce, il che significa che in questa
clip viaggiamo almeno alla velocità della
luce, se non più veloce.
Sembrerebbe davvero così?
Ne ho parlato brevemente nel mio video sul buco nero,
ma non completamente.  Se dovessi viaggiare
alla velocità della luce, o vicino alla velocità della
luce, l'universo davanti a te non
sembrerebbe come al solito.  Prima di tutto, il tuo
campo visivo aumenterebbe.  Sembrerebbe
come se l'universo si stesse allontanando da
te mentre acceleravi.  Allo stesso tempo,
tutta la luce che ti raggiunge verrebbe spostata
verso il blu finché non ti rimane questo.  Potresti averlo
visto su Vsauce 2. È la
radiazione cosmica di fondo spostata completamente verso l'alto nella
gamma visibile.
MIT Game Lab offre un gioco scaricabile gratuito
che ti mette in un ambiente in cui la
velocità della luce può essere ridotta
fino alla tipica velocità di camminata.  Puoi sperimentare
tutti gli effetti visivi di cui ho appena discusso,
ma volevo sapere come sarebbe
se la velocità della luce fosse dov'è, e
ho fatto un viaggio dalla Terra alla Luna.
Quindi, ho arruolato il mio amico Liam di World of
the Orange e New Music per mettere insieme una
simulazione di come potrebbe effettivamente
sembrare accelerare quasi alla velocità della
luce e poi rallentare,
durante un viaggio dalla Terra alla Luna.  Divertiti.
Indipendentemente dal fatto che tu debba credere o meno che tutti
i fattori giusti si uniranno e che gli esseri
umani un giorno viaggeranno rapidamente o raggiungeranno
destinazioni interstellari dipende in gran parte dal
fatto che tu voglia essere un ottimista o un
pessimista.  Ma ciò che abbiamo realizzato
finora è piuttosto sorprendente considerando quanto sia debole,
fragile e vulnerabile il corpo umano
nel vuoto dello spazio.
Bad Astronomer e SciShow hanno ottimi video che
discutono di questo argomento.  E ora, grazie
alla brillante squadra di Bravest Warriors,
andrò nello spazio.  Ma non mentre indosso
un abito Vsauce, no, no, no, lo farò nudo.
Whoa.  Ok, non così nudo.  E forse anche dei
muscoli?
Sì, quindi è più o meno come sembrerei.
Nel momento in cui sono esposto al vuoto dello spazio, il
mio corpo non si gonfia ed esplode.  Ora,
il corpo è un sistema molto ben contenuto.
Ma quelle parti di me che non sono ben contenute...
saranno le prime ad andarsene.  L'aria nei miei polmoni e
nel tratto digestivo sarebbe rapidamente defluita.  I tessuti molli e umidi
perderebbero rapidamente acqua.
La mia bocca, le labbra e gli occhi si seccavano e si
gonfiavano.  Quando l'acqua veniva trascinata sulla superficie
di queste cose, si vaporizzava e la
diminuzione della sua pressione avrebbe raffreddato la mia bocca
e gli occhi fino al punto di congelamento.  Il mio corpo si gonfiava
fino a circa il doppio della sua dimensione normale quando i gas nel
mio sangue uscivano dalla soluzione, evaporando
lentamente, raffreddando la superficie della mia pelle.
Oh, e i vasi sanguigni nei miei occhi probabilmente
esploderebbero, versando sangue nei miei occhi che,
insieme a tutto l'altro fluido nei miei occhi,
si vaporizzerebbe rapidamente in superficie,
congelandoli e asciugandoli.
Entro circa 15 secondi perdevo i sensi
perché l'ossigeno non raggiungeva il mio cervello.  E,
per quanto mi riguarda, sarebbe
la fine dell'intero calvario.  Per altri 90 secondi
circa sarei ancora, tecnicamente, vivo,
ma non ne sarei consapevole né ne ricorderei
nulla.  Il mio cadavere rimarrebbe, internamente,
abbastanza caldo per un po' perché nel quasi
vuoto dello spazio non c'è molta materia da
condurre di calore convettivo lontano da me.  Invece,
perderei davvero calore solo per irraggiamento,
un metodo molto meno efficiente.  Ci sarebbero volute
ore per farmi raffreddare alla temperatura
dello spazio e, a quel punto, non sarei stato altro
che un pezzo prosciugato di carne secca umana leggermente gonfia e
allungata, essiccata.
Se fossi esposto alla radiazione solare totale,
non filtrato dalla solita atmosfera terrestre,
sarei un pezzo a scatti grossolanamente bruciato dal sole.
Nel caso ti facesse venire fame, lascia che ti dia
alcuni dati nutrizionali: 200 libbre di
carne umana, nello spazio, alla fine
diventerebbero circa 120 libbre di carne secca liofilizzata.
E dato quello che rimarrebbe di me che
sarebbe commestibile come spuntino, varrei circa 115.000
calorie.
Forse gli umani sono l'unica vita intelligente
nell'universo.  Ma se credi che la
vita intelligente possa essere sorta su altri pianeti,
sorge un'idea interessante: Il paradosso di Fermi.
Enrico Fermi ha calcolato che dato il numero
di pianeti che si ritiene esistano nella nostra galassia,
almeno alcuni di essi devono essere stati abitabili
alla vita come la conosciamo.  E, in molti casi,
milioni e milioni di anni prima
ancora che esistesse la vita sulla Terra.
Quindi, se il viaggio interstellare, viaggiare tra
stelle e diversi sistemi solari,
è davvero possibile per la vita intelligente, perché
non siamo ancora stati visitati dagli alieni?  Beh,
forse siamo stati visitati.  Forse sono
qui in questo momento e non riusciamo a
percepirli.  O forse non siamo stati scoperti.
O forse siamo soli.  O forse
non vale la pena visitarla...
Allora, cosa stai aspettando?  Vivi la tua vita
in un modo che valga la pena viaggiare anni luce solo
per uscire con te.
E come sempre,
grazie per la visione.