ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
最近、CartoonHangoverでBravestWarriorsを見ています。
それは素晴らしいです、それはペンデルトン・ウォードによって作成されました、
そしてショーでティーンエイジャーは
星系と惑星を訪問している宇宙の周りを飛び回ります、そしてここ
に私の質問があります：私たちはいつ同じことをしますか？
私たち人間、実生活では。
つまり、私たちは人々を
月に乗せ、ロボットを小惑星、火星
、さらには土星の衛星であるタイタンに着陸させることができました。
惑星間旅行は怖いです。
しかし、私たちは星間を旅することはありますか？ 確かに
そうなるでしょう？ つまり、ボイジャー1号は
、今年のいつか、あるいは来年か2年以内に星間空間に到達すると予想されています。
そして、それは1977年に開始されました。したがって、
ブレイベストウォリアーズのようなショーは
、私たちの未来を垣間見るだけであり、おそらく
私たちの生涯の1つです。 右？
さて、これにはDONGが必要になります。
あなたが今オンラインでできることみんな。
ヘイデンプラネタリウムのデジタルユニバースでは、天の川
の3次元地図を探索できます
。 現在、私たち自身
の太陽からわずか20光年以内に約81個の目に見える星があり
ます。 最寄りはProximusCentauriで、
わずか4.3光年の距離です。
そこに着きますか？ ケーキ。
光年は信じられないほど長い距離なので、難しいケーキ
です。 これ
は、真空中の光が1年で移動する距離です。
そして、たった1秒で、光
は地球の赤道全体を一周するまで移動できます
...7回。
現在、速い弾丸は約1,500 m/sで移動できます。
また、ボイジャー1号は
、太陽に対して約17,000 m/sで移動しています。 また
、太陽に対して、私たちの地球は29,800 m/sの速度で周回しています
-それはかなり速いです。
しかし、これまでで最速の人工物
は、最高速度70,220 m/sで移動したHelios2ソーラープローブでした。
印象的ですよね？ ええと、その速度でさえ、
この小さな古いギャップ
を越えてProximus Centauriに到達するために、人工物が到達した史上最速の速度は
19、000年かかるでしょう。
しかし、将来の技術は、
私たちが得ることができる最高速度とともに、改善されるに違いありません
。 私たちが今知っていることを使っても
、ソーラーセイルは
光速に近い速度に到達するために必要な加速を簡単に提供することができます。
そして、物理学の現在の理解は、理論的に
は
、宇宙船を
通常の光よりも速く宇宙のある地点から別の地点に移動させることができるワームホールのようなものを可能にします。
そして、誰が有名なアルクビエレドライブを忘れることができますか？ 私たちの宇宙の
ほとんどのモデルに適合し
、宇宙船を動かすのでは
なく、宇宙自体を崩壊させて膨張させることによって、光がそこに到達するよりも速く宇宙船を遠くの物体に届ける方法を提案するアイデア
。
ワームホールやアルクビエレドライブのようなもの
は理論的ですが、それらがいつか現実になることができれば、
その日はどれくらい離れているでしょうか？
それは重要です。 そして
、いつ星間旅行を開始すべきかを正確に把握すること
は、待機計算と呼ばれます。
あまりにも早く出発し
、凍った胚でいっぱいの今日の船が目的地に到着
する前に、
何百、何千年も後
に技術が進歩
して何をラップするのに十分な時点で出発した宇宙飛行士がそれを通過するでしょう 今日はあります。
アンドリュー・ケネディは
、移動速度に関する限り、私たちの進歩のペース
と地球の平均年間経済成長を考えると、6光年離れたバーナード星に到達する
可能性のある最も早い人類の文明は
今日から1、104年であると計算しました。
私たちの生涯のいずれかで。 また
、速度の問題を解決するだけでなく、
「星間放射を何年も生き残る方法」などの問題も解決することを前提としているため、少し楽観的かもしれませ
ん。 または「高速
で星間
物質との衝突を回避する方法は？」
また、
星間旅行を成功させるために必要な技術を実現する前に
、人類のすべてが
何らかの大災害による自然災害によって一掃されていないことも前提としています。 ありそうもないように聞こえるかもしれ
ませんが、私たちは近い将来について話しているのではなく、今から
数千年後について話しているのです
。 このようにしましょう。
現在のゆっくりとした宇宙
旅行の手段を考えても、500万年から5000万年以内に
、理論的には
銀河全体を探索して植民地化できると推定されています。
しかし、それは多くの時間です。 実際、統計的に
言えば、今後50万年以内に、
地球は直径1km近くの隕石に遭遇する可能性が非常に高いです
。 うまくいけば、
それが起こったとき、
私たちは自分自身を安全に保つために必要な予防能力を持っています。 しかし、
これらすべての情報を考えると
、2008年の合同推進会議
が、人間が太陽系を超えて探索することはありそうもないと結論付けた理由を簡単に理解でき
ます。
Shutterstockのこのようなシーン
が、SFであり続ける運命にあるのではないかと考えるのは、非常に気のめいることです。
待って、カメラはそのクリップ内でどれくらい速く動いて
いますか？ 私たちはこのような空想科学小説のシーンを見るのに慣れています
が、星雲は光速である傾向が
あります。つまり、この
クリップでは、少なくとも光速で移動し
ています。
本当にそのように見えるでしょうか？
これについては、ブラックホールのビデオで簡単に説明しましたが、
完全ではありません。 あなたが
光速で、または光速に近い速度で旅行する場合、
あなたの前の宇宙
は通常のようには見えません。 まず第一に、あなた
の視野は拡大するでしょう。 あなたが加速する
につれて、宇宙はあなたから遠ざかっているように見え
ます。 同時に、
あなたに届くすべての光は、
あなたがこれを残されるまでブルーシフトされます。 これはVsauce2で見たことがあるかもしれません
。これは、宇宙背景
放射が可視範囲までずっとブルーシフトされて
いることです。
MIT Game Labは、無料でダウンロード可能なゲームを提供しており
、光の速度
を通常の歩行速度まで下げることができる環境にあなたを置きます。
今お話しした視覚効果はすべて体験でき
ますが、光速がどこにあるのか知りたくて
、地球から月へと旅をしました。
そこで、私はWorld of the Orange and New Musicの友人であるLiamに依頼して、地球から月への旅行中に
、光速近くまで加速してから減速するのが実際にどのように見えるかをシミュレーション
しました。 楽しみ。
すべて
の正しい要素が一緒になり、人間
がいつの日かそれをすばやく旅行したり、
星間目的地に到達したりすることを信じるべきかどうかは、主に
楽観主義者または悲観主義者になりたいかどうかにかかっています
。 しかし、私たちがこれまでに達成したこと
は、人体が宇宙の真空の中でどれほど弱く、薄っぺらで脆弱であるかを考えると、非常に驚
きこと
です
。  Bad AstronomerとSciShowには、このトピックについて説明しているすばらしいビデオがあり
ます。 そして今、
ブレイベスト・ウォリアーズの素晴らしいチームのおかげで、私は
宇宙に行くつもりです。 しかし
、Vsauceのスーツを着ている間は、いや、いや、いや、裸でやります。
うわあ。 わかりました、それは裸ではありません。 そして多分いくつかの
筋肉？
うん、それは私がどのように見えるかとほぼ同じです。
私が宇宙の真空にさらされた瞬間
、私の体は膨らんだり爆発したりしませんでした。 今
、体は非常にうまく封じ込められたシステムです。
しかし、うまく封じ込められていない私の部分は...
最初に行くでしょう。 私の肺と
消化管の空気はすぐに飛び出します。 湿った
柔らかい組織は急速に水分を失います。
私の口と唇と目は乾いて
腫れました。 水がこれらのものの表面に引っ張られると、
それは気化
し、その圧力の低下は私の
口と目を氷点下まで冷やすでしょう。
血液中のガスが溶液から出てきてゆっくりと蒸発
し、皮膚の表面を冷やすと、私の体は通常の約2倍の大きさに膨らみます。
ああ、そして私の目の血管はおそらく
破裂し、私の目に血液をこぼし
、それは私の目の他のすべての液体と一緒
に、表面で急速に蒸発し、
それらを凍結して乾燥させるでしょう。
酸素が脳に到達していなかったので、約15秒以内に私は無意識になりました。 そして、
私に関する限り、それは
試練全体の終わりになるでしょう。 さらに90
秒ほどの間、私はまだ技術的には生きていましたが、
それを認識したり、覚えたりすることはあり
ませんでした。 私の死体は、内部的には
かなり暖かいままです。なぜなら、
宇宙の真空に近い状態では
、対流熱を私から遠ざけることはあまり問題にならないからです。 代わりに、
私は実際には放射によってのみ熱を失いますが、これ
ははるかに効率の悪い方法です。
私が宇宙の温度まで冷えるのに何時間も
かかり、それまでに、私は
わずかに膨満し、
伸び、乾燥した人間のぎくしゃくした乾燥した一片に他なりませんでした。
地球の通常の大気によってフィルタリングされていない、太陽の完全な放射にさらされた場合、
私はひどく日焼けしたぎくしゃくした部分になります。
それがあなたを空腹にする場合に備えて、私は
あなたにいくつかの栄養成分を与えましょう：
宇宙空間での200ポンドの人間の肉は、最終
的には約120ポンドの凍結乾燥ジャーキーになります。
そして、おやつとして食べられるものが残っているとする
と、私は約115,000カロリーの価値があり
ます。
たぶん、人間は宇宙で唯一の知的な生命
です。 しかし、
他の惑星で知的な生命が生まれた可能性があると信じているなら
、興味深い考えが起こります。それはフェルミのパラドックスです。
エンリコ・フェルミ
は、私たちの銀河に存在すると信じられている惑星の数を考えると、私たちが知っ
ているように、少なくともそれらのいくつかは生命に住んでいたに違いないと計算しました
。 そして、多くの場合、地球上の
生命が存在する前に、何百万年も何百万年
も存在していました。
それで、星間旅行、
星と異なる太陽系の間を旅行すること
が本当にインテリジェントな生活をすることが可能であるならば、なぜ
私たちはまだエイリアンによって訪問されていないのですか？ さて、
多分私達は訪問されました。 たぶん彼らは
今ここにいて、私たちは彼らを知覚することができません
。 あるいは、私たちが発見されていないのかもしれません。
あるいは、私たちは一人です。 あるいは、訪れる価値がないのかもしれません
...では、何を待っていますか？
それだけの価値があるあなたとたむろするためだけに旅行の光年を作る方法であなたの人生を生きてください。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。