이봐, Vsauce.  여기 마이클.
최근에 Cartoon Hangover에서 Bravest Warriors를 보고 있습니다.
훌륭합니다. Pendleton Ward가 만들었습니다
. 쇼에서 10대들은
별 시스템과 행성을 방문하는 우주 주위를 누비며 여기
에 제 질문이 있습니다. 언제 우리도 같은 일을 하게 될까요?
실생활에서 우리 인간.
내 말은, 우리는 사람을
달에, 로봇을 소행성, 화성
, 심지어 토성의 위성인 타이탄에 착륙시키는 데 성공했습니다.
행성 간 여행은 무섭습니다.
그러나 우리는 성간 여행을 할 수 있을까요?
당연히 그렇게 되겠죠?  내 말은, 보이저 1호는 올해
언젠가 또는 아마도 내년 또는 2년 안에 성간 우주에 도달할 것으로 예상됩니다
.
그리고 그것은 1977년에 시작되었습니다. 따라서
Bravest Warriors와 같은 쇼는 거의
우리의 미래, 어쩌면 우리 생애 중 하나일 수도
있습니다.  오른쪽?
글쎄, 우리는 이것을 위해 DONG이 필요할 것입니다.
지금 온라인으로 할 수 있는 일
Hayden Planetarium의 디지털 우주를
통해 우리은하의 3차원 지도를 탐색할 수 있습니다
.  이제 우리 태양으로부터
불과 20광년 이내에 약 81개의 보이는 별이
있습니다.  가장 가까운 것은 프록시무스 센타우리
로 불과 4.3광년 떨어져 있습니다.
거기에 도착?  케이크 조각.
광년은 엄청나게 먼 거리이기 때문에 어려운 케이크 조각
.
진공 상태의 빛이 1년 동안 이동할 거리입니다.
그리고 1초에 빛
은 지구의 적도 전체를 7바퀴 도는 거리를 이동할 수
있습니다.
이제 빠른 총알은 약 1,500m/s로 이동할 수 있습니다.
보이저 1호
는 태양에 대해 약 17,000m/s의 속도로 이동하고 있습니다.  또한
태양과 관련하여 우리 지구
는 29,800m/s의 속도로 공전하고 있습니다. 이는 매우 빠른 속도입니다.
그러나 지금까지 가장 빠른 인공 물체
는 최대 70,220m/s의 속도로 이동한 Helios 2 Solar Probe였습니다.
인상적이죠?  글쎄, 그 속도
에서도 인간이 만든 물체가 도달한 가장 빠른 속도가
이 작은 격차를 넘어
프록시무스 센타우리에 도달하는 데 19,000년이 걸릴 것
입니다.
그러나 미래의 기술은
우리가 얻을 수 있는 최대 속도와 함께 개선될 수밖에 없습니다
.  우리가 지금 알고 있는 것을 사용
하더라도 태양 돛은
거의 광속 속도에 도달하는 데 필요한 가속을 쉽게 제공할 수 있습니다.
그리고 물리학에 대한 우리의 현재 이해는 이론적
으로 우주선을 우주의 한 지점
에서 다른 지점으로 빛보다 빠르게 이동할 수 있는 웜홀과 같은 것을 이론적으로 허용합니다.
그리고 누가 그 유명한 Alcubierre 드라이브를 잊을 수 있겠습니까?  우리 우주
의 대부분의 모델
에 적합하고 빛이 도달할 수 있는
것보다 더 빨리 우주선을 멀리 떨어진 물체에 전달할 수 있는 방법을 제안하는 아이디어
입니다.
웜홀과 알쿠비에르 드라이브 같은
것은 이론적인 것이지만
언젠가 현실이 된다면 그 날은 얼마나 멀까요?
그것은 중요.  그리고
성간 여행을 시작해야 하는 시간을 정확히 알아내는 것을
대기 계산이라고 합니다.
너무 빨리 떠나, 냉동 배아로 가득 찬 배가 오늘 발사되기 전에
목적지에 도착하기 전에
수백, 수천 년 후,
기술이
어느 정도 발전할 수 있을 만큼 기술이 발전한 시점에 떠난 우주비행사들이 지나갈 것입니다.  우리는 오늘이 있습니다.
앤드류 케네디
는 여행 속도와 지구의 평균 연간 경제 성장에 관한 한 우리의 진보 속도를 고려할 때
인류 문명이
6광년 떨어진 버나드 스타에 도달할 수 있는 가장 빠른 시간
은 오늘날로부터 1,104년이라고 계산했습니다.
우리의 평생 동안.  그것은 또한
우리
가 속도 문제를 해결할 뿐만 아니라
"성간 복사에서 수년간 생존하는 방법"과 같은 문제도 해결한다고 가정하기 때문에 약간 낙관적일 수 있습니다.
또는 "고속
으로 성간 물질과의 충돌을 피하는 방법은
무엇입니까?"
또한
성공적으로 성간
여행에 필요한 기술을 달성하기 전에 모든 인류가
대격변적인 자연 재해로 멸종되지 않는다고 가정합니다.
있을 법하지 않게 들릴지 모르지만 우리는
가까운 미래를 말하는 것이 아니라
지금부터 수천 년 후를 말하는 것입니다.  이런 식으로 넣어 봅시다.
현재의 느린 우주 여행 수단을 감안하더라도
500~5000만
년 이내에 이론적으로
은하계 전체를 탐험하고 식민지화할 수 있을 것으로 추정됩니다.
하지만 시간이 많이 걸립니다.  사실, 통계적으로
말하자면, 향후 500,000년 이내에
지구가 거의 1km 지름의 운석을 만날 가능성이 매우 높습니다
.
그런 일이 발생했을 때 우리
자신을 안전하게 지키는 데 필요한 예방 능력을 갖추기를 바랍니다.  그러나
이 모든 정보를 감안할
때 2008년 합동 추진 회의
에서 인간이 태양계 너머를 탐험하는 것은 불가능하다고 결론을 내린 이유를 쉽게 알 수
있습니다.
Shutterstock의 이와 같은 장면
이 공상 과학 소설로만 남을 것이라고 생각하면 상당히 우울합니다.
잠깐, 그 클립에서 카메라가 얼마나 빨리 움직이
나요?  우리는 이와 같은 공상 과학 장면을 보는 데 익숙
하지만 성운의
지름은 광년인 경향이 있습니다. 이는 이
클립에서 우리가
더 빠르지는 않더라도 최소한 빛의 속도로 여행한다는 것을 의미합니다.
정말 그렇게 생겼을까요?
내 블랙홀 비디오에서 이것을 간략하게 다루었
지만 완전히는 아닙니다.  당신이
빛의 속도로 여행하거나 빛의 속도로 여행한다면, 당신
앞에 있는 우주는
평소처럼 보이지 않을 것입니다.  우선
시야가 넓어집니다.  당신이 가속함에
따라 우주가 당신에게서 멀어지는 것처럼 보일 것
입니다.  동시에,
당신에게 도달하는 모든 빛은
당신이 이것을 남길 때까지 청색 편이 될 것입니다.
Vsauce 2에서 이것을 본 적이 있을 것입니다. 이것은 우주 배경
복사가 가시 범위까지 완전히 청색 편이된 것
입니다.
MIT Game Lab
은 빛의 속도
를 일반적인 도보 속도로 완전히 낮출 수 있는 환경에 들어가게 하는 무료 다운로드 게임을 제공합니다.
방금 논의한 모든 시각 효과를 경험할 수
있지만
빛의 속도가 그 위치에 있다면 어떤 모습일지
알고 싶었고 지구에서 달까지 여행을 했습니다.
그래서 저는 World of the Orange와 New Music의 친구 Liam에게 의뢰하여 지구에서 달까지 여행하는 동안
거의 빛의 속도로 가속했다가 감속하는 것이 실제로 어떻게 보이는지 시뮬레이션을 함께 했습니다
.  즐기다.
모든 올바른 요소가 결합되고 인간
이 언젠가는 빠르게 여행하거나
성간 목적지에 도달할 것이라고 믿어야
하는지 여부는 낙관론자가 되고 싶은지 비관론자가 되고 싶은지에 달려 있습니다
.  그러나 우리가 지금
까지 이룩한 것은 인간의 몸이 우주의 진공 속에서 얼마나 약하고 연약하고 연약한지를 생각하면 상당히 놀라운 일
입니다.
Bad Astronomer와 SciShow는
이 주제에 대해 토론하는 훌륭한 비디오를 가지고 있습니다.  그리고 이제
Bravest Warriors의 훌륭한 팀 덕분에 저는
우주로 갈 것입니다.  하지만
Vsauce 양복을 입은 채로는 안돼, 안돼, 안돼, 난 알몸으로 할거야.
와.  알몸이 아닙니다.  그리고 아마도 약간의
근육?
네, 거의 제가 그렇게 생겼을 것입니다.
우주의 진공에 노출되는 순간
내 몸은 팽창하지 않고 폭발하지 않을 것입니다.  이제
, 몸은 아주 잘 포함된 시스템입니다.
하지만 잘 억제되지 않은 내 일부는... 그들이
가장 먼저 갈 것입니다.  폐와 소화관의 공기
가 빨리 빠져나갔습니다.  촉촉하고
부드러운 조직은 빠르게 수분을 잃습니다.
내 입과 입술과 눈이 건조해지고
부어오를 것입니다.  물이 이러한 것들의 표면으로 당겨지면
그것은 기화될 것이고,
그 압력의 감소는 내 입
과 눈을 거의 얼어붙을 정도로 식힐 것입니다.  내 몸은
내 혈액의 가스가 용액에서 빠져나와 천천히 증발
하여 내 피부 표면을 식힐 때 정상 크기의 약 두 배로 부풀릴 것입니다.
아, 그리고 내 눈의 혈관이
터져 내 눈에 피가 쏟아질 것이고
, 내 눈의 다른 모든 액체와 함께
표면에서 빠르게 기화되어
얼고 건조하게 될 것입니다.
산소가 뇌에 도달하지 않았기 때문에 약 15초 이내에 의식을 잃었습니다.
그리고 내가 생각하는 한, 그것이 전체 시련의 끝이 될 것
입니다.  앞으로 90초 정도 더 있으면
기술적으로 여전히 살아
있을 것입니다.  내 시체는 내부적으로
꽤 따뜻할 것입니다. 왜냐하면 거의
진공 상태의 우주에서는 나에게서 대류 열을 전도할 물질이 별로 없기 때문입니다
.  대신 훨씬 덜 효율적인 방법인
복사를 통해서만 열을 잃을 것
입니다.
내가 우주의 온도로 식는 데 몇 시간이
걸리고 그때쯤이면 나는
약간 부풀어 오르고 늘어지고 말라버린 마른 육포 조각에 불과할 것
입니다.
내가 태양의 완전한 방사선에 노출되고
지구의 일반적인 대기에 의해 걸러지지 않는다면
나는 심하게 햇볕에 탄 육포 조각이 될 것입니다.
그것이 당신을 배고프게 할 경우를 대비하여
몇 가지 영양 정보를 알려드리겠습니다.
우주 공간에서 200파운드의 인육은
결국 약 120파운드의 동결 건조 육포가 될 것입니다.
그리고 간식으로 먹을 수 있는 남은 것을 감안할 때
나는 약 115,000칼로리의 가치가 있을 것
입니다.
아마도 인간은 우주에서 유일한 지적 생명체일
것입니다.  그러나 지적
생명체가 다른 행성에서 발생할 수 있었다고 믿는다면
흥미로운 아이디어가 떠오릅니다. 바로 페르미 역설입니다.
엔리코 페르미(Enrico Fermi)
는 우리 은하에 존재하는 것으로 여겨지는 행성의 수를 감안할 때
최소한 그 중 일부는 우리가 알고 있는 생명체가 살 수 있는 곳이어야 한다고 계산
했습니다.  그리고 많은 경우에 지구에
생명체가 존재하기 수 백만 년 전
입니다.
따라서 별과 다른 태양계 사이를 여행하는 성간 여행이
실제로
지성 생명체가 할 수 있다면
왜 우리는 아직 외계인을 방문하지 않았을까요?  글쎄,
아마도 우리는 방문했을 것입니다.  어쩌면 그들은
지금 여기에 있고 우리가 그들을 인식하지 못할
수도 있습니다.  아니면 우리가 발견되지 않았을 수도 있습니다.
아니면 우리는 혼자일 수도 있습니다.  아니면 우리
가 방문할 가치가 없을 수도 있습니다...
그래서, 무엇을 기다리고 계십니까?  당신과
어울리기 위해 광년을 여행하는 것을 가치 있게 만드는 방식으로 당신의 삶을 살아라
.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.