Hé, Vsaus.  Michaël hier.  Ik heb de
laatste tijd Bravest Warriors op Cartoon Hangover gekeken.
Het is geweldig, het is gemaakt door Pendleton Ward,
en in de show rennen tieners door het universum
om sterrenstelsels en planeten te bezoeken en hier
is mijn vraag: wanneer zullen we hetzelfde doen?
Wij mensen, in het echte leven.
Ik bedoel, we zijn erin geslaagd om mensen op de
maan te zetten, en robots te laten landen op asteroïden, en Mars,
en zelfs Titan, een maan van Saturnus.
Interplanetair reizen is eng cool.
Maar zullen we ooit interstellair reizen?
Het zal zeker gebeuren, toch?  Ik bedoel, Voyager 1
zal naar verwachting ergens
dit jaar, of misschien over een jaar of twee, de interstellaire ruimte bereiken.
En het werd al in 1977 gelanceerd. Dus
shows zoals Bravest Warriors zijn zo'n
beetje een glimp van onze toekomst, misschien zelfs een
in ons leven.  Rechts?
Wel, we hebben hier een DONG voor nodig.  Iets wat je
nu online kunt doen, jongens.
Met het digitale universum van het Hayden Planetarium
kun je een driedimensionale kaart
van onze Melkweg verkennen.  Nu zijn er ongeveer 81
zichtbare sterren binnen slechts 20 lichtjaar van
onze eigen zon.  De dichtstbijzijnde is Proximus Centauri
, op slechts 4,3 lichtjaar afstand.
Er geraken?  Fluitje van een cent.  Een fluitje van een
cent, want een lichtjaar is een ontzettend
lange afstand.  Het is de afstand die licht
in een vacuüm in een heel jaar aflegt.
En in slechts één seconde kan het licht
zo ver reizen dat het de hele evenaar van de
aarde... 7 keer omcirkelt.
Nu kan een snelle kogel ongeveer 1500 m/s reizen.
En Voyager 1 reist met ongeveer 17.000
m/s ten opzichte van de zon.  Ook ten opzichte van
de zon draait onze aarde met een snelheid
van 29.800 m/s - dat is behoorlijk snel.
Maar het snelste door mensen gemaakte object ooit was de Helios
2 Solar Probe,
die met een maximale snelheid van 70.220 m/s reisde.
Indrukwekkend, toch?  Nou, zelfs met die snelheid,
de hoogste snelheid die ooit door een door mensen
gemaakt object is bereikt, zou het 19.000 jaar duren om dit kleine oude gat over te steken
en Proximus Centauri te bereiken
.
Maar de technologie in de toekomst zal ongetwijfeld worden
verbeterd, samen met de maximale snelheden die
we kunnen behalen.  Zelfs met wat we
nu weten, zou een zonnezeil gemakkelijk de versnelling kunnen bieden
die nodig is om snelheden te bereiken die bijna lichtsnelheid bereiken.
En ons huidige begrip van de natuurkunde staat theoretisch
dingen toe als wormgaten die, in
theorie, een ruimtevaartuig sneller van het ene punt
in de ruimte naar het andere zouden kunnen verplaatsen dan licht normaal zou kunnen.
En wie zou de beroemde Alcubierre drive kunnen vergeten?
Een idee dat past in de meeste modellen
van ons universum, en een manier voorstelt om
een ruimtevaartuig naar een ver object te brengen, sneller dan het licht
daar kan komen - niet door het ruimtevaartuig te verplaatsen, maar
door in plaats daarvan de ruimte zelf in te storten en uit te breid
n.  Dingen als wormgaten en Alcubierre-drives
zijn theoretisch, maar als ze ooit werkelijkheid zouden kunnen
worden, hoe ver zou die dag dan zijn?
Het is belangrijk.  En precies uitzoeken
wanneer we op tijd aan een interstellaire reis moeten beginnen,
wordt een wachtberekening genoemd.  Vertrek
te vroeg en voordat een vandaag gelanceerd schip,
vol bevroren embryo's, ooit op zijn
bestemming zou komen, zou het worden gepasseerd door astronauten die
honderden of duizenden jaren later vertrokken, op
een moment dat de technologie geavanceerd
genoeg was om wat  we hebben vandaag.
Andrew Kennedy berekende dat, gezien het
tempo van onze vooruitgang, wat de reissnelheid
betreft,
en de gemiddelde jaarlijkse economische groei van de aarde,
de snelste menselijke beschaving
ooit Bernard Star zou kunnen bereiken, op 6 lichtjaar afstand,
1.104 jaar vanaf vandaag is, wat niet  binnen
een van onze levens.  Het is misschien ook een beetje
optimistisch omdat het ervan uitgaat dat we niet
alleen het probleem van snelheid oplossen, maar dat
we ook problemen oplossen als "hoe kunnen we
jarenlang interstellaire straling overleven?"  of "hoe
botsingen met interstellair
materiaal bij hoge snelheden te voorkomen?"
Het veronderstelt ook dat voordat we de
technologie hebben die nodig is om succesvol interstellair te
reizen, niet de hele mensheid wordt weggevaagd
door een catastrofale natuurramp.  Het
klinkt misschien onwaarschijnlijk, maar we hebben het niet over
de nabije toekomst, we hebben het over
duizenden jaren vanaf nu.  Laten we het zo zeggen.
Zelfs met onze huidige, langzame manier van
ruimtereizen, wordt geschat dat we binnen 5 tot 50 miljoen
jaar theoretisch ons hele melkwegstelsel zouden kunnen verkennen en
koloniseren.
Dat is wel veel tijd.  Sterker nog, statistisch
gezien is het
zeer waarschijnlijk dat de aarde binnen de komende 500.000 jaar een meteoriet van
bijna een kilometer breed zal tegenkomen.  Hopelijk hebben we, als
dat gebeurt, de preventiemogelijkheden die
nodig zijn om onszelf veilig te houden.  Maar gezien
al deze informatie is het gemakkelijk in te zien waarom
de Joint Propulsion Conference van 2008 concludeerde
dat het onwaarschijnlijk was dat mensen ooit
buiten het zonnestelsel zouden verkennen.
Het is behoorlijk deprimerend om te bedenken dat scènes
zoals deze van Shutterstock
misschien alleen dat blijven - sciencefiction.
Wacht, hoe snel beweegt de camera in
die clip?  We zijn gewend om
sciencefictionscènes als deze te zien, maar een nevel heeft de neiging om
lichtjaren in doorsnede te zijn, wat betekent dat we in deze
clip minstens de lichtsnelheid reizen
, zo niet sneller.
Zou het er echt zo uitzien?
Ik heb dit kort behandeld in mijn zwarte gat-video,
maar niet volledig.  Als je zou reizen
met de snelheid van het licht, of in de buurt van de snelheid van het
licht, zou het universum voor je er niet
uitzien zoals gewoonlijk.  Allereerst zou je
gezichtsveld toenemen.  Het zou lijken
alsof het universum zich van
je terugtrok terwijl je versnelde.  Tegelijkertijd zou
al het licht dat je bereikt blauw verschoven zijn
totdat je hiermee overbleef.  Je hebt
dit misschien gezien op Vsauce 2. Het is de kosmische achtergrondstraling die
helemaal naar boven in
het zichtbare bereik is verschoven.
MIT Game Lab biedt een gratis, downloadbare game
die je in een omgeving plaatst waar
de lichtsnelheid helemaal kan worden
verlaagd tot de normale loopsnelheid.  Je kunt
alle visuele effecten ervaren die ik zojuist heb besproken,
maar ik wilde weten hoe het eruit zou zien
als de lichtsnelheid was waar het is, en
ik maakte een reis van de aarde naar de maan.
Dus schakelde ik mijn vriend Liam van World of
the Orange en New Music in om een simulatie samen te stellen van h
e het eruit zou kunnen zien om te
versnellen tot bijna de licht
nelheid en dan te vertragen, tijde
s een reis van de aarde naar de maan.  Genieten van.
Of je al dan niet moet geloven dat
alle juiste factoren samen zullen komen en dat mensen
ooit zo snel zullen reizen of
interstellaire bestemmingen zullen bereiken, komt grotendeels neer
op of je een optimist of een
pessimist wilt zijn.  Maar wat we tot nu toe hebben bereikt,
is verbazingwekkend als je bedenkt hoe zwak,
fragiel en kwetsbaar het menselijk lichaam is in
het vacuüm van de ruimte.
Bad Astronomer en SciShow hebben geweldige video's
over dit onderwerp.  En nu, dankzij
het briljante team van Bravest Warriors,
ga ik naar de ruimte.  Maar niet in
een Vsauce-pak, nee, nee, nee, ik doe het naakt.
Wauw.  Oké, niet zo naakt.  En misschien ook wat
spieren?
Ja, dus dat is ongeveer hoe ik eruit zou zien.
Op het moment dat ik word blootgesteld aan het vacuüm van de ruimte, zou
mijn lichaam niet opblazen en exploderen.  Nu is
het lichaam een heel mooi ingesloten syste
m.  Maar die delen van mij die niet goed ingesloten zijn...
zullen de eersten zijn die gaan.  De lucht in mijn longen en
spijsverteringskanaal zou snel naar buiten stromen.  Vochtige,
zachte weefsels zouden snel water verliezen.
Mijn mond, lippen en ogen zouden uitdrogen en
opzwellen.  Als water naar de oppervlakte
van deze dingen werd getrokken, zou het verdampen, en de
afname van de druk zou mijn mond
en ogen afkoelen tot bijna het vriespunt.  Mijn lichaam werd opgeblazen
tot ongeveer twee keer de normale grootte toen de gassen in
mijn bloed uit de oplossing kwamen, langzaam
verdampten en het oppervlak van mijn huid afkoelden.
Oh, en de bloedvaten in mijn ogen zouden waarschijnlijk
barsten, waardoor er bloed in mijn ogen zou vloeien dat,
samen met al het andere vocht in mijn ogen
, snel aan de oppervlakte zou verdampen,
bevriezen en uitdrogen.
Binnen ongeveer 15 seconden zou ik bewusteloos raken
omdat zuurstof mijn hersenen niet bereikte.  En
wat mij betreft zou dat het
einde zijn van de hele beproeving.  Nog ongeveer 90
seconden zou ik technisch gezien nog in leven zijn,
maar ik zou er niets van weten of me er
iets van herinneren.  Mijn dode lichaam zou inwendig
een tijdje behoorlijk warm blijven omdat er in het bijna
vacuüm van de ruimte niet veel
materie of convectiewarmte van me af kan worden geleid.  In plaats daarvan
zou ik eigenlijk alleen warmte verliezen door straling,
een veel minder efficiënte methode.  Het zou
uren duren voordat ik was afgekoeld tot de temperatuur
van de ruimte, en tegen die tijd zou ik niets anders zijn
dan een opgedroogd stuk licht opgeblazen en
uitgerekte, uitgedroogde menselijke schokkerig.
Als ik zou worden blootgesteld aan de volledige straling van de zon,
niet gefilterd door de gebruikelijke atmosfeer van de aarde,
zou ik een enorm verbrand stuk schokkerig zijn.
Voor het geval je daar honger van krijgt, wil ik
je wat voedingsfeiten geven: 200 pond
mensenvlees, in de ruimte, zou
uiteindelijk ongeveer 120 pond gevriesdroogde jerky worden.
En gezien wat er van mij over zou
blijven dat eetbaar zou zijn als tussendoortje, zou ik ongeveer 115.000 calorieën waard zijn
.
Misschien zijn mensen het enige intelligente leven
in het universum.  Maar als je gelooft dat intelligent
leven op andere planeten zou kunnen zijn ontstaan,
ontstaat er een interessant idee: de Fermi-paradox.
Enrico Fermi berekende dat, gezien het
aantal planeten dat in onze melkweg wordt verondersteld te bestaan, er
tenminste enkele bewoonbaar moeten zijn geweest
voor het leven zoals wij dat kennen.  En in veel gevallen
miljoenen en miljoenen jaren voordat het leven
op aarde zelfs maar bestond.
Dus, als interstellaire reizen, reizen tussen
sterren en verschillende zonnestelsels,
echt mogelijk is voor intelligent leven, waarom
zijn we dan nog niet door buitenaardse wezens bezocht?  Nou,
misschien hebben we bezoek gehad.  Misschien zijn ze
nu hier en kunnen we ze gewoon niet
waarnemen.  Of misschien zijn we niet ontdekt.
Of misschien zijn we alleen.  Of misschien zijn we gewoon
niet de moeite waard om te bezoeken...
Dus, waar wacht je nog op?  Leef je leven
op een manier die het reizen van lichtjaren alleen al de
moeite waard maakt om met je om te gaan.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.