Olá, Vsauce.  Miguel aqui.  Eu tenho assistido
Bravest Warriors no Cartoon Hangover ultimamente.
É ótimo, foi criado por Pendleton Ward,
e no programa os adolescentes percorrem o universo
visitando sistemas estelares e planetas e aqui
está minha pergunta: quando faremos o mesmo?
Nós humanos, na vida real.
Quer dizer, nós conseguimos colocar pessoas na
Lua, e pousar robôs em asteróides, e Marte,
e até Titã, uma lua de Saturno.
As viagens interplanetárias são assustadoramente legais.
Mas será que algum dia viajaremos interestelar?  Certamente
isso vai acontecer, certo?  Quer dizer,
espera-se que a Voyager 1 alcance o espaço interestelar em algum momento
deste ano, ou talvez no próximo ano ou dois.
E foi lançado em 1977. Então,
programas como Bravest Warriors são praticamente
apenas um vislumbre do nosso futuro, talvez até um
dentro de nossas vidas.  Certo?
Bem, vamos precisar de um DONG para este.  Algo que você
pode fazer online agora, pessoal.
O universo digital do Planetário Hayden
permite explorar um mapa tridimensional
da nossa Via Láctea.  Agora, existem cerca de 81
estrelas visíveis a apenas 20 anos-luz do
nosso próprio Sol.  O mais próximo é o Proximus Centauri,
que fica a apenas 4,3 anos-luz de distância.
Chegando la?  Pedaco de bolo.  Um pedaço de
bolo difícil, porque um ano-luz é uma
distância incrivelmente longa.  É a distância que a luz
no vácuo percorrerá em um ano inteiro.
E em apenas um segundo a luz pode viajar
tão longe a ponto de circundar todo o Equador da
Terra... 7 vezes.
Agora, uma bala rápida pode viajar a cerca de 1.500 m/s.
E a Voyager 1 está viajando a cerca de 17.000
m/s, em relação ao Sol.  Também em relação
ao Sol, nossa Terra está orbitando a uma velocidade
de 29.800 m/s - isso é muito rápido.
Mas o objeto feito pelo homem mais rápido de todos os tempos foi o Helios
2 Solar Probe,
que viajou a uma velocidade máxima de 70.220 m/s.
Impressionante, certo?  Bem, mesmo nessa velocidade,
a velocidade mais rápida já alcançada por qualquer
objeto feito pelo homem, cruzando essa pequena brecha
e alcançando Proximus Centauri levaria
19.000 anos.
Mas a tecnologia no futuro certamente será
aprimorada, juntamente com as velocidades máximas que
pudermos obter.  Mesmo usando o que sabemos
agora, uma vela solar poderia fornecer facilmente a
aceleração necessária para atingir velocidades próximas da velocidade da luz.
E nossa compreensão atual da física teoricamente
permite coisas como buracos de minhoca que, em
teoria, poderiam mover uma espaçonave de um ponto
no espaço para outro mais rápido do que a luz normalmente.
E quem poderia esquecer o famoso passeio de Alcubierre?
Uma ideia que se encaixa na maioria dos modelos
do nosso universo e propõe uma maneira de entregar
uma espaçonave a um objeto distante mais rápido do que a
luz pode chegar lá - não movendo a espaçonave,
mas, em vez disso, colapsando e expandindo o
próprio espaço.
Coisas como buracos de minhoca e unidades de Alcubierre
são teóricas, mas se um dia pudessem se
tornar realidade, a que distância esse dia estaria?
Importa.  E descobrir exatamente
quando devemos começar uma
jornada interestelar é chamado de Cálculo de Espera.  Partir
cedo demais e antes que um navio lançado hoje,
cheio de embriões congelados, chegasse ao seu
destino, seria ultrapassado por astronautas que partiram
centenas ou milhares de anos depois, em
um momento em que a tecnologia era avançada o
suficiente para dar a volta ao que  temos hoje.
Andrew Kennedy calculou que, dado o
ritmo de nosso progresso, no que diz respeito à velocidade de viagem
,
e o crescimento econômico anual médio da Terra,
a civilização humana mais cedo que poderia
chegar a Bernard Star, a 6 anos-luz de distância, é
daqui a 1.104 anos, o que não é  em
qualquer uma de nossas vidas.  Também pode ser um pouco
otimista porque pressupõe que não
apenas resolvemos o problema da velocidade, mas
também resolvemos problemas como "como sobreviver à
radiação interestelar por anos?"  ou "
como evitar colisões com
material interestelar em alta velocidade?"
Também pressupõe que antes de alcançarmos a
tecnologia necessária para viajar interestelar com sucesso
, toda a espécie humana não será exterminada
por algum desastre natural cataclísmico.  Pode
parecer improvável, mas não estamos falando de
um futuro próximo, estamos falando de milhares
de anos a partir de agora.  Vamos colocar desta forma.
Mesmo considerando nossos meios atuais e lentos de
viagem espacial, estima-se que dentro de 5 a 50 milhões de
anos, teoricamente poderíamos explorar e
colonizar toda a nossa galáxia.
Isso é muito tempo, no entanto.  De fato, estatisticamente
falando, nos próximos 500.000 anos, é
muito provável que a Terra encontre um meteorito com
quase um quilômetro de diâmetro.  Espero
que, quando isso acontecer, tenhamos as habilidades de prevenção
necessárias para nos mantermos seguros.  Mas, com
todas essas informações, é fácil ver por que
a Conferência de Propulsão Conjunta de 2008 concluiu
que era improvável que os humanos
explorassem além do sistema solar.
É bastante deprimente pensar que cenas
como esta da Shutterstock podem estar destinadas
a permanecer apenas isso - ficção científica.
Espere, quão rápido a câmera está se movendo
nesse clipe?  Estamos acostumados a ver
cenas de ficção científica como essa, mas uma Nebulosa tende a ter
anos-luz de diâmetro, o que significa que neste
clipe estamos viajando pelo menos na velocidade da
luz, se não mais rápido.
Seria realmente assim?
Eu cobri isso brevemente no meu vídeo do buraco negro,
mas não completamente.  Se você viajasse
na velocidade da luz, ou perto da velocidade da
luz, o universo à sua frente não teria a
aparência que costumava ser.  Em primeiro lugar, seu
campo de visão aumentaria.
Parece que o universo está se afastando de
você enquanto você acelera.  Ao mesmo tempo,
toda a luz que chega até você seria desviada
para o azul até que você ficasse com isso.  Você pode ter
visto isso no Vsauce 2. É a radiação cósmica de fundo
desviada para o azul até
a faixa visível.
O MIT Game Lab oferece um jogo gratuito para download
que coloca você em um ambiente onde a
velocidade da luz pode ser reduzida
até a velocidade de caminhada típica.  Você pode experimentar
todos os efeitos visuais que acabei de discutir,
mas eu queria saber como seria
se a velocidade da luz estivesse onde está, e
fiz uma viagem da Terra à Lua.
Então, recrutei meu amigo Liam, do World of
the Orange e New Music, para montar uma
simulação de como seria
acelerar até quase a velocidade da
luz e depois desacelerar,
durante uma viagem da Terra à Lua.  Apreciar.
Se você deve ou não acreditar que todos
os fatores certos se unirão e os
humanos um dia viajarão tão rapidamente ou chegarão a
destinos interestelares, depende em grande parte
de você querer ser otimista ou
pessimista.  Mas o que conseguimos até
agora é incrível, considerando o quão fraco,
frágil e vulnerável o corpo humano é
no vácuo do espaço.
Bad Astronomer e SciShow têm ótimos vídeos
discutindo esse tópico.  E agora, graças
à brilhante equipe do Bravest Warriors,
vou para o espaço.  Mas não usando
um terno Vsauce, não, não, não, eu vou fazer isso nua.
Uau.  Ok, não tão nua.  E também talvez alguns
músculos?
Sim, então é mais ou menos assim que eu ficaria.
No momento em que estou exposto ao vácuo do espaço,
meu corpo não inflaria e explodiria.  Agora,
o corpo é um sistema muito bem contido.
Mas aquelas partes de mim que não estão bem contidas... elas
serão as primeiras a ir.  O ar em meus pulmões e
trato digestivo sairia rapidamente.  Os
tecidos moles e úmidos perderiam água rapidamente.
Minha boca, lábios e olhos secavam e
inchavam.  À medida que a água fosse puxada para a superfície
dessas coisas, ela se vaporizaria, e a
diminuição em sua pressão esfriaria minha boca
e meus olhos quase congelando.  Meu corpo inflaria
para cerca de duas vezes o seu tamanho normal enquanto os gases no
meu sangue saíam da solução, evaporando
lentamente, esfriando a superfície da minha pele.
Ah, e os vasos sanguíneos em meus olhos provavelmente
explodiriam, derramando sangue em meus olhos que,
junto com todos os outros fluidos em meus olhos,
estariam rapidamente vaporizando na superfície,
congelando-os e secando-os.
Em cerca de 15 segundos, eu ficava inconsciente
porque o oxigênio não estava chegando ao meu cérebro.  E,
no que me diz respeito, isso seria o
fim de toda a provação.  Por mais 90 segundos, mais
ou menos, eu ainda estaria, tecnicamente, vivo,
mas não teria consciência disso nem me
lembraria de nada.  Meu corpo morto permaneceria, internamente,
bastante quente por um tempo porque no
vácuo do espaço não há muita matéria para
conduzir o calor de convecção para longe de mim.  Em vez disso,
eu realmente só perderia calor por radiação,
um método muito menos eficiente.  Levaria
horas para eu esfriar à temperatura
do espaço, e então, eu não seria nada
além de um pedaço seco de
carne seca humana ligeiramente inchada e esticada.
Se eu fosse exposto à radiação total do Sol,
não filtrada pela atmosfera usual da Terra,
eu seria um pedaço de carne seca queimado de sol.
Caso isso o deixe com fome, deixe-me
dar alguns dados nutricionais: 200 quilos de
carne humana, no espaço sideral, acabariam se
tornando cerca de 120 quilos de carne seca liofilizada.
E dado o que restasse de mim que
fosse comestível como lanche, eu valeria cerca de 115.000
calorias.
Talvez os humanos sejam a única vida inteligente
no universo.  Mas se você acredita que a
vida inteligente poderia ter surgido em outros planetas,
ocorre uma ideia interessante: o Paradoxo de Fermi.
Enrico Fermi calculou que, dado o número
de planetas que se acredita existirem em nossa galáxia,
pelo menos alguns deles devem ter sido habitáveis
a como a conhecemos.  E, em muitos casos,
milhões e milhões de anos antes mesmo da vida
na Terra existir.
Então, se a viagem interestelar, viajando entre
estrelas e diferentes sistemas solares,
é realmente possível para a vida inteligente, por
que ainda não fomos visitados por alienígenas?  Bem,
talvez tenhamos sido visitados.  Talvez eles estejam
aqui agora e nós simplesmente não podemos percebê-
los.  Ou talvez não tenhamos sido descobertos.
Ou talvez estejamos sozinhos.  Ou talvez
não valha a pena visitar...
Então, o que você está esperando?  Viva sua vida
de uma maneira que faça valer a pena viajar anos-luz apenas
para sair com você.
E como sempre,
obrigado por assistir.