Привет, Всаус.  Майкл здесь.  В последнее время я смотрю «
Самые храбрые воины» на мультфильме «Мультяшное похмелье».
Это здорово, это было создано Пендлтоном Уордом,
и в сериале подростки путешествуют по вселенной,
посещая звездные системы и планеты, и
вот мой вопрос: когда мы сделаем то же самое?
Мы, люди, в реальной жизни.
Я имею в виду, что нам удалось посадить людей на
Луну, и высадить роботов на астероиды, и на Марс,
и даже на Титан, спутник Сатурна.
Межпланетное путешествие — это страшно круто.
Но будем ли мы когда-нибудь путешествовать межзвездно?  Конечно,
это произойдет, верно?  Я имею в виду, что "Вояджер-1"
должен выйти в межзвездное пространство где-то в
этом году или, может быть, в следующем году или через два.
И он был запущен еще в 1977 году. Таким образом,
такие шоу, как «Самые храбрые воины», — это
просто проблеск нашего будущего, может быть, даже одного
из наших жизней.  Верно?
Ну, для этого нам понадобится DONG.  Кое-что, что вы
можете сделать онлайн прямо сейчас, ребята.
Цифровая вселенная Hayden Planetarium
позволяет вам исследовать трехмерную
карту нашего Млечного Пути.
Всего в пределах 20 световых лет от
нашего Солнца находится около 81 видимой звезды.  Ближайший — Проксимус Центавра,
который находится всего в 4,3 световых года от нас.
Попасть туда?  Кусок пирога.  Кусок сложного
пирога, потому что световой год — это невероятно
большое расстояние.  Это расстояние, которое свет
в вакууме проходит за целый год.
И всего за одну секунду свет
может охватить весь экватор
Земли... 7 раз.
Теперь быстрая пуля может двигаться со скоростью около 1500 м/с.
А "Вояджер-1" движется со скоростью около 17 000
м/с относительно Солнца.  Также
относительно Солнца наша Земля вращается со
скоростью 29 800 м/с — это довольно быстро.
Но самым быстрым искусственным объектом был
солнечный зонд Helios 2,
который двигался с максимальной скоростью 70 220 м/с.
Впечатляет, правда?  Что ж, даже при такой скорости
, самой высокой скорости, когда-либо достигнутой любым
искусственным объектом, пересечение этого маленького промежутка
и достижение Проксима Центавра заняло бы
19 000 лет.
Но технологии в будущем обязательно будут
совершенствоваться вместе с максимальными скоростями, которые
мы можем получить.  Даже используя то, что мы знаем
сейчас, солнечный парус мог бы легко обеспечить
ускорение, необходимое для достижения околосветовых скоростей.
И наше нынешнее понимание физики теоретически
допускает такие вещи, как червоточины, которые
теоретически могут перемещать космический корабль из одной
точки пространства в другую быстрее, чем это обычно может делать свет.
А кто мог забыть знаменитый драйв Алькубьерре?
Идея, которая вписывается в большинство
моделей нашей вселенной и предлагает способ
доставить космический корабль к удаленному объекту быстрее, чем
туда может добраться свет, — не за счет перемещения космического корабля
, а за счет сжатия и расширения
самого пространства.
Такие вещи, как червоточины и двигатели Алькубьерре,
являются теоретическими, но если они когда-нибудь
станут реальностью, как далеко может быть этот день?
Это важно.  А определение того,
когда именно во времени мы должны начать межзвездное
путешествие, называется расчетом ожидания.  Отправляйтесь
слишком рано, и прежде чем корабль,
полный замороженных эмбрионов, запущенный сегодня, когда-либо достигнет пункта назначения,
его обгонят астронавты, покинувшие
сотни или тысячи лет спустя,
в то время, когда технологии были
достаточно развиты, чтобы охватить то, что  у нас сегодня.
Эндрю Кеннеди подсчитал, что, учитывая
темпы нашего прогресса, скорость движения
и средний ежегодный экономический рост Земли,
самое ближайшее время, когда человеческая цивилизация сможет
достичь звезды Бернарда, находящейся в 6 световых годах от нас, произойдет через
1104 года от сегодняшнего дня, что не соответствует действительности.  в
любой из наших жизней.  Это также может быть немного
оптимистично, потому что предполагает, что мы не
только решаем проблему скорости, но
и решаем такие проблемы, как «как выжить в
межзвездном излучении в течение многих лет?»  или "
как избежать столкновений с межзвездным
материалом на больших скоростях?"
Также предполагается, что до того, как мы создадим
технологию, необходимую для успешного межзвездного
путешествия, все человечество не будет
уничтожено каким-то катастрофическим стихийным бедствием.  Это может
показаться маловероятным, но мы говорим не
о ближайшем будущем, мы говорим о
тысячах лет спустя.  Скажем так.
Даже с учетом наших нынешних медленных способов космических
путешествий, предполагается, что в течение 5-50 миллионов
лет мы теоретически сможем исследовать и
колонизировать всю нашу галактику.
Хотя это много времени.  Фактически, с точки
зрения статистики, в течение следующих 500 000 лет
весьма вероятно, что Земля столкнется с метеоритом
почти в километр в поперечнике.  Будем надеяться,
что когда это произойдет, у нас будут способности предотвращения,
необходимые для обеспечения собственной безопасности.  Но, учитывая
всю эту информацию, легко понять, почему
Совместная конференция 2008 года пришла к выводу,
что маловероятно, что люди когда-либо будут
исследовать за пределами Солнечной системы.
Довольно удручающе думать, что таким сценам,
как эта из Shutterstock, может
суждено остаться только научной фантастикой.
Подождите, как быстро движется камера в
этом клипе?  Мы привыкли видеть
подобные сцены из научной фантастики, но туманность имеет тенденцию
достигать световых лет в поперечнике, а это значит, что в этом
клипе мы путешествуем со скоростью, по крайней мере, скорости
света, если не быстрее.
Это действительно будет так выглядеть?
Я кратко рассказал об этом в своем видео о черной дыре,
но не полностью.  Если бы вы путешествовали
со скоростью света или близкой к скорости
света, вселенная перед вами
выглядела бы не так, как обычно.  Во-первых, у вас
увеличится поле зрения.  Может показаться
, что вселенная удаляется от
вас по мере того, как вы ускоряетесь.  В то же время
весь свет, достигающий вас, будет синеватым,
пока вы не останетесь с этим.  Возможно, вы
видели это на Vsauce 2. Это космическое
фоновое излучение, сдвинутое в синий цвет
до видимого диапазона.
MIT Game Lab предлагает бесплатную загружаемую игру,
которая помещает вас в среду, где
скорость света может быть
снижена до обычной скорости ходьбы.  Вы можете испытать
все визуальные эффекты, которые я только что обсуждал,
но я хотел знать, как бы это выглядело,
если бы скорость света была такой, какая она есть, и
я отправился в путешествие с Земли на Луну.
Итак, я попросил своего друга Лиама из World of
the Orange and New Music собрать
симуляцию того, как на самом деле может
выглядеть ускорение почти до скорости
света, а затем замедление
во время путешествия с Земли на Луну.  Наслаждаться.
Должны ли вы верить, что
все правильные факторы сойдутся вместе, и люди
однажды смогут путешествовать так быстро или достичь
межзвездных пунктов назначения, во многом зависит
от того, хотите ли вы быть оптимистом или
пессимистом.  Но то, чего мы достигли до
сих пор, совершенно удивительно, учитывая, насколько слабым,
хрупким и уязвимым является человеческое тело в
космическом вакууме.
У Bad Astronomer и SciShow есть отличные видеоролики,
посвященные этой теме.  А теперь,
благодаря блестящей команде Bravest Warriors, я
отправляюсь в космос.  Но не
в костюме Vsauce, нет, нет, нет, я сделаю это голым.
Вау.  Ладно, не то чтобы голый.  А также, может быть, какие-то
мышцы?
Да, примерно так я бы выглядел.
В тот момент, когда я окажусь в космическом вакууме,
мое тело не раздуется и не взорвется.  Итак
, тело — это очень хорошо замкнутая система.
Но те части меня, которые плохо сдерживаются... они
уйдут первыми.  Воздух в моих легких и
желудочно-кишечном тракте быстро выходил наружу.  Влажные
мягкие ткани быстро теряют воду.
Мой рот, губы и глаза пересыхали и
распухали.  По мере того как вода поднималась на
поверхность этих вещей, она испарялась, а
уменьшение ее давления охлаждало мой рот
и глаза почти до нуля.  Мое тело
раздувалось примерно в два раза по сравнению с нормальным размером, когда газы в
моей крови выходили из раствора, медленно
испаряясь, охлаждая поверхность моей кожи.
Да, и кровеносные сосуды в моих глазах, скорее всего
, лопнут, кровь попадет в мои глаза, которая
вместе со всей другой жидкостью в моих глазах
будет быстро испаряться на поверхности,
замерзая и высушивая их.
Примерно через 15 секунд я терял сознание,
потому что кислород не поступал в мой мозг.  И,
насколько я понимаю, это было бы
концом всего испытания.  Еще 90 секунд
или около того я все еще, технически, был бы жив,
но я бы не осознавал этого и
ничего не помнил бы.  Мое мертвое тело
какое-то время оставалось бы внутренне довольно теплым, потому что в ближнем
космическом вакууме не так много материи, которая
отводила бы от меня конвекционное тепло.  Вместо этого
я действительно терял бы тепло только через излучение
, гораздо менее эффективный метод.  Мне понадобились бы
часы, чтобы остыть до
температуры космоса, и к тому времени я был бы не чем иным,
как высохшим куском слегка раздутого и
растянутого, обезвоженного человеческого вяленого мяса.
Если бы я попал под полное солнечное излучение,
не фильтруемое обычной атмосферой Земли,
я был бы сильно обгоревшим на солнце куском вяленого мяса.
На случай, если вы проголодаетесь, позвольте мне привести
вам несколько фактов о питании: 200 фунтов
человеческого мяса в открытом космосе в конечном итоге
превратятся примерно в 120 фунтов сублимированного вяленого мяса.
И учитывая то, что от меня останется, что
можно было бы съесть в качестве закуски, я буду стоить около 115 000
калорий.
Возможно, люди — единственная разумная жизнь
во Вселенной.  Но если вы верите, что разумная
жизнь могла возникнуть на других планетах,
возникает интересная идея: парадокс Ферми.
Энрико Ферми подсчитал, что, учитывая
количество планет, которые, как считается, существуют в нашей галактике,
по крайней мере, некоторые из них должны были быть пригодны
для жизни, какой мы ее знаем.  И во многих случаях за
миллионы и миллионы лет до того, как жизнь
на Земле вообще существовала.
Итак, если межзвездные путешествия, путешествия между
звездами и различными солнечными системами
действительно возможны для разумной жизни, почему
нас до сих пор не посетили инопланетяне?  Ну,
может быть, нас посетили.  Может быть, они
здесь прямо сейчас, и мы просто не можем
их воспринимать.  Или, может быть, мы не были обнаружены.
А может мы одни.  А может быть, нас просто
не стоит посещать...
Так чего же вы ждете?
Живите так, чтобы путешествие на световые годы стоило того,
чтобы просто пообщаться с вами.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.