เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  ฉันได้ดู
Bravest Warriors ใน Cartoon Hangover เมื่อเร็ว ๆ นี้
มันยอดเยี่ยมมาก มันถูกสร้างขึ้นโดย Pendleton Ward
และในการแสดงของวัยรุ่น ซิปรอบจักรวาลเพื่อ
เยี่ยมชมระบบดาวและดาวเคราะห์ และนี่
คือคำถามของฉัน: เมื่อไหร่ที่เราจะทำแบบเดียวกัน
มนุษย์อย่างเราในชีวิตจริง
ฉันหมายถึง เราจัดการให้คนไปอยู่บน
ดวงจันทร์ และวางหุ่นยนต์บนดาวเคราะห์น้อย และดาวอังคาร
หรือแม้แต่ไททัน ดวงจันทร์ของดาวเสาร์
การเดินทางระหว่างดาวเคราะห์น่ากลัวมาก
แต่เราจะเดินทางข้ามดวงดาวหรือไม่?  แน่นอน
มันจะเกิดขึ้นใช่มั้ย?  ฉันหมายถึงว่ายานโวเอเจอร์ 1
คาดว่าจะถึงอวกาศระหว่างดวงดาวในช่วง
ปีนี้ หรืออาจจะในปีหน้าหรือสองปีหน้า
และเริ่มเปิดตัวในปี 1977 ดังนั้น การ
แสดงอย่าง Bravest Warriors นั้นเป็น
เพียงภาพแวบหนึ่งของอนาคตของเรา อาจเป็นเพียงสิ่งเดียว
ในช่วงชีวิตของเรา  ใช่ไหม
เราต้องการ DONG สำหรับสิ่งนี้  สิ่งที่คุณ
สามารถทำได้ออนไลน์ตอนนี้
จักรวาลดิจิทัลของท้องฟ้าจำลองเฮย์เดน
ช่วยให้คุณสำรวจแผนที่สามมิติ
ของทางช้างเผือกของเราได้  ขณะนี้ มี
ดาวที่มองเห็นได้ประมาณ 81 ดวงภายใน 20 ปีแสงของ
ดวงอาทิตย์ของเราเอง  ที่ใกล้ที่สุดคือ Proximus Centauri
ซึ่งอยู่ห่างออกไปเพียง 4.3 ปีแสง
การเดินทาง?  เค้กชิ้น.  ยาก
หน่อยเพราะปีแสงเป็น
ระยะทางที่ไกลอย่างไม่น่าเชื่อ  มันคือระยะทางที่แสง
ในสุญญากาศจะเดินทางตลอดทั้งปี
และในแสงเพียงหนึ่งวินาทีก็สามารถเดินทาง
ได้ไกลถึงเส้นศูนย์สูตรของ
โลกทั้งหมด...7 ครั้ง
ตอนนี้กระสุนเร็วสามารถเคลื่อนที่ได้ประมาณ 1,500 เมตร/วินาที
และยานโวเอเจอร์ 1 กำลังเดินทางประมาณ 17,000
เมตร/วินาที สัมพันธ์กับดวงอาทิตย์  เมื่อเทียบกับ
ดวงอาทิตย์ โลกของเรากำลังโคจรรอบด้วย
ความเร็ว 29,800 m/s ซึ่งถือว่าเร็วมาก
แต่วัตถุที่มนุษย์สร้างขึ้นที่เร็วที่สุดเท่าที่เคยมีมาคือ Helios
2 Solar Probe
ซึ่งเดินทางด้วยความเร็วสูงสุด 70,220 m/s
น่าประทับใจใช่มั้ย?  แม้กระทั่งในความเร็วนั้น
ความเร็วที่เร็วที่สุดเท่าที่มนุษย์
สร้างขึ้นมา การข้ามช่องว่างเล็กๆ นี้
และไปถึงพร็อกซิมัส เซ็นทอรี ก็จะใช้เวลา
19,000 ปี
แต่เทคโนโลยีในอนาคตจะต้องได้รับการ
ปรับปรุงควบคู่ไปกับความเร็วสูงสุดที่
เราสามารถทำได้  แม้แต่การใช้สิ่งที่เรารู้ใน
ตอนนี้ เรือใบสุริยะก็สามารถให้
ความเร่งที่จำเป็นต่อการบรรลุความเร็วใกล้แสงได้อย่างง่ายดาย
และความเข้าใจในวิชาฟิสิกส์ในปัจจุบันของเรา
ทำให้เกิดสิ่งต่าง ๆ เช่น รูหนอน ซึ่งใน
ทางทฤษฎีแล้ว สามารถเคลื่อนย้ายยานอวกาศจากจุดหนึ่ง
ในอวกาศไปยังอีกจุดหนึ่งได้เร็วกว่าแสงปกติ
และใครจะลืมไดรฟ์ Alcubierre ที่มีชื่อเสียงได้?
แนวคิดที่เหมาะกับแบบจำลองส่วนใหญ่
ในจักรวาลของเรา และเสนอวิธีการส่ง
ยานอวกาศไปยังวัตถุที่อยู่ห่างไกลได้เร็วกว่าที่
แสงจะไปถึงที่นั่น ไม่ได้เกิดจากการเคลื่อนย้ายยานอวกาศ
แต่เป็นการยุบตัวและขยาย
พื้นที่แทน
สิ่งต่างๆ เช่น รูหนอนและตัวขับ Alcubierre
เป็นทฤษฎี แต่ถ้าวันหนึ่งพวกเขาสามารถ
กลายเป็นความจริงได้ วันนั้นจะไกลแค่ไหน?
มันสำคัญ  และการหา
ว่าเราควรเริ่มต้นการเดินทางระหว่างดวงดาวเมื่อไร
เรียกว่าการคำนวณรอ  ออกเดินทาง
เร็วเกินไปและก่อนที่เรือจะออกในวันนี้
เต็มไปด้วยตัวอ่อนแช่แข็ง เคยไปถึง
จุดหมายปลายทาง นักบินอวกาศจะผ่านพ้นไปซึ่งทิ้งไว้
หลายร้อยหรือหลายพันปีต่อมา
ณ จุดที่เทคโนโลยีก้าวหน้า
พอที่จะตักสิ่งที่  เรามีวันนี้
แอนดรูว์ เคนเนดี้ คำนวณว่าเมื่อพิจารณาถึง
ความเร็วของความก้าวหน้าของเรา ในแง่ของความเร็วการเดินทาง
และการเติบโตทางเศรษฐกิจเฉลี่ยต่อปีของโลก
อารยธรรมมนุษย์ที่เร็วที่สุดเท่าที่จะ
ไปถึงเบอร์นาร์ดสตาร์ ซึ่งอยู่ห่างออกไป 6 ปีแสง คือ
1,104 ปีนับจากวันนี้ ซึ่งไม่ใช่  ภายใน
ช่วงชีวิตของเรา  มันอาจจะ
มองโลกในแง่ดีเล็กน้อยเพราะถือว่าเราไม่
เพียงแต่แก้ปัญหาเรื่องความเร็วเท่านั้น แต่
เรายังแก้
ปัญหาเช่น  หรือ "
จะหลีกเลี่ยงการชนกับวัตถุระหว่างดวงดาว
ด้วยความเร็วสูงได้อย่างไร"
นอกจากนี้ยังสันนิษฐานด้วยว่าก่อนที่เราจะบรรลุ
เทคโนโลยีที่จำเป็นต่อการเดินทางข้ามดวงดาวได้สำเร็จ
มนุษย์ทุกคนจะไม่ถูกกำจัด
โดยภัยพิบัติทางธรรมชาติที่รุนแรง  อาจ
ฟังดูไม่น่าเป็นไปได้ แต่เราไม่ได้พูดถึง
อนาคตอันใกล้นี้ เรากำลังพูดถึงอีก
หลายพันปีข้างหน้า  ให้มันได้อย่างนี้สิ
ถึงแม้ว่าเราจะเดินทางในอวกาศอย่างช้าๆ ในปัจจุบัน
แต่คาดว่าภายใน 5 ถึง 50 ล้าน
ปี เราสามารถสำรวจและ
ตั้งอาณานิคมกาแลคซีทั้งหมดได้ตามทฤษฎี
นั่นเป็นเวลานานแม้ว่า  ตาม
สถิติแล้ว ในอีก 500,000 ปีข้างหน้า
มีโอกาสมากที่โลกจะพบกับอุกกาบาตที่
มีความกว้างเกือบหนึ่งกิโลเมตร  หวังว่าเมื่อ
สิ่งนั้นเกิดขึ้น เรามีความสามารถในการป้องกันที่
จำเป็นในการทำให้ตัวเองปลอดภัย  แต่เมื่อได้รับ
ข้อมูลทั้งหมดนี้ จึงเป็นเรื่องง่ายที่จะเข้าใจว่าทำไม
การประชุมร่วมขับเคลื่อนปี 2008 จึงสรุป
ว่าไม่น่าจะเป็นไปได้ที่มนุษย์จะ
สำรวจนอกระบบสุริยะ
เป็นเรื่องที่น่าหดหู่ใจที่คิดว่าฉาก
เช่นนี้จาก Shutterstock อาจถูกลิขิต
ให้เหลือเพียงเรื่องนั้น - นิยายวิทยาศาสตร์
เดี๋ยวก่อนกล้องจะเคลื่อนที่เร็วแค่ไหนใน
คลิปนั้น?  เราเคยเห็น
ฉากในนิยายวิทยาศาสตร์แบบนี้มาก่อน แต่เนบิวลามีแนวโน้มที่จะ
ข้ามปีแสง ซึ่งหมายความว่าใน
คลิปนี้ เรากำลังเดินทางอย่างน้อยด้วยความเร็ว
แสง หากไม่เร็วกว่านั้น
มันจะเป็นแบบนั้นจริงๆเหรอ?
ฉันพูดถึงเรื่องนี้สั้น ๆ ในวิดีโอหลุมดำของฉัน
แต่ไม่สมบูรณ์  หากคุณต้องเดินทาง
ด้วยความเร็วแสงหรือใกล้ความเร็ว
แสง จักรวาลที่อยู่ข้างหน้าคุณจะ
ดูไม่เหมือนที่เคยเป็นมา  ประการแรก
มุมมองของคุณจะเพิ่มขึ้น  ดูเหมือน
ว่าจักรวาลกำลังถอยห่างจาก
คุณในขณะที่คุณเร่งความเร็ว  ในเวลาเดียวกัน
แสงทั้งหมดที่ส่องถึงคุณจะถูกบลูชิฟต์
จนกว่าคุณจะถูกทิ้งไว้กับสิ่งนี้  คุณอาจเคย
เห็นสิ่งนี้ใน Vsauce 2 มันเป็นรังสีพื้นหลังของจักรวาลที่เปลี่ยนเป็น
สีน้ำเงินตลอดทางจนถึง
ช่วงที่มองเห็นได้
MIT Game Lab เสนอเกมที่ดาวน์โหลดได้ฟรี
ซึ่งจะทำให้คุณอยู่ในสภาพแวดล้อมที่
สามารถลดความเร็วของแสง
ลงได้จนถึงความเร็วการเดินปกติ  คุณสามารถสัมผัส
ประสบการณ์วิชวลเอ็ฟเฟ็กต์ทั้งหมดที่ฉันเพิ่งพูดถึงได้
แต่ฉันอยากรู้ว่ามันจะเป็นอย่างไร
หากความเร็วแสงอยู่ที่จุดนั้น และ
ฉันเดินทางจากโลกไปยังดวงจันทร์
ดังนั้นฉันจึงขอให้ Liam เพื่อนของฉันจาก World of
the Orange และ New Music มาร่วมกันสร้าง
แบบจำลองว่าจริงๆ แล้ว
การเร่งความเร็วจนเกือบเท่า
แสงแล้วลดความเร็วลง
ระหว่างการเดินทางจากโลกไปยังดวงจันทร์  สนุก.
ไม่ว่าคุณจะเชื่อหรือไม่ว่า
ปัจจัยที่เหมาะสมทั้งหมดจะมารวมกัน และ
วันหนึ่งมนุษย์จะเดินทางอย่างรวดเร็วหรือไปถึง
จุดหมายปลายทางในอวกาศอย่างรวดเร็ว ส่วนใหญ่ขึ้นอยู่
กับว่าคุณต้องการเป็นคนมองโลกในแง่ดีหรือ
มองโลกในแง่ร้าย  แต่สิ่งที่เราทำสำเร็จมา
จนถึงตอนนี้ก็น่าทึ่งมากเมื่อพิจารณาว่า
ร่างกายมนุษย์อ่อนแอ บอบบาง และเปราะบางเพียงใดอยู่
ในสุญญากาศของอวกาศ
Bad Astronomy และ SciShow มีวิดีโอดีๆ ที่
พูดถึงหัวข้อนี้  และตอนนี้ ขอบคุณ
ทีมที่ยอดเยี่ยมของ Bravest Warriors ฉัน
กำลังจะไปในอวกาศ  แต่ไม่ใช่ตอน
ใส่สูท Vsauce ไม่ ไม่ ไม่ ฉันจะแก้ผ้าให้
โว้ว.  โอเค ไม่โป๊ขนาดนั้น  และบางที
กล้ามเนื้อบางส่วน?
ใช่ นั่นคือสิ่งที่ฉันจะดูเหมือน
ช่วงเวลาที่ฉันสัมผัสกับสุญญากาศของอวกาศ
ร่างกายของฉันจะไม่พองและระเบิด  ตอน
นี้ร่างกายเป็นระบบที่ถูกกักไว้อย่างดี
แต่ส่วนเหล่านั้นของฉันที่ไม่ถูกกักกัน...พวกเขาจะ
เป็นคนแรกที่ไป  อากาศในปอดและ
ทางเดินอาหารของฉันจะพุ่งออกไปอย่างรวดเร็ว
เนื้อเยื่ออ่อนชื้นจะสูญเสียน้ำอย่างรวดเร็ว
ปากและริมฝีปากและตาของฉันจะแห้งและ
บวม  เมื่อน้ำถูกดึงขึ้นสู่ผิวน้ำ
ของสิ่งเหล่านี้ มันจะระเหยกลายเป็นไอ และ
ความดันที่ลดลงจะทำให้ปากและตาของฉันเย็นลง
จนแทบจะกลายเป็นน้ำแข็ง  ร่างกายของฉันจะพองตัว
เป็นสองเท่าของขนาดปกติเนื่องจากก๊าซใน
เลือดของฉันไหลออกมาจากสารละลาย ค่อยๆ ระเหย
ออกไป ทำให้ผิวของฉันเย็นลง
โอ้ และเส้นเลือดในดวงตาของฉันน่าจะ
ระเบิด ทำให้เลือดไหลเข้าตาของฉัน ซึ่ง
พร้อมกับของเหลวอื่นๆ ในดวงตาของฉัน
จะระเหยอย่างรวดเร็วบนพื้นผิว
แช่แข็งและทำให้แห้ง
ภายในเวลาประมาณ 15 วินาที ฉันจะหมดสติ
เพราะออกซิเจนไปไม่ถึงสมองของฉัน  และ
เท่าที่ฉันกังวล นั่นจะเป็น
จุดสิ้นสุดของการทดสอบทั้งหมด  อีก 90 วินาที
หรือมากกว่านั้น ฉันยังคงมีชีวิตอยู่ในทางเทคนิค
แต่ฉันจะไม่รับรู้หรือ
จำมันเลย  ร่างกายที่ตายแล้วของฉันจะยังคงอยู่ภายใน
ค่อนข้างอบอุ่นในขณะที่ใกล้
สูญญากาศในอวกาศไม่มีอะไรมากที่จะ
นำพาความร้อนออกไปจากฉัน  ในทางกลับกัน
ฉันจะสูญเสียความร้อนจากการแผ่รังสีเท่านั้น ซึ่ง
เป็นวิธีที่มีประสิทธิภาพน้อยกว่ามาก  ฉันต้องใช้เวลา
หลายชั่วโมงกว่าจะเย็นตัวลงจนถึงอุณหภูมิ
ของอวกาศ และเมื่อถึงตอนนั้น ฉันก็จะไม่เป็นอะไร
นอกจากชิ้นเนื้อที่ป่องเล็กน้อยและยืดออกเล็กน้อย และ
ผึ่งให้แห้ง
ถ้าฉันถูกแสงแดดส่องถึงเต็มที่
ไม่ถูกกรองโดยชั้นบรรยากาศปกติของโลก
ฉันคงเป็นชิ้นเนื้อกระตุกที่ถูกแดดเผา
ในกรณีที่ทำให้คุณหิว ให้ฉันให้
ข้อมูลทางโภชนาการแก่คุณบ้าง:
เนื้อมนุษย์ 200 ปอนด์ในอวกาศ ในที่สุดจะ
กลายเป็นเนื้อกระตุกแห้งเยือกแข็งประมาณ 120 ปอนด์
และเมื่อพิจารณาจากสิ่งที่เหลือของฉันซึ่ง
กินเป็นอาหารว่างได้ ฉันจะมีค่าประมาณ 115,000
แคลอรี
บางทีมนุษย์อาจเป็นชีวิตที่ชาญฉลาดเพียงชีวิตเดียว
ในจักรวาล  แต่ถ้าคุณเชื่อว่า
ชีวิตที่ชาญฉลาดอาจเกิดขึ้นบนดาวเคราะห์ดวงอื่นได้
แนวคิดที่น่าสนใจก็เกิดขึ้น: The Fermi Paradox
เอนริโก แฟร์มีคำนวณว่าเมื่อพิจารณาจาก
จำนวนดาวเคราะห์ที่เชื่อว่ามีอยู่ในกาแลคซีของเรา
อย่างน้อยดาวเคราะห์บางดวงก็ต้องมีสิ่งมี
ชีวิตอย่างที่เราทราบ  และในหลายกรณี
หลายล้านล้านปีก่อนที่ชีวิต
บนโลกจะมีจริงด้วยซ้ำ
ดังนั้น หากการเดินทางระหว่างดวงดาว การเดินทางระหว่าง
ดวงดาวกับระบบสุริยะต่างๆ
เป็นไปได้จริงที่ชีวิตที่ชาญฉลาดจะทำ
ทำไมเรายังไม่เคยถูกมนุษย์ต่างดาวมาเยี่ยมเลย?
บางทีเราอาจเคยไปเยี่ยม  บางทีพวกเขาอาจอยู่
ที่นี่ตอนนี้และเราแค่ไม่สามารถรับรู้
ได้  หรือบางทีเราไม่ได้ถูกค้นพบ
หรือบางทีเราอยู่คนเดียว  หรือบางทีเราแค่
ไม่คุ้มที่จะไป...
แล้วมัวรออะไรอยู่?  ใช้ชีวิต
ในแบบที่ทำให้การเดินทางเป็นปีแสงเพียง
เพื่อไปเที่ยวกับคุณอย่างคุ้มค่า
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม