Selam, Vsauce.  Michael burada.
Son zamanlarda Cartoon Hangover'da Bravest Warriors izliyorum.
Harika, Pendleton Ward tarafından yaratıldı
ve gösteride gençler
yıldız sistemlerini ve gezegenleri ziyaret ederek evrende dolaşıyorlar ve
işte sorum şu: Aynısını ne zaman yapacağız?
Biz insanlar, gerçek hayatta.
Demek istediğim, insanları
Ay'a yerleştirmeyi ve robotları asteroitlere, Mars'a
ve hatta Satürn'ün uydusu Titan'a indirmeyi başardık.
Gezegenler arası seyahat korkutucu derecede havalı.
Ama hiç yıldızlararası seyahat edecek miyiz?
Elbette olacak, değil mi?  Yani, Voyager 1'in bu yıl içinde
yıldızlararası uzaya ulaşması bekleniyor
, ya da belki önümüzdeki bir veya iki yıl içinde.
Ve çok geri 1977'de piyasaya sürüldü. Yani,
Bravest Warriors gibi şovlar
geleceğimize bir bakış, hatta belki de
hayatımızın içinden bir tanesidir.  Doğru?
Bunun için bir DONG'a ihtiyacımız olacak.
Şimdi Çevrimiçi Yapabileceğiniz Bir Şey Çocuklar.
Hayden Planetaryumu'nun dijital evreni
, Samanyolu'muzun 3 boyutlu haritasını keşfetmenize olanak tanır
.  Şimdi, kendi
Güneşimizin sadece 20 ışıkyılı içinde yaklaşık 81 görünür yıldız var
.  En yakını
, yalnızca 4,3 ışıkyılı uzaklıktaki Proximus Centauri'dir.
Oraya varmak mı?  Kekin parçası.  Zor bir
parça, çünkü bir ışık yılı inanılmaz derecede
uzun bir mesafedir.  Işığın
boşlukta bir yıl boyunca kat edeceği mesafedir.
Ve sadece bir saniyede ışık
, Dünya'nın tüm Ekvatorunu 7 kez çevreleyecek kadar uzağa gidebilir
.
Şimdi, hızlı bir mermi yaklaşık 1.500 m/s hızla gidebilir.
Ve Voyager 1
, Güneş'e göre yaklaşık 17.000 m/s hızla hareket ediyor.  Ayrıca
Güneş'e göre, Dünyamız
29.800 m/s'lik bir hızla yörüngede dönüyor - bu oldukça hızlı.
Ancak şimdiye kadarki en hızlı insan yapımı nesne
,
maksimum 70.220 m/s hızla hareket eden Helios 2 Güneş Sondasıydı.
Etkileyici, değil mi?  Bu hızda bile,
insan yapımı herhangi bir nesnenin ulaştığı en yüksek hız,
bu küçük eski boşluğu
geçip Proximus Centauri'ye ulaşmak
19.000 yıl alacaktı.
Ancak gelecekte teknoloji,
elde edebileceğimiz maksimum hızlarla birlikte geliştirilmeye mahkumdur
.  Şimdi bildiklerimizi kullanarak bile
, bir güneş yelkeni,
ışık hızına yakın hızlara ulaşmak için gereken ivmeyi kolaylıkla sağlayabilir.
Ve şu anki fizik anlayışımız teorik olarak
, bir uzay aracını
uzayda bir noktadan diğerine ışığın normalde yapabileceğinden daha hızlı hareket ettirebilen solucan delikleri gibi şeylere izin veriyor.
Ve ünlü Alcubierre yolculuğunu kim unutabilir?
Evrenimizin çoğu
modeline uyan ve
bir uzay aracını uzaktaki bir nesneye
ışığın ulaşabileceğinden daha hızlı bir şekilde ulaştırmanın bir yolunu öneren bir fikir - uzay aracını hareket ettirerek
değil, bunun yerine uzayın kendisini daraltarak ve genişleterek
.
Solucan delikleri ve Alcubierre sürücüleri gibi şeyler
teoriktir, ancak bir gün
gerçeğe dönüşebilirlerse, o gün ne kadar uzakta olabilir?
Fark eder, önemi var.  Ve yıldızlararası bir yolculuğa tam olarak
ne zaman başlamamız gerektiğini anlamaya
Bekleme Hesaplaması denir.
Çok erken ayrılın ve bugün
donmuş embriyolarla dolu bir gemi yola çıkmadan, hedefine varmadan,
yüzlerce, hatta binlerce yıl sonra,
teknolojinin her şeyi kucaklayacak kadar ilerlediği bir zamanda gemiyi terk eden astronotlar tarafından geçilecekti.
bugün elimizde.
Andrew Kennedy, ilerleme hızımız göz önüne alındığında
, seyahat hızı
ve Dünya'nın ortalama yıllık ekonomik büyümesi göz önüne alındığında,
insan uygarlığının
6 ışıkyılı uzaklıktaki Bernard Star'a ulaşabileceği en erken tarihin
bugünden 1104 yıl sonra olduğunu hesapladı.
hayatımızın herhangi birinde.  Ayrıca biraz
iyimser olabilir çünkü
sadece hız problemini değil, aynı
zamanda "yıldızlararası radyasyondan yıllarca nasıl kurtuluruz?" gibi problemleri de çözdüğümüzü varsayıyor.
veya "yüksek hızlarda
yıldızlararası malzeme ile çarpışmalardan nasıl kaçınılır
?"
Ayrıca,
yıldızlararası seyahat için gereken teknolojiye ulaşmadan önce
, tüm insan türünün
korkunç bir doğal afet tarafından yok edilmediğini varsayıyor.
Kulağa pek olası gelmeyebilir, ancak
yakın gelecekten bahsetmiyoruz,
bundan binlerce yıl sonrasını konuşuyoruz.  Bunu böyle koyalım.
Mevcut, yavaş uzay yolculuğumuz göz önüne alındığında bile,
5 ila 50 milyon
yıl içinde teorik olarak
tüm galaksimizi keşfedip kolonileştirebileceğimiz tahmin ediliyor.
Gerçi bu çok zaman.  Aslında, istatistiksel olarak
konuşursak, önümüzdeki 500.000 yıl içinde,
Dünya'nın yaklaşık bir kilometre çapında bir göktaşı ile karşılaşması çok muhtemeldir
.  Umarım
bu olduğunda, kendimizi güvende tutmak için gereken önleme yeteneklerine sahip oluruz
.  Ancak tüm bu bilgiler göz önüne alındığında
, 2008 Ortak Tahrik Konferansı'nın neden
insanların
güneş sisteminin ötesini keşfetmesinin imkansız olduğu sonucuna vardığını anlamak kolay.
Shutterstock'taki bunun gibi
sahnelerin yalnızca bilim kurgu olarak kalacağını düşünmek oldukça iç karartıcı.
Bekle, kamera o klipte ne kadar hızlı hareket ediyor
?  Bunun gibi bilim kurgu sahneleri görmeye alışkınız
, ancak bir Bulutsu
ışıkyılı boyunca olma eğilimindedir, bu da bu
klipte daha hızlı olmasa da en azından ışık hızında seyahat ettiğimiz anlamına gelir
.
Gerçekten böyle mi görünecek?
Bunu kara delik videomda kısaca anlattım
ama tam olarak değil.
Işık hızında veya ışık hızına yakın bir hızda seyahat
edecek olsaydınız, önünüzdeki evren
normalde olduğu gibi görünmezdi.  Öncelikle
görüş alanınız artacaktır.
Siz hızlandıkça evren sizden uzaklaşıyormuş gibi görünürdü.  Aynı zamanda,
size ulaşan tüm ışık, siz bununla kalana kadar maviye kayar
.
Bunu Vsauce 2'de görmüş olabilirsiniz. Bu, görünür
aralığa kadar maviye kayan kozmik arka plan radyasyonudur
.
MIT Game Lab,
sizi
ışık hızının
tamamen tipik yürüme hızına indirilebileceği bir ortama sokan ücretsiz, indirilebilir bir oyun sunar.  Az
önce bahsettiğim tüm görsel efektleri deneyimleyebilirsiniz,
ancak
ışık hızı olduğu yerde olsaydı nasıl görüneceğini bilmek istedim ve
Dünya'dan Ay'a bir yolculuk yaptım.
Bu yüzden, World of
the Orange ve New Music'ten arkadaşım Liam'ı
, Dünya'dan Ay'a bir yolculuk sırasında ışık hızına yakın hızlanmanın ve sonra yavaşlamanın gerçekte nasıl görünebileceğine dair bir simülasyon oluşturması için görevlendirdim.  Zevk almak.
Tüm doğru faktörlerin bir araya geleceğine ve
insanların bir gün hızla seyahat edeceklerine veya
yıldızlararası hedeflere ulaşacağına inanıp inanmamanız, büyük ölçüde
iyimser mi yoksa kötümser mi olmak isteyip istemediğinize bağlıdır
.  Ancak şimdiye
kadar başardıklarımız, insan vücudunun uzay boşluğunda ne kadar zayıf, dayanıksız ve savunmasız olduğunu düşünürsek oldukça şaşırtıcı
.
Bad Astronomer ve SciShow'un bu konuyu tartışan harika videoları var
.  Ve şimdi
Bravest Warriors'taki harika ekip
sayesinde uzaya gideceğim.  Ama
Vsauce takım elbise giyerken olmaz, hayır, hayır, hayır, çıplak yapacağım.
Vay canına.  Tamam, o kadar çıplak değil.  Ve ayrıca belki bazı
kaslar?
Evet, yani aşağı yukarı böyle görünüyorum.
Uzay boşluğuna maruz
kaldığım anda vücudum şişip patlamaz.  Şimdi
, vücut çok güzel bir şekilde kapsanan bir sistemdir.
Ama benim iyi korunmayan parçalarım...
ilk gidenler onlar olacak.  Ciğerlerimdeki ve
sindirim sistemimdeki hava hızla dışarı fırlardı.  Nemli,
yumuşak dokular hızla su kaybeder.
Ağzım, dudaklarım ve gözlerim kurur ve
şişerdi.  Su
bu şeylerin yüzeyine çekildikçe buharlaşacak ve
basıncındaki azalma ağzımı
ve gözlerimi donma noktasına kadar soğutacaktı.  Kanımdaki
gazlar
çözeltiden çıkıp yavaşça buharlaşıp
cildimin yüzeyini soğuttuğunda, vücudum normal boyutunun yaklaşık iki katına kadar şişecekti.
Ah, ve gözlerimdeki kan damarları muhtemelen
patlayacak, gözlerime kan dökülecek ve
gözlerimdeki diğer tüm sıvıyla
birlikte yüzeyde hızla buharlaşacak,
onları dondurup kurutacaktı.
Oksijen beynime ulaşmadığı için 15 saniye içinde bilincimi kaybediyordum.
Ve bana kalırsa, bu
tüm çilenin sonu olurdu.  90
saniye kadar daha teknik olarak hala hayatta olurdum,
ama bunun farkında olmazdım ya da
hiçbirini hatırlamazdım.  Ölü bedenim
bir süreliğine içten içe oldukça sıcak kalacaktı çünkü
uzayın yakın
boşluğunda konveksiyon ısısını benden uzağa iletecek fazla bir madde yok.  Bunun yerine,
gerçekten
çok daha az verimli bir yöntem olan radyasyon yoluyla gerçekten ısı kaybederdim.  Uzay
sıcaklığına soğumam saatler alacaktı
ve o zamana
kadar, hafifçe şişmiş ve gerilmiş, kurumuş insan sarsıntısının kurumuş bir parçasından başka bir şey olmayacaktım
.
Güneş'in tam radyasyonuna maruz kalsaydım
, Dünya'nın olağan atmosferi tarafından filtrelenmemiş
olsaydım, fena halde güneşten yanmış bir sarsıntılı parça olurdum.
Bu sizi acıktırırsa,
size bazı besinsel gerçekler vereyim: Uzayda 200 kilo
insan eti,
sonunda yaklaşık 120 kilo dondurularak kurutulmuş sarsıntılı olur.
Ve aperatif olarak yenebilecek benden geriye kalanlar düşünüldüğünde
, yaklaşık 115.000
kalori ederdim.
Belki de insanlar evrendeki tek akıllı
yaşamdır.  Ancak
diğer gezegenlerde akıllı yaşamın ortaya çıkmış olabileceğine inanıyorsanız
, ilginç bir fikir ortaya çıkıyor: Fermi Paradoksu.
Enrico Fermi
, galaksimizde var olduğuna inanılan gezegenlerin sayısı göz önüne alındığında,
en azından bazılarının
bildiğimiz gibi yaşam için yaşanabilir olması gerektiğini hesapladı.  Ve birçok durumda, Dünya'daki
yaşamdan milyonlarca ve milyonlarca yıl önce
bile var olmuştur.
Peki, eğer yıldızlararası yolculuk,
yıldızlar ve farklı güneş sistemleri arasında seyahat etmek gerçekten
akıllı yaşam için mümkünse, neden
hala uzaylılar tarafından ziyaret edilmedik?
Belki ziyaret edildik.  Belki
şu anda buradalar ve biz onları algılayamıyoruz
.  Ya da keşfedilmemiş olabiliriz.
Ya da belki yalnızız.  Ya da belki de
ziyarete değer değiliz...
Peki, ne bekliyorsunuz?  Hayatınızı
,
sırf sizinle takılmak için ışık yılı seyahat etmeye değecek şekilde yaşayın.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.