من المدرسة يمكننا أن نتذكر أنه في اللغة الروسية توجد ضمائر شخصية -
هذه هي تلك التي تعين مباشرة الشخص الذي يقوم بالعمل.
هذه كلمات مثل "أنا" ، "أنت" ، "نحن" ، "أنت" ، "هو" ، "هي" ، "هو" ، "هم".
و ها هم
ضمائر الملكية. يسمون الشيء الذي هدفه: "لي" ، "لك" ، "لنا" ، "لك".
هذه الكلمات يمكن أن تتغير: "إلى خاصتي" ، "خاصتك" ، "لك" ، "خاصتك" ، "من لدينا".
ومع ذلك ، من الكلمات "هو" ، "هي" ، "هو" ، "هم"
ضمائر الملكية
لم تتشكل.
والصيغة "هم" ليست ضمير ملكية ، بل صيغة الجمع المضاف
عدد كلمة "هم".
وهذا يعني أن هذا بالفعل شكل حالة في حد ذاته ، ولا يمكن مرة أخرى
تغيير في الجنس والعدد والحالة.
لهذا سوء الفهم المؤسف
صحيح ، يضيف بعض الأشخاص اللاحقة -n- إلى هذا النموذج
ونهايات ضمائر الملكية.
هذه هي الطريقة التي ظهرت بها ليس فقط كلمة "خاصتهم" ، ولكن أيضًا "evony" و "eyny".
*موسيقى*
فارق بسيط في الكلام
الفروق الأولى
"THEH" ضد "THEHNIY"
تاريخ الكلمات
لأول مرة في نص مكتوب باللغة الروسية ، لا تزال الكلمة الخاصة بهم موجودة
في عام 1595!
"أنهم ضربونا على جباههم ، لكنهم قالوا ذلك في الماضي ، في السنة الرابعة والتسعين ،
مأخوذة منهم لنا للطرق السيبيري لآبائهم وتراثهم وبلدتهم وسجنهم.
بعد ما يقرب من 200 عام ، يتحدث عالم لغوي عن هذا الشكل لأول مرة.
في عام 1788
في "قواعد اللغة الروسية" يكتب العالم بارسوف عن هذا الموضوع. يقول أن هذا النموذج
حقًا منتشرة بين الناس ، لكنها مع ذلك
العامية وما زالت "غير مقبولة للاستخدام العام."
ومع ذلك ، على مدار القرن التاسع عشر ، يتزايد وتيرة استخدام هذه الكلمة ،
ويصبح أكثر وأكثر حيادية. أمثلة من الأدب.
غريبويدوف:
هل هذا رجلك
- ايخني
جوجول:
"لقد ذهب إلى جانبهم ، إنه ملكهم تمامًا الآن."
انتبه إلى الطريقة التي يلعب بها المؤلف في الأسلوب. في جملة واحدة
هناك كلاهما "لهم" و "لهم".
تولستوي:
"ولذا احتفظ بكل شيء ؛ وألمانيهم يدخنون الغليون فقط ، وهذا كل شيء "
ومع ذلك ، في كل هذه الأمثلة المبكرة من الأدبيات ، يستخدم الناس كلمة "لهم" بشكل صريح
تعليم منخفض. أولئك الذين لا يملكون
اللغة الأدبية إلى حد كاف. هذا خادم
Zaporizhzhya يهودي ، جندي منظم. نعم ، هذه طريقة جيدة لنقل الكلام.
سكان الريف أو الأميين ، ولكن ليس أكثر.
ومع ذلك ، كان هناك عاشق واحد لهذه الكلمة ، حتى أنه وضعها في فمه
الشخصيات المتعلمة وحتى هو نفسه يمكنه الكتابة بهذه الطريقة.
"قبلوا الأطفال ، الملائكة ، الآلهة. لك ولهم جميعًا F. Dostoevsky.
بالطبع ، كتب فيودور ميخائيلوفيتش ببساطة "هم" عشرات المرات في نصوصه.
لكن بالنسبة لمثل هذه اللعبة اللغوية ، كان من الممكن أحيانًا إعادة كلمة شعبية محطمة.
ولكن مع بداية القرن العشرين ، حتى
يمكن للأشخاص الجادين في النصوص الجادة دون استحى على وجوههم
استخدم كلمة "لهم". وعلاوة على ذلك ، فهذه ليست كلمات خفية وألعاب بهلوانية للقلم ،
هؤلاء أشخاص من مهن مختلفة تمامًا - وليسوا كتاب ،
لا فقه اللغة. على سبيل المثال ، ديمتري إيفانوفيتش مينديليف -
عالم الكيمياء. وبيوتر الكسيفيتش كروبوتكين -
ثوري.
ومع ذلك ، نأمل أن يصبح هؤلاء الشباب دعاية من بين البقية
العمال ، الذين وضعهم أسوأ بكثير من وضعهم ، لم يتم تبريرهم بشكل كامل.
"ليتوانيا وبولندا لكثرة
دفعت الضغوط على بلادنا بالقهر والتقسيم ، لأن الواقعية الروسية
أعلى وأقوى من بداياتهم من البدايات المستوحاة من اللاتينية.
لكن يأتي
السلطة السوفيتية.
بعد كل التقلبات
سياسة اللغة في العشرينات ، في النهاية
الثلاثينيات
توصلت الحكومة إلى نتيجة جديدة - يجب أن تكون اللغة موحدة بشكل صارم للغاية.
الكثير من الكلمات التي تحتوي على علامات القاموس "عامية" ، "ريج." ، "طلب" ، "بسيط." وصفت بالخزي.
مدرسو المدارس والمحررين ومجمعي القواميس
حرمهم الحياة.
و "لهم" يقع في عددهم.
مهما كان الأدب التربوي الذي تفتحه ، فإنه مكتوب في كل مكان أن "هذا خطأ" ،
أنه "لا توجد مثل هذه الكلمات". يبدو الأمر وكأن شيئًا ما قد تغير!
المزيد عن سياسة اللغة في الاتحاد السوفيتي
وكيف تغيرت المواقف تجاه القاعدة على مدار التاريخ ،
يمكنك مشاهدة "محادثة 2" في الفيديو.
*موسيقى*
كيف نشأت كلمة "IHNIY"؟
هنا يجدر بنا أن نتجاهل الافتراض القائل بأن ظهور كلمة "هم" هو
النفوذ الأوكراني.
"أهني" كلمة انتشرت في حد ذاتها
فقط بيد خفيفة من صانعي القواعد السوفيتية في العشرينات.
بالطبع ، كان هذا النموذج موجودًا من قبل. لكن أولاً ، لم يتم النظر فيها
الأدبية ، وثانيًا ، لم تكن سائدة.
يمكن قول الشيء نفسه بالضبط عن اللغة البيلاروسية.
مع منتدياته "eyny" و "yagony" و "ihni".
في كثير من الأحيان يمكن العثور على كلمة "خاص بهم" في اللغة البولندية. ومع ذلك ، فهي موجودة هناك.
لم يزعم أبدًا أنه يسمى قاعدة أدبية ،
لم يتم استخدامه على نطاق واسع. وفي الكتابة كانت تستخدم دائمًا فقط لـ
لينقل خطاب القرويين.
"يُدعى المرتدون هوسيتس ، وهذا مأخوذ من نبيهم هوس ، وليس على الإطلاق من الأوز."
على الرغم من أنه باللغة البولندية في أي نص مكتوب
ضربت هذه الكلمة لأول مرة حتى في وقت أبكر من الروسية.
منذ القرن الخامس عشر ، لا يمكنك العثور على كلمة "ichni" فقط وليس فقط "jejski" و "jegojski" ،
ولكن حتى "twójski" و "mojski" و "naski" و "waski".
في بداية الفيديو ، ذكرنا ذلك بالفعل من الكلمات "هو" ، "هي" ، "هو" ، "هم" ،
أي ضمائر الشخص الثالث ،
لم يتم تشكيل أشكال ضمائر الملكية.
لكن لماذا؟
في البداية ، كان هذا الوضع نموذجيًا لجميع اللغات السلافية دون استثناء ،
وعلى نطاق أوسع - كل الهندو أوروبية!
السلافية ، الجرمانية ، البلطيقية ، الرومانية ، الهندية الإيرانية - وهكذا.
انظروا ، لدينا الآن بالروسية
الضمائر الشخصية للشخص الثالث ، ولكن
ليس لدينا ممتلكات. حسنًا ، لا يوجد أي منها
لكن حتى هذا الوضع لم يكن دائمًا هو الحال.
ذات مرة ، لم يكن لدينا حتى الضمائر الشخصية من منظور الشخص الثالث!
كل هذه الكلمات تأتي من صيغ مختصرة لكلمة "onyi".
دعونا الآن نوجه أعيننا إلى اللغات القديمة الأخرى.
لغة لاتينية.
فيما يلي ضمائرهم الشخصية والملكية:
الأنا ميوس
tu - tUUs (* إخلاء المسؤولية هنا *)
لا - نوستر
فوس - فيستر
الضمائر الشخصية ، وبالتالي ، ضمير الغائب
ببساطة لا. بدلا من ذلك ، يتم استخدامها
الكلمات "hic" و "ille" وغيرها التي تعني "هذا" و "هذا".
السنسكريتية.
aham-Madīyaḥ
tvam-tvadīyaḥ
vayam-asmadīyaḥ
yūyam - yuṣmadīyaḥ
ببساطة لا توجد ضمائر شخصية ، وبالتالي ، لا توجد ضمائر شخصية.
بدلاً من الشخصية ، يتم استخدام الكلمات "saḥ" ، "eṣaḥ"
وغيرها ، والتي تعني "هذا" ، "هذا".
الآن دعونا نلقي نظرة على اللغات الحديثة!
الفرنسية هي سليل لاتينية ولديها بالفعل ضمائر شخصية ثالثة:
إيل - هو ، إيل - هي
لكنهم ، بدورهم ، يأتون من اللاتينية "ille" ، "illa"
"هذا هذا".
"هم" بالفرنسية هي "leur".
تأتي هذه الكلمة مباشرة من الكلمة اللاتينية "illorum" -
"هم" أو "هؤلاء".
كان هذا ، كما هو الحال في اللغة الروسية ، شكلاً من أشكال الحالة الجينية
جمع.
ومع ذلك ، فإن الفرنسية الحديثة أيضا
يقول حرفياً "ملكهم" ، أي أنه يغير هذه الكلمة مثل الصفات.
فمثلا،
"leurs amis" - أصدقائهم
"leurs mots" - كلماتهم
إذا كان هناك ثغرة في نظام اللغة ، فإن الشخص يريد أن يملؤها دون وعي بشيء ،
ولكن إذا كان هناك ضمائر ملكية
الشخص الأول والثاني ، ثم لماذا على نماذج مماثلة
لا يبني ويشكل الثالث؟
أخيرًا ، لنأخذ مثالًا غريبًا من لغات البلطيق.
هكذا قال لينين: "سنذهب في الاتجاه الآخر!"
تمامًا كما قالت لغات البلطيق.
لم يأتوا بكلمات "لهم" ، "لها" ، "إيفوني" ،
قاموا ببساطة بإزالة الكلمات "خاصتي" و "لك" و "لنا" و "لك".
صحيح أن الكلمتين "خاصتي" و "لك" ما زالتا في اللغة اللاتفية.
على سبيل المثال ، "mana sieva" هي زوجتي
"tavs brālis" - أخوك.
لكن الكلمات "خاصتنا" و "لك" لم تعد موجودة.
فمثلا،
"mūsu valdība" هي حكومتنا.
حرفيا ، إنها "الحكومة الأمريكية".
أو "جوسو ناودا" - أموالك.
حرفيا "أنت المال".
ولم تترك اللغة الليتوانية حتى الكلمات "لي" و "لك".
فمثلا،
"mano nuotraukos" - صوري ،
"mano gynyba" هو دفاعي ،
"tavo problemos" - مشاكلك.
كما نرى ، لغات البلطيق
بالطريقة نفسها التي أجروا بها تغييراتهم وفق ما يسمى بالقياس.
لكن الشيء الآخر هو أن هذا التشبيه ذهب في اتجاه مختلف تمامًا ،
من معظم اللغات الأوروبية الأخرى.
* الموسيقى قيد التشغيل *
نتائج
ظهور كلمة "هم" في اللغات السلافية-
ظاهرة طبيعية ومتوقعة.
لكن يجدر بنا أن نتذكر أن كل كلمة لا تطفو في مكان ما في الفضاء
الأفكار والأفكار ، ولكن لها ألوانها الخاصة والأسلوبية والاجتماعية.
لذلك ، من يقول أن كلمة "خاصتهم" غير موجودة - فليس له عقل.
ولكن من قال أنه يمكن استخدام كلمة "خاصتهم" ،
لذلك نقول: "إنه ممكن ، لكن بعناية!".
Arividerchi ، أصدقاء!
*موسيقى*
روابط لمواد حول موضوع الإصدار - أسفل الفيديو