De la escuela podemos recordar que en ruso hay pronombres personales:
estos son los que designan directamente a quien realiza la acción.
Estas son palabras como "yo", "tú", "nosotros", "tú", "él", "ella", "eso", "ellos".
Y aquí están
pronombres posesivos. Nombran aquello cuyo objeto es: "mío", "tuyo", "nuestro", "tuyo".
Estas palabras pueden cambiar: "a lo mío", "tuyo", "tuyo", "tuyo", "de lo nuestro".
Sin embargo, de las palabras "él", "ella", "eso", "ellos"
pronombres posesivos
no se forman.
Y la forma “their” no es un pronombre posesivo, sino la forma del genitivo plural
el número de la palabra "ellos".
Es decir, esto ya es una forma de caso en sí mismo, no puede volver a
cambio de género, número y caso.
A este desafortunado malentendido
correcto, algunas personas agregan el sufijo -n- a esta forma
y terminaciones de los pronombres posesivos.
Así apareció no solo la palabra “theirs”, sino también “evony” y “eyny”.
*música*
matiz del habla
Matiz 1º
"THEH" frente a "THEHNIY"
historia de la palabra
Por primera vez en un texto escrito en ruso, la palabra suyos todavía se encuentra
en 1595!
“Que nos golpearon en la frente, pero dijeron que en el pasado, en el año noventa y cuatro,
tomado de ellos para nosotros por los caminos siberianos de sus padres, su patrimonio, ciudad y prisión.
Casi 200 años después, un lingüista habla por primera vez de esta forma.
en 1788
en "Gramática rusa" el científico Barsov escribe sobre esto. Dice que esta forma
de hecho muy extendida entre la gente, pero sin embargo es
coloquial y todavía "no aceptado para uso general".
Sin embargo, a lo largo del siglo XIX, la frecuencia del uso de esta palabra se expande y crece,
y se vuelve cada vez más neutral. Ejemplos de la literatura.
Griboyédov:
¿Es este tu hombre?
— Ikhniy-s
Gógol:
“Se pasó a su lado, ahora es completamente suyo”.
Preste atención a cómo el autor juega con el estilo. en una frase
hay tanto "de ellos" como "de ellos".
Tolstoi:
“Y así me quedo con todo; y su alemán solo fuma en pipa, y eso es todo”
Sin embargo, en todos estos primeros ejemplos de la literatura, la gente usa la palabra "theirs" explícitamente
baja educación Los que no son dueños
lenguaje literario en la medida suficiente. este es un sirviente
Zaporizhzhya Judío, soldado ordenado. Sí, esta es una buena manera de transmitir el habla.
población analfabeta o rural, pero no más.
Sin embargo, hubo un amante de esta palabra, que incluso se la puso en la boca.
personajes educados e incluso él mismo podrían escribir así.
“Besen a los niños, ángeles, dioses míos. Tuyos y suyos son todos F. Dostoievski.
Por supuesto, en sus textos, Fyodor Mikhailovich escribió simplemente "ellos" docenas de veces más a menudo.
Pero para tal juego de lenguaje, a veces era posible devolver una palabra popular elegante.
Pero a principios del siglo XX, incluso
personas serias en textos serios sin rubor en sus rostros pueden
use la palabra "suyo". Y además, estas no son algunas palabras sutiles y acróbatas de la pluma,
estas son personas de profesiones completamente diferentes, no escritores,
no filólogos. Por ejemplo, Dmitri Ivanovich Mendeleev -
químico, científico. y Pyotr Alekseevich Kropotkin -
revolucionario.
“Sin embargo, nuestras esperanzas de que estos jóvenes se conviertan en propagandistas entre el resto
trabajadores, cuya situación es mucho peor que la de ellos, no estaban plenamente justificados.
"Lituania y Polonia por sus numerosos
presiones sobre nuestro país pagadas con subyugación y división, porque el realismo ruso
más alto y más fuerte que el suyo desde los comienzos de inspiración latina.
pero viene
autoridad soviética.
Después de todos los altibajos
política lingüística en los años 20, a finales
el gobierno llega a una nueva conclusión: el lenguaje debe estandarizarse de manera extremadamente rígida.
Muchas palabras con marcas de diccionario "coloquial", "reg.", "dial", "simple". están marcados con deshonra.
Maestros de escuela, editores, compiladores de diccionarios
les negó la vida.
Y "suyo" cae en su número.
Cualquiera que sea la literatura educativa que abra, está escrito en todas partes que "esto está mal",
que "no existen tales palabras". ¡Es como si algo hubiera cambiado!
Más sobre política lingüística en la Unión Soviética
y cómo las actitudes hacia la norma han cambiado a lo largo de la historia,
se puede ver en el video "Conversación 2".
*música*
¿Cómo se originó la palabra "IHNIY"?
Aquí vale la pena descartar inmediatamente la suposición de que la aparición de la palabra "theirs" es
influencia ucraniana.
"Їhniy" es una palabra en sí misma que se ha generalizado
solo con la mano ligera de los legisladores soviéticos de los años 20.
Por supuesto, esta forma existía antes. Pero primero, ella no fue considerada
literaria, y en segundo lugar, no era predominante.
Exactamente lo mismo puede decirse del idioma bielorruso.
con sus foros "eyny", "yagony", "ihni".
Incluso con menos frecuencia, la palabra "suyo" se puede encontrar en el idioma polaco. Sin embargo, está ahí.
Nunca pretendió ser llamado una norma literaria,
nunca ha sido ampliamente utilizado. Y por escrito siempre se usó sólo para
para transmitir el discurso de los aldeanos.
“Los apóstatas se llaman husitas, y esto se toma de su profeta Hus, y no de los gansos”.
Aunque en polaco en cualquier texto escrito
esta palabra golpeó por primera vez incluso antes que en ruso.
Ya en el siglo XV, puede encontrar no solo la palabra "ichni" y no solo "jejski" y "jegojski",
pero incluso "twójski", "mojski", "naski", "waski".
Al comienzo del video, ya mencionamos que de las palabras "él", "ella", "eso", "ellos",
es decir, pronombres de tercera persona,
no se forman formas de pronombres posesivos.
¿Pero por qué?
Inicialmente, esta situación era típica de todas las lenguas eslavas sin excepción,
y más ampliamente - ¡todo indoeuropeo!
eslavo, germánico, báltico, románico, indoiranio, etc.
Mira, ahora en ruso tenemos
pronombres personales de tercera persona, pero
no tenemos posesivos; bueno, no hay ninguno
Pero incluso este estado de cosas estuvo lejos de ser siempre el caso.
Érase una vez, ¡ni siquiera teníamos pronombres personales en tercera persona!
Todas estas palabras provienen de formas cortas de la palabra "onyi".
Volvamos ahora la mirada a otras lenguas antiguas.
Latín.
Aquí están sus pronombres personales y posesivos:
ego-meus
tu - tUUs (*descargo de responsabilidad aquí*)
nos - noster
vos - vester
Pronombres personales y, en consecuencia, tercera persona posesiva
simplemente no En cambio, se utilizan
las palabras "hic", "ille" y otras que significan "eso", "esto".
Sanskrit.
aham-madīyaḥ
tvam-tvadīyaḥ
vayam-asmadīyaḥ
yūyam - yuṣmadīyaḥ
Simplemente no hay pronombres personales y, en consecuencia, tercera persona posesiva.
En lugar de personal, se usan las palabras "saḥ", "eṣaḥ"
y otras, que significan "eso", "esto".
¡Ahora echemos un vistazo a los idiomas modernos!
El francés es descendiente del latín, y ya tiene pronombres personales en tercera persona:
il - él, elle - ella
Pero ellos, a su vez, provienen del latín demostrativo "ille", "illa"
"esto esto".
"su" en francés es "leur".
Esta palabra proviene directamente del latín "illorum" -
"ellos" o "estos".
Esto, como en ruso, era una forma del caso genitivo
plural.
Sin embargo, el francés moderno también
literalmente dice "theirs", es decir, cambia esta palabra como adjetivos.
Por ejemplo,
"leurs amis" - sus amigos
"leurs mots" - sus palabras
Si hay un agujero en el sistema del lenguaje, una persona quiere inconscientemente llenarlo con algo,
pero si hay pronombres posesivos
primera y segunda persona, entonces por qué en modelos similares
no construir y formar el tercero?
Finalmente, tomemos un ejemplo curioso de las lenguas bálticas.
Así dijo Lenin: “¡Iremos por el otro lado!”
tal como hubieran dicho las lenguas bálticas.
No se les ocurrieron las palabras "theirs", "hers", "evony",
simplemente eliminaron las palabras "mío", "tuyo", "nuestro", "tuyo".
Es cierto que las palabras "mío" y "tuyo" aún permanecen en el idioma letón.
Por ejemplo, "mana sieva" es mi esposa
"tavs brālis" - tu hermano.
Pero las palabras "nuestro", "su" ya no están allí.
Por ejemplo,
"mūsu valdība" es nuestro gobierno.
Literalmente, es "gobierno estadounidense".
O "jusu nauda" - tu dinero.
Literalmente "tu dinero".
Y el idioma lituano ni siquiera ha dejado las palabras "mío", "tuyo".
Por ejemplo,
"mano nuotraukos" - mis fotos,
"mano gynyba" es mi defensa,
"tavo problemos" - tus problemas.
Como podemos ver, las lenguas bálticas
del mismo modo realizaron sus cambios según la llamada analogía.
Pero otra cosa es que esta analogía iba en una dirección completamente diferente,
que la mayoría de los demás idiomas europeos.
*la música está sonando*
Resultados
La aparición de la palabra "suyo" en las lenguas eslavas-
fenómeno natural y esperado.
Pero vale la pena recordar que cada palabra, no flota en algún lugar del espacio.
pensamientos e ideas, pero tiene su propio colorido estilístico y social peculiar.
Por lo tanto, quien diga que la palabra "suyo" no existe, ni siquiera tiene una mente.
Pero quien dice que se puede usar la palabra "suyos",
a eso diremos: “¡Es posible, pero con cuidado!”.
¡Arividerchi, amigos!
*música*
Enlaces a materiales sobre el tema del lanzamiento - debajo del video