De l'école, nous pouvons nous souvenir qu'en russe, il y a des pronoms personnels -
ce sont ceux qui désignent directement celui qui accomplit l'action.
Ce sont des mots tels que "je", "vous", "nous", "vous", "il", "elle", "il", "ils".
Et il y a
pronoms possessifs. Ils nomment ce dont l'objet est : « le mien », « votre », « notre », « votre ».
Ces mots peuvent changer : "à moi", "votre", "votre", "votre", "de la nôtre".
Cependant, des mots "il", "elle", "ça", "ils"
pronoms possessifs
ne sont pas formés.
Et la forme "leur" n'est pas un pronom possessif, mais la forme du génitif pluriel
le nombre du mot "ils".
C'est-à-dire qu'il s'agit déjà d'une forme de cas en soi, elle ne peut pas encore une fois
changement de sexe, de nombre et de cas.
A ce malheureux malentendu
correct, certaines personnes ajoutent le suffixe -n- à ce formulaire
et les terminaisons des pronoms possessifs.
C'est ainsi que non seulement le mot "leur" est apparu, mais aussi "evony" et "eyny".
*musique*
Nuance de la parole
Nuance 1ère
"THEH" contre "THEHNIY"
Histoire des mots
Pour la première fois dans un texte écrit en russe, le mot leur se trouve encore
en 1595 !
« Qu'ils nous ont frappés au front, mais ils ont dit que dans le passé, la quatre-vingt-quatorzième année,
pris d'eux pour nous pour les routes sibériennes de leurs pères, leur patrimoine, ville et prison.
Près de 200 ans plus tard, un linguiste parle de cette forme pour la première fois.
en 1788
dans "Russian Grammar", le scientifique Barsov écrit à ce sujet. Il dit que ce formulaire
en effet répandu parmi le peuple, mais néanmoins il
familier et toujours "non accepté pour un usage général".
Cependant, tout au long du XIXe siècle, la fréquence d'utilisation de ce mot s'étend et s'accroît,
et il devient de plus en plus neutre. Exemples tirés de la littérature.
Griboïedov :
Est-ce votre homme ?
— Ikhniy-s
Gogol :
"Il est allé à leurs côtés, il est complètement à eux maintenant."
Faites attention à la façon dont l'auteur joue sur le style. En une phrase
il y a à la fois "leurs" et "leurs".
Tolstoï :
« Et donc je garde tout ; et leur allemand ne fume que la pipe, et c'est tout »
Cependant, dans tous ces premiers exemples tirés de la littérature, le mot «leur» est utilisé par des personnes explicitement
faible éducation. Ceux qui ne possèdent pas
langue littéraire dans une mesure suffisante. C'est un serviteur
Juif Zaporizhzhya, soldat ordonné. Oui, c'est un bon moyen de transmettre la parole.
population analphabète ou rurale, mais pas plus.
Cependant, il y avait un amoureux de ce mot, qui l'a même mis dans sa bouche
des personnages instruits et même lui-même pouvaient écrire comme ça.
« Embrassez les enfants, les anges, mes dieux. Les vôtres et les leurs sont tous F. Dostoïevski.
Bien sûr, dans ses textes, Fyodor Mikhailovich a simplement écrit "eux" des dizaines de fois plus souvent.
Mais pour un tel jeu de langage, il était parfois possible de renvoyer un mot folklorique fringant.
Mais au début du XXe siècle, même
les gens sérieux dans des textes sérieux sans rougir sur leurs visages peuvent
utilisez le mot "le leur". Et en plus, ce ne sont pas des mots subtils et des acrobates de la plume,
ce sont des gens de professions complètement différentes - pas des écrivains,
pas des philologues. Par exemple, Dmitri Ivanovitch Mendeleïev -
chimiste, scientifique. Et Piotr Alexeïevitch Kropotkine -
révolutionnaire.
"Cependant, nos espoirs que ces jeunes deviennent des propagandistes parmi les autres
les travailleurs, dont la situation est bien pire que la leur, n'étaient pas pleinement justifiés.
« La Lituanie et la Pologne pour leurs nombreux
pressions sur notre pays payées d'assujettissement et de division, car le réalisme russe
plus haut et plus fort que le leur depuis les débuts d'inspiration latine.
Mais vient
autorité soviétique.
Après tous les hauts et les bas
politique linguistique dans les années 20, à la fin
années 1930
le gouvernement arrive à une nouvelle conclusion - la langue doit être extrêmement rigoureusement standardisée.
Beaucoup de mots avec les marques du dictionnaire "familier", "reg.", "cadran.", "simple". sont marqués de l'opprobre.
Enseignants, éditeurs, compilateurs de dictionnaires
leur a refusé la vie.
Et "le leur" tombe dans leur nombre.
Quelle que soit la littérature pédagogique que vous ouvrez, il est écrit partout que "c'est faux",
que "il n'y a pas de tels mots". C'est comme si quelque chose avait changé !
En savoir plus sur la politique linguistique en Union soviétique
et comment les attitudes envers la norme ont changé au cours de l'histoire,
vous pouvez regarder dans la vidéo "Conversation 2".
*musique*
Comment est né le mot "IHNIY" ?
Ici, il vaut la peine d'écarter immédiatement l'hypothèse selon laquelle l'apparition du mot "leur" est
Influence ukrainienne.
"Їhniy" est un mot en soi qui s'est répandu
seulement avec la main légère des décideurs soviétiques des années 20.
Bien sûr, ce formulaire existait auparavant. Mais d'abord, elle n'était pas considérée
littéraire, et d'autre part, il n'était pas prédominant.
On peut dire exactement la même chose de la langue biélorusse.
avec ses forums "eyny", "yagony", "ihni".
Encore moins souvent, le mot "leur" peut être trouvé dans la langue polonaise. Néanmoins, il est là.
Il n'a jamais prétendu être appelé une norme littéraire,
il n'a jamais été largement utilisé. Et dans l'écriture, il a toujours été utilisé uniquement pour
transmettre le discours des villageois.
"Les apostats sont appelés Hussites, et cela vient de leur prophète Hus, et pas du tout des oies."
Bien qu'en polonais dans tout texte écrit
ce mot a frappé pour la première fois encore plus tôt qu'en russe.
Dès le 15ème siècle, vous pouvez trouver non seulement le mot "ichni" et pas seulement "jejski" et "jegojski",
mais même "twójski", "mojski", "naski", "waski".
Au tout début de la vidéo, nous avions déjà mentionné qu'à partir des mots "il", "elle", "ça", "ils",
c'est-à-dire les pronoms à la troisième personne,
les formes de pronoms possessifs ne sont pas formées.
Mais pourquoi?
Initialement, cette situation était typique de toutes les langues slaves sans exception,
et plus largement - tous indo-européens !
Slave, germanique, balte, roman, indo-iranien - et ainsi de suite.
Regardez, maintenant en russe nous avons
pronoms personnels de la troisième personne, mais
nous n'avons pas de possessifs; ben il n'y en a pas
Mais même cet état de choses était loin d'être toujours le cas.
Il était une fois, nous n'avions même pas de pronoms personnels à la troisième personne !
Tous ces mots proviennent de formes abrégées du mot "onyi".
Tournons maintenant nos regards vers d'autres langues anciennes.
Langue latine.
Voici leurs pronoms personnels et possessifs :
ego-meus
tu - tUUs (*avertissement ici*)
nos - noster
vos - vester
Pronoms personnels et, par conséquent, tiers possessif
tout simplement non. Au lieu de cela, ils sont utilisés
les mots "hic", "ille" et autres qui signifient "ça", "ceci".
Sanskrit.
aham-madīyaḥ
tvam-tvadīyaḥ
vayam-asmadīyaḥ
yūyam - yuṣmadīyaḥ
Il n'y a tout simplement pas de pronoms personnels et, par conséquent, de troisième personne possessive.
Au lieu de personnel, les mots "saḥ", "eṣaḥ" sont utilisés
et d'autres, qui signifient "ça", "ceci".
Regardons maintenant les langues modernes !
Le français est un descendant du latin, et il a déjà des pronoms personnels à la troisième personne :
il - il, elle - elle
Mais ils viennent à leur tour du latin démonstratif "ille", "illa"
"ça ça".
"leur" en français est "leur".
Ce mot vient directement du latin "illorum" -
"eux" ou "ceux-ci".
Ceci, comme en russe, était une forme du cas génitif
pluriel.
Cependant, le français moderne aussi
dit littéralement "le leur", c'est-à-dire qu'il change ce mot comme des adjectifs.
Par exemple,
"leurs amis" - leurs amis
"leurs mots" - leurs mots
S'il y a un trou dans le système linguistique, une personne veut inconsciemment le combler avec quelque chose,
mais s'il y a des pronoms possessifs
première et deuxième personne, alors pourquoi sur des modèles similaires
pas construire et former le troisième?
Prenons enfin un exemple curieux dans les langues baltes.
C'est ainsi que Lénine a dit : « Nous irons dans l'autre sens !
comme l'auraient dit les langues baltes.
Ils n'ont pas trouvé les mots "theirs", "hers", "evony",
ils ont simplement supprimé les mots "le mien", "votre", "notre", "votre".
Certes, les mots «le mien» et «votre» restent toujours dans la langue lettone.
Par exemple, "mana sieva" est ma femme
"tavs bralis" - ton frère.
Mais les mots "notre", "votre" ne sont plus là.
Par exemple,
"mūsu valdība" est notre gouvernement.
Littéralement, c'est "le gouvernement américain".
Ou "jusu nauda" - votre argent.
Littéralement "vous l'argent".
Et la langue lituanienne n'a même pas laissé les mots «le mien», «votre».
Par exemple,
"mano nuotraukos" - mes photos,
"mano gynyba" est ma défense,
"tavo problemos" - vos problèmes.
Comme on peut le voir, les langues baltes
de la même manière, ils ont effectué leurs changements selon la soi-disant analogie.
Mais une autre chose est que cette analogie est allée dans une direction complètement différente,
que la plupart des autres langues européennes.
*la musique joue*
Résultats
L'apparition du mot "leur" dans les langues slaves \u200b\u200b-
phénomène naturel et attendu.
Mais il convient de rappeler que chaque mot, il ne flotte pas quelque part dans l'espace
pensées et idées, mais il a sa propre coloration stylistique et sociale particulière.
Par conséquent, quiconque dit que le mot "le leur" n'existe pas - il n'a même pas d'esprit.
Mais qui dit que le mot "leur" peut être utilisé,
à cela nous dirons : "C'est possible, mais avec prudence !".
Arividerchi, mes amis !
*musique*
Liens vers des documents sur le sujet de la publication - sous la vidéo