Da scuola possiamo ricordare che in russo ci sono pronomi personali -
questi sono quelli che designano direttamente colui che compie l'azione.
Queste sono parole come "io", "tu", "noi", "tu", "lui", "lei", "esso", "loro".
E ci sono
pronomi possessivi. Nominano ciò il cui oggetto è: "mio", "tuo", "nostro", "tuo".
Queste parole possono cambiare: "al mio", "tuo", "tuo", "tuo", "dal nostro".
Tuttavia, dalle parole "lui", "lei", "esso", "loro"
pronomi possessivi
non sono formati.
E la forma “loro” non è un pronome possessivo, ma la forma del genitivo plurale
il numero della parola "loro".
Cioè, questo è già un caso di per sé, non può ancora una volta
cambiamento di genere, numero e caso.
A questo sfortunato malinteso
corretto, alcune persone aggiungono il suffisso -n- a questo modulo
e desinenze di pronomi possessivi.
È così che è apparsa non solo la parola "loro", ma anche "evony" ed "eyny".
*musica*
Sfumatura del discorso
Sfumatura 1°
"THEH" vs "THEHNIY"
Storia delle parole
Per la prima volta in un testo scritto in russo si trova ancora la parola loro
nel 1595!
“Che ci hanno colpito con la fronte, ma hanno detto che in passato, nel novantaquattresimo anno,
presi da loro per noi per le strade siberiane dei loro padri, il loro patrimonio, città e prigione.
Quasi 200 anni dopo, un linguista parla per la prima volta di questa forma.
nel 1788
in "Russian Grammar" lo scienziato Barsov scrive di questo. Dice che questa forma
anzi diffuso tra la gente, ma nondimeno esso
colloquiale e ancora "non accettato per uso generale".
Tuttavia, nel corso del 19° secolo, la frequenza dell'uso di questa parola è in espansione e in crescita,
e diventa sempre più neutrale. Esempi dalla letteratura.
Griboedov:
Questo è il tuo uomo?
— Ikhniy-s
Gogol:
"È andato dalla loro parte, ora è completamente loro."
Presta attenzione a come l'autore gioca sullo stile. In una frase
ci sono sia "loro" che "loro".
Tolstoj:
“E così tengo tutto; e il loro tedesco fuma solo la pipa, e basta”
Tuttavia, in tutti questi primi esempi dalla letteratura, la parola "loro" è usata esplicitamente dalle persone
bassa istruzione. Chi non possiede
lingua letteraria in misura sufficiente. Questo è un servitore
Zaporizhzhya ebreo, soldato ordinato. Sì, questo è un buon modo per trasmettere il discorso.
popolazione analfabeta o rurale, ma non di più.
Tuttavia, c'era un amante di questa parola, che se l'era persino messa in bocca
personaggi istruiti e persino se stesso potrebbero scrivere in quel modo.
“Bacia i bambini, gli angeli, i miei dei. Tuo e loro sono tutti F. Dostoevskij.
Naturalmente, nei suoi testi, Fyodor Mikhailovich scriveva semplicemente "loro" dozzine di volte più spesso.
Ma per un tale gioco linguistico, a volte era possibile restituire una parola popolare affascinante.
Ma anche all'inizio del 20° secolo
le persone serie in testi seri senza un rossore sui loro volti possono
usa la parola "loro". E inoltre, queste non sono parole sottili e acrobati della penna,
queste sono persone con professioni completamente diverse - non scrittori,
non filologi. Ad esempio, Dmitri Ivanovich Mendeleev -
chimico, scienziato. E Pyotr Alekseevich Kropotkin -
rivoluzionario.
“Tuttavia, la nostra speranza che questi giovani diventino propagandisti tra gli altri
i lavoratori, la cui situazione è molto peggiore della loro, non erano pienamente giustificati.
"Lituania e Polonia per i loro numerosi
le pressioni sul nostro Paese pagate con assoggettamento e divisione, perché realismo russo
più alti e più forti dei loro dagli inizi di ispirazione latina.
Ma arriva
Autorità sovietica.
Dopo tutti gli alti e bassi
politica linguistica negli anni '20, alla fine
il governo giunge a una nuova conclusione: il linguaggio dovrebbe essere estremamente rigidamente standardizzato.
Molte parole con i segni del dizionario "colloquial", "reg.", "dial.", "semplice". sono marchiati con disonore.
Insegnanti scolastici, editori, compilatori di dizionari
negato loro la vita.
E il "loro" rientra nel loro numero.
Qualunque sia la letteratura educativa che apri, è scritto ovunque che "questo è sbagliato",
che "non ci sono parole del genere". È come se qualcosa fosse cambiato!
Maggiori informazioni sulla politica linguistica in Unione Sovietica
e come sono cambiati gli atteggiamenti nei confronti della norma nel corso della storia,
puoi guardare nel video "Conversazione 2".
*musica*
Come è nata la parola "IHNIY"?
Qui vale immediatamente la pena scartare il presupposto che sia l'aspetto della parola "loro".
Influenza ucraina.
"Їhniy" è una parola in sé che si è diffusa
solo con la mano leggera dei legislatori sovietici degli anni '20.
Naturalmente, questa forma esisteva prima. Ma prima, non è stata considerata
letterario e, in secondo luogo, non era predominante.
Esattamente lo stesso si può dire della lingua bielorussa.
con i suoi forum "eyny", "yagony", "ihni".
Ancora meno spesso la parola "loro" si trova nella lingua polacca. Tuttavia, è lì.
Non ha mai affermato di essere definita una norma letteraria,
non è mai stato ampiamente utilizzato. E per iscritto è sempre stato utilizzato solo per
per trasmettere il discorso degli abitanti del villaggio.
"Gli apostati sono chiamati hussiti, e questo è preso dal loro profeta Hus, e non dalle oche".
Sebbene in polacco in qualsiasi testo scritto
questa parola per la prima volta ha colpito anche prima che in russo.
Già nel 15° secolo si trovano non solo la parola "ichni" e non solo "jejski" e "jegojski",
ma anche "twójski", "mojski", "naski", "waski".
All'inizio del video, lo abbiamo già detto dalle parole "lui", "lei", "esso", "loro",
cioè pronomi di terza persona,
le forme di pronomi possessivi non si formano.
Ma perché?
Inizialmente, questa situazione era tipica per tutte le lingue slave senza eccezioni,
e più in generale - tutto indoeuropeo!
Slavo, germanico, baltico, romanico, indo-iraniano - e così via.
Guarda, ora in russo abbiamo
pronomi personali della terza persona, ma
non abbiamo possessivi; beh, non ce ne sono
Ma anche questo stato di cose era tutt'altro che sempre così.
Una volta non avevamo nemmeno i pronomi personali in terza persona!
Tutte queste parole derivano da forme brevi della parola "onyi".
Rivolgiamo ora i nostri occhi ad altre lingue antiche.
Lingua latina.
Ecco i loro pronomi personali e possessivi:
ego-meus
tu - tUUs (*disclaimer qui*)
nn - noster
vos - vester
Pronomi personali e, di conseguenza, terza persona possessiva
semplicemente no. Invece, sono usati
le parole "hic", "ille" e altre che significano "quello", "questo".
Sanscrito.
aham-madiyah
tvam-tvadiyaḥ
vayam-asmadīyah
yūyam - yuṣmadīyah
Semplicemente non ci sono pronomi personali e, di conseguenza, terza persona possessiva.
Invece di personale, vengono usate le parole "saḥ", "eṣaḥ".
e altri, che significano "quello", "questo".
Ora diamo un'occhiata alle lingue moderne!
Il francese è un discendente del latino e ha già pronomi personali in terza persona:
il - lui, elle - lei
Ma essi, a loro volta, provengono dal latino dimostrativo "ille", "illa"
"questo Questo".
"loro" in francese è "leur".
Questa parola deriva direttamente dal latino "illorum" -
"loro" o "questi".
Questa, come in russo, era una forma del caso genitivo
plurale.
Tuttavia, anche il francese moderno
dice letteralmente "loro", cioè cambia questa parola come aggettivi.
Per esempio,
"leurs amis" - i loro amici
"leurs mots" - le loro parole
Se c'è un buco nel sistema linguistico, una persona vuole riempirlo inconsciamente con qualcosa,
ma se ci sono pronomi possessivi
prima e seconda persona, poi perché su modelli simili
non costruire e formare il terzo?
Infine, prendiamo un curioso esempio dalle lingue baltiche.
Così disse Lenin: "Andremo dall'altra parte!"
proprio come avrebbero detto le lingue baltiche.
Non hanno inventato le parole "loro", "suo", "evony",
hanno semplicemente rimosso le parole "mio", "tuo", "nostro", "tuo".
È vero, le parole "mio" e "tuo" rimangono ancora nella lingua lettone.
Ad esempio, "mana sieva" è mia moglie
"tavs brālis" - tuo fratello.
Ma le parole "nostro", "vostro" non ci sono più.
Per esempio,
"mūsu valdība" è il nostro governo.
Letteralmente, è "noi governo".
O "jusu nauda" - i tuoi soldi.
Letteralmente "voi soldi".
E la lingua lituana non ha nemmeno lasciato le parole “mio”, “tuo”.
Per esempio,
"mano nuotraukos" - le mie foto,
"mano gynyba" è la mia difesa,
"tavo problemos" - i tuoi problemi.
Come possiamo vedere, le lingue baltiche
allo stesso modo effettuavano le loro modifiche secondo la cosiddetta analogia.
Ma un'altra cosa è che questa analogia è andata in una direzione completamente diversa,
rispetto alla maggior parte delle altre lingue europee.
*la musica sta suonando*
Risultati
L'aspetto della parola "loro" nelle lingue slave-
fenomeno naturale e atteso.
Ma vale la pena ricordare che ogni parola non fluttua da qualche parte nello spazio
pensieri e idee, ma ha una sua peculiare colorazione stilistica e sociale.
Pertanto, chi dice che la parola "loro" non esiste, non ha nemmeno una mente.
Ma chi dice che la parola "loro" può essere usata,
a ciò diremo: “È possibile, ma con attenzione!”.
Arividerchi, amici!
*musica*
Collegamenti a materiali sull'argomento del rilascio - sotto il video