학교에서 우리는 러시아어에 인칭 대명사가 있다는 것을 기억할 수 있습니다.
이들은 행동을 수행하는 사람을 직접 지정하는 것들입니다.
이들은 "나", "너", "우리", "너", "그", "그녀", "그것", "그들"과 같은 단어입니다.
그리고 거기에
소유 대명사. 그들은 대상이 "내", "당신의", "우리의", "당신의"인 이름을 지정합니다.
이 단어는 "내 것으로", "당신의", "당신의", "당신의", "우리의"로 변경할 수 있습니다.
그러나 "그", "그녀", "그것", "그들"이라는 단어에서
소유 대명사
형성되지 않습니다.
그리고 "그들"의 형태는 소유 대명사가 아니라 소유격 복수의 형태입니다.
"그들"이라는 단어의 수입니다.
즉, 이것은 이미 그 자체로 케이스 형태이며 다시는 할 수 없습니다.
성별, 숫자 및 경우의 변경.
이 안타까운 오해에
맞습니다. 어떤 사람들은 이 양식에 접미사 -n-을 추가합니다.
그리고 소유 대명사의 어미.
'그들의'라는 단어뿐만 아니라 '에보니'와 '에니'라는 단어도 이렇게 나왔다.
*음악*
말의 뉘앙스
뉘앙스 1st
"THEH" vs "THEHNIY"
단어 역사
러시아어로 작성된 텍스트에서 처음으로 그들의 단어가 여전히 발견됩니다.
1595년!
“그들은 이마로 우리를 때렸지만 그들은 과거 구십사 년에
그들의 조상들의 시베리아 길, 그들의 유산, 마을과 감옥을 위해 우리를 위해 그들에게서 빼앗아 갔습니다.
거의 200년 후, 한 언어학자가 처음으로 이 형식에 대해 이야기합니다.
1788년
"러시아어 문법"에서 과학자 Barsov는 이것에 대해 씁니다. 그는 이 형태를 말한다.
실제로 사람들 사이에 널리 퍼져 있지만 그럼에도 불구하고
구어체이며 여전히 "일반적인 용도로 허용되지 않습니다."
그러나 19세기 전반에 걸쳐 이 단어의 사용빈도가 확대되고 증가하여,
그리고 그것은 점점 더 중립적이 됩니다. 문헌의 예.
그리보예도프:
이 사람이 당신의 남자입니까?
— Ikhniy-s
고골:
"그는 그들의 곁으로 갔고, 그는 이제 완전히 그들의 것입니다."
작가가 스타일을 어떻게 활용하는지 주목하세요. 한 문장으로
"그들의"와 "그들의"가 있습니다.
톨스토이:
“그래서 나는 모든 것을 지킵니다. 그리고 그들의 독일인은 파이프만 피우고 그게 다야"
그러나 문헌의 이러한 모든 초기 예에서 "그들의"라는 단어는 사람들이 명시적으로 사용합니다.
낮은 교육. 소유하지 않은 자
충분한 문학적 언어. 이것은 하인이다
자포리즈자 유태인, 질서 있는 군인. 예, 이것은 연설을 전달하는 좋은 방법입니다.
문맹이나 농촌 인구, 그러나 더 이상은 아닙니다.
그런데 이 말을 자기 입에 담기까지 한 애인이 있었다.
교육받은 캐릭터와 자신조차도 그렇게 쓸 수 있습니다.
"아이들, 천사들, 나의 신들에게 키스하십시오. 당신과 그들의 것은 모두 F. Dostoevsky입니다.
물론, 그의 텍스트에서 Fyodor Mikhailovich는 단순히 "그들"을 수십 번 더 자주 썼습니다.
그러나 그러한 언어 게임의 경우 때로는 멋진 민속 단어를 반환하는 것이 가능했습니다.
그러나 20세기 초까지만 해도
진지한 사람들은 얼굴이 붉어지지 않고 진지한 텍스트를 읽을 수 있습니다.
"그들의"라는 단어를 사용하십시오. 게다가 이것들은 펜의 미묘한 말이나 곡예사가 아니라,
이들은 작가가 아니라 완전히 다른 직업을 가진 사람들입니다.
문헌학자가 아닙니다. 예를 들어, Dmitri Ivanovich Mendeleev -
화학자, 과학자. 그리고 Pyotr Alekseevich Kropotkin -
혁명적인.
"그러나 우리는 이 젊은이들이 나머지 사람들 사이에서 선전가가 되기를 희망합니다.
그들의 상황보다 훨씬 더 열악한 노동자들은 완전히 정당화되지 않았습니다.
"리투아니아와 폴란드는 수많은
러시아 리얼리즘 때문에 우리 나라에 대한 압력은 예속과 분열로 지불되었습니다.
라틴어에서 영감을 받은 시작보다 더 높고 강력합니다.
하지만 온다
소련 당국.
모든 우여곡절 끝에
20대 언어정책, 결국
1930년대
정부는 새로운 결론에 도달했습니다. 언어는 매우 엄격하게 표준화되어야 합니다.
사전이 있는 많은 단어는 "구어체", "reg.", "dial.", "simple"로 표시됩니다. 불명예로 낙인찍혀 있습니다.
학교 교사, 편집자, 사전 컴파일러
그들의 삶을 거부했습니다.
그리고 "그들의"는 그들의 수에 속합니다.
어떤 교육 문헌을 열어도 "이것은 틀렸다"라고 쓰여 있습니다.
"그런 말은 없다". 뭔가 달라진듯!
소련의 언어 정책에 대해 자세히 알아보기
규범에 대한 태도가 역사의 과정에서 어떻게 변했는지,
"대화 2"비디오에서 볼 수 있습니다.
*음악*
"IHNIY"라는 단어는 어떻게 생겨났나요?
여기서 "그들"이라는 단어의 출현이 다음과 같다는 가정을 즉시 버릴 가치가 있습니다.
우크라이나의 영향.
"Їhniy"는 그 자체로 널리 퍼진 단어입니다.
20년대 소비에트 규칙 제정자들의 가벼운 손으로만 가능합니다.
물론 이런 형태는 예전에도 있었다. 그러나 먼저 그녀는 고려되지 않았습니다
두 번째로, 그것은 지배적이지 않았습니다.
벨로루시 언어에 대해서도 똑같은 말을 할 수 있습니다.
그의 포럼 "eyny", "yagony", "ihni"와 함께.
폴란드어에서는 "그들의"라는 단어를 덜 자주 찾을 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 거기에 있습니다.
그것은 결코 문학적 규범이라고 주장한 적이 없으며,
널리 사용된 적이 없습니다. 그리고 서면으로 항상 사용되었습니다.
마을 사람들의 말을 전하기 위해.
"배교자들을 후시테스라고 하며, 이것은 그들의 예언자 후스에게서 따온 것이지 거위에게서 온 것이 아닙니다."
모든 서면 텍스트에서 폴란드어로 되어 있지만
이 단어는 처음으로 러시아어보다 더 일찍 적중했습니다.
15세기까지 거슬러 올라가면 "ichni"라는 단어뿐만 아니라 "jejski"와 "jegojski"라는 단어도 찾을 수 있습니다.
그러나 "twójski", "mojski", "naski", "waski"도 마찬가지입니다.
비디오의 맨 처음에서 우리는 이미 "그", "그녀", "그것", "그들"이라는 단어에서 언급했습니다.
즉, 3인칭 대명사,
소유 대명사의 형태가 형성되지 않습니다.
하지만 왜?
처음에는 이러한 상황이 예외 없이 모든 슬라브어에 일반적이었지만,
그리고 더 광범위하게 - 모든 인도 유럽어!
슬라브어, 게르만어, 발트어, 로마네스크어, 인도-이란어 등.
봐, 이제 러시아어로 우리는
3인칭 대명사이지만
소유격이 없습니다. 글쎄, 아무것도 없다
그러나 이러한 상황조차도 항상 그렇지는 않았습니다.
옛날 옛적에 우리는 3인칭 인칭대명사조차 없었습니다!
이 모든 단어는 "onyi"라는 단어의 짧은 형태에서 왔습니다.
이제 다른 고대 언어로 눈을 돌려 봅시다.
라틴어.
다음은 인칭 대명사와 소유 대명사입니다.
에고 뮤즈
tu - tUUs(*여기에서 면책조항*)
노스터
보스 - 베스터
인칭 대명사와 그에 따른 소유격 3인칭
단순히 아니오. 대신, 그들은 사용됩니다
"hic", "ille" 및 "저것", "이것"을 의미하는 단어.
산스크리트.
아함마디야
tvam-tvadīyaḥ
vayam-asmadīyaḥ
yūyam - yuṣmadīyaḥ
단순히 인칭 대명사가 없고 따라서 소유격 3인칭이 없습니다.
개인 대신에 "saḥ", "eṣaḥ"라는 단어가 사용됩니다.
"저것", "이것"을 의미하는 기타.
이제 현대 언어를 살펴봅시다!
프랑스어는 라틴어의 후손이며 이미 3인칭 인칭 대명사가 있습니다.
일 - 그, 엘 - 그녀
그러나 그들은 차례로 지시적인 라틴어 "ille", "illa"에서 왔습니다.
"이것", "이것".
프랑스어로 "그들의"는 "르르"입니다.
이 단어는 라틴어 "illorum"에서 직접 유래했습니다.
"그들" 또는 "이것들".
이것은 러시아어에서와 같이 genitive case의 한 형태였습니다.
복수형.
그러나 현대 프랑스어도
문자 그대로 "그들의"라고 말합니다. 즉, 그는 이 단어를 형용사처럼 바꿉니다.
예를 들어,
"leurs amis" - 그들의 친구
"leur mot" - 그들의 말
언어 체계에 구멍이 있으면 사람은 무의식적으로 그것을 무언가로 채우고 싶어하고,
그러나 소유 대명사가 있는 경우
첫 번째와 두 번째 사람, 그렇다면 왜 비슷한 모델에서
세 번째를 만들고 형성하지 않습니까?
마지막으로 발트해 언어에서 흥미로운 예를 들어 보겠습니다.
레닌은 이렇게 말했습니다. “우리는 다른 길로 갈 것입니다!”
발트해 언어가 말했듯이.
그들은 "그들의", "그녀의", "에보니"라는 단어를 생각해 내지 않았습니다.
그들은 단순히 "내", "당신의", "우리의", "당신의"라는 단어를 제거했습니다.
사실, "내"와 "네"라는 단어는 여전히 라트비아어로 남아 있습니다.
예를 들어 "mana sieva"는 내 아내입니다.
"tavs brālis" - 당신의 형제.
그러나 "우리", "당신의"라는 단어는 더 이상 없습니다.
예를 들어,
"mūsu valdība"는 우리 정부입니다.
말 그대로 "우리 정부"입니다.
또는 "jusu nauda"- 당신의 돈.
말 그대로 "돈".
그리고 리투아니아어는 "내", "네"라는 단어조차 남기지 않았습니다.
예를 들어,
"mano nuotraukos"- 내 사진,
"mano gynyba"는 나의 변호입니다.
"tavo problemos" - 당신의 문제.
우리가 볼 수 있듯이, 발트해 언어
같은 방식으로 그들은 소위 유추에 따라 변경을 수행했습니다.
그러나 또 다른 것은 이 비유가 완전히 다른 방향으로 진행되었다는 것입니다.
대부분의 다른 유럽 언어보다
*음악이 재생됩니다*
결과
슬라브어에서 "그들의"라는 단어의 출현-
자연스럽고 예상되는 현상.
그러나 모든 단어가 우주 어딘가에 뜨지 않는다는 것을 기억할 가치가 있습니다.
생각과 아이디어가 있지만 고유한 문체와 사회적 색채가 있습니다.
따라서 "그들의"라는 단어가 존재하지 않는다고 말하는 사람은 마음조차 갖지 않습니다.
그러나 누가 "그들의"라는 단어를 사용할 수 있다고 말합니까?
그것에 대해 우리는 "가능하지만 조심스럽게!"라고 말할 것입니다.
아리비데르키, 친구들!
*음악*
릴리스 주제에 대한 자료 링크 - 비디오 아래