Ze szkoły pamiętamy, że w języku rosyjskim są zaimki osobowe -
są to te, które bezpośrednio wyznaczają tego, kto wykonuje czynność.
Są to słowa takie jak „ja”, „ty”, „my”, „ty”, „on”, „ona”, „to”, „oni”.
I tu są
zaimki. Nazywają to, którego przedmiotem jest: „mój”, „twój”, „nasz”, „twój”.
Te słowa mogą się zmieniać: „do moich”, „twoje”, „twoje”, „twoje”, „od naszych”.
Jednak od słów „on”, „ona”, „to”, „oni”
zaimki
nie są uformowane.
A forma „ich” nie jest zaimkiem dzierżawczym, ale formą dopełniacza liczby mnogiej
liczba słowa „oni”.
Oznacza to, że jest to już forma przypadku sama w sobie, nie może ponownie
zmiana płci, liczby i przypadku.
Do tego niefortunnego nieporozumienia
poprawnie, niektórzy dodają sufiks -n- do tego formularza
i końcówki zaimków dzierżawczych.
W ten sposób pojawiło się nie tylko słowo „ich”, ale także „evony” i „eyny”.
*muzyka*
Niuanse mowy
Niuans 1st
„THE” kontra „THEHNIY”
Historia słów
Po raz pierwszy w pisanym tekście w języku rosyjskim wciąż znajduje się słowo ich
w 1595 roku!
„Że bili nas czołem, ale powiedzieli, że w przeszłości, w dziewięćdziesiątym czwartym roku,
odebrane im dla nas na syberyjskie drogi ich ojców, ich dziedzictwo, miasto i więzienie.
Prawie 200 lat później językoznawca po raz pierwszy mówi o tej formie.
w 1788
w „Gramatyce rosyjskiej” pisze o tym naukowiec Barsov. Mówi, że ta forma
wprawdzie rozpowszechniony wśród ludzi, ale mimo to…
potoczne i wciąż „nie dopuszczone do użytku ogólnego”.
Jednak przez cały XIX wiek częstotliwość używania tego słowa rośnie i rośnie,
i staje się coraz bardziej neutralny. Przykłady z literatury.
Gribojedow:
Czy to twój mężczyzna?
— Ikhniy-s
Gogola:
„Przeszedł na ich stronę, jest teraz całkowicie ich.”
Zwróć uwagę na to, jak autor gra stylem. W jednym zdaniu
są zarówno „ich”, jak i „ich”.
Tołstoj:
„Więc zatrzymuję wszystko; a ich Niemiec pali tylko fajkę i to wszystko”
Jednak we wszystkich tych wczesnych przykładach z literatury słowo „ich” jest używane przez ludzi wprost
niskie wykształcenie. Ci, którzy nie są właścicielami
język literacki w wystarczającym stopniu. To jest sługa
Żyd Zaporoże, sanitariusz. Tak, to dobry sposób na przekazanie mowy.
analfabeci lub ludność wiejska, ale nie więcej.
Był jednak jeden miłośnik tego słowa, który nawet włożył je do ust
Wykształcone postacie, a nawet sam mógł tak pisać.
„Ucałuj dzieci, anioły, moi bogowie. Twój i ich wszyscy należą do F. Dostojewskiego.
Oczywiście w swoich tekstach Fiodor Michajłowicz kilkadziesiąt razy częściej pisał po prostu „ich”.
Ale w takiej grze językowej czasami można było zwrócić szykowne, ludowe słowo.
Ale na początku XX wieku nawet
poważni ludzie w poważnych tekstach bez rumieńców na twarzy mogą
użyj słowa „ich”. A ponadto nie są to jakieś subtelne słowa i akrobaci pióra,
są to ludzie zupełnie innych zawodów - nie pisarze,
nie filolodzy. Na przykład Dmitrij Iwanowicz Mendelejew -
chemik, naukowiec. I Piotr Aleksiejewicz Kropotkin -
rewolucyjny.
„Mamy jednak nadzieję, że ci młodzi ludzie staną się propagandystami wśród reszty”
pracowników, których sytuacja jest znacznie gorsza niż ich, nie były w pełni uzasadnione.
„Litwa i Polska za ich liczne
naciski na nasz kraj płatne ujarzmieniem i podziałem, bo rosyjski realizm
wyższe i silniejsze niż ich z początków inspirowanych łaciną.
Ale przychodzi
władza sowiecka.
Po wszystkich wzlotach i upadkach
polityka językowa w latach 20., koniec
Lata 30. XX wieku
rząd dochodzi do nowego wniosku – język powinien być niezwykle sztywno ustandaryzowany.
Wiele słów ze znakami słownikowymi „potoczne”, „reg.”, „dial.”, „proste”. są napiętnowane hańbą.
Nauczyciele szkolni, redaktorzy, kompilatorzy słowników
odmówił im życia.
A „ich” wypada w ich liczbie.
Bez względu na to, jaką literaturę edukacyjną otworzysz, wszędzie jest napisane, że „to jest złe”,
że „nie ma takich słów”. To tak, jakby coś się zmieniło!
Więcej o polityce językowej w Związku Radzieckim
i jak zmieniały się na przestrzeni dziejów postawy wobec normy,
można obejrzeć w filmie „Rozmowa 2”.
*muzyka*
Jak powstało słowo „IHNIY”?
Tutaj od razu warto odrzucić założenie, że pojawienie się słowa „ich” jest
Wpływy ukraińskie.
„Їhniy” to słowo samo w sobie, które stało się powszechne
tylko lekką ręką sowieckich rządzących lat 20-tych.
Oczywiście ta forma istniała wcześniej. Ale najpierw nie była brana pod uwagę
literacki, a po drugie nie był dominujący.
Dokładnie to samo można powiedzieć o języku białoruskim.
ze swoimi forami „eyny”, „yagony”, „ihni”.
Jeszcze rzadziej w języku polskim można spotkać słowo „ich”. Niemniej jednak tam jest.
Nigdy nie twierdził, że jest nazywany normą literacką,
nigdy nie był szeroko stosowany. A na piśmie zawsze służyło tylko do
przekazać mowę mieszkańców wsi.
„Odstępcy nazywani są husytami, a to pochodzi od ich proroka Husa, a nie od gęsi”.
Chociaż po polsku w dowolnym tekście pisanym
to słowo po raz pierwszy trafiło nawet wcześniej niż po rosyjsku.
Już w XV wieku można było znaleźć nie tylko słowo „ichni” i nie tylko „jejski” i „jegojski”,
ale nawet „twójski”, „mojski”, „naski”, „waski”.
Na samym początku filmu wspomnieliśmy już, że od słów „on”, „ona”, „to”, „oni”,
tj. zaimki osób trzecich,
formy zaimków dzierżawczych nie są tworzone.
Ale dlaczego?
Początkowo taka sytuacja była typowa dla wszystkich bez wyjątku języków słowiańskich,
i szerzej - wszystkie indoeuropejskie!
słowiańskie, germańskie, bałtyckie, romańskie, indoirańskie – i tak dalej.
Spójrz, teraz po rosyjsku mamy
zaimki osobowe osoby trzeciej, ale
nie mamy zaborców; cóż, nie ma żadnych
Ale nawet ten stan rzeczy nie zawsze miał miejsce.
Dawno, dawno temu nie mieliśmy nawet zaimków osobowych trzeciej osoby!
Wszystkie te słowa pochodzą od krótkich form słowa „onyi”.
Zwróćmy teraz oczy ku innym starożytnym językom.
Język łaciński.
Oto ich zaimki osobowe i dzierżawcze:
ego-meus
tu - tUUs (*zastrzeżenie tutaj*)
nos - noster
vos - kamizelka
Zaimki osobowe i odpowiednio trzecia osoba dzierżawcza
po prostu nie. Zamiast tego są używane
słowa „hic”, „ille” i inne, które oznaczają „to”, „to”.
Sanskryt.
aham-madiyah
tvam-tvadiyah
vayam-asmadiyah
yuyam – yummadiyah
Po prostu nie ma zaimków osobowych i odpowiednio zaborczej osoby trzeciej.
Zamiast osobistego używa się słów „saḥ”, „eṣaḥ”
i inne, co oznacza „tamto”, „to”.
Przyjrzyjmy się teraz współczesnym językom!
Francuski jest potomkiem łaciny i ma już zaimki osobowe trzeciej osoby:
il - on, elle - ona
Ale one z kolei pochodzą od demonstracyjnej łaciny „ille”, „illa”
"to to".
„ich” po francusku to „leur”.
To słowo pochodzi bezpośrednio od łacińskiego „illorum” -
„oni” lub „ci”.
To, podobnie jak w rosyjskim, była formą dopełniacza
Liczba mnoga.
Jednak współcześni Francuzi również
dosłownie mówi „ich”, to znaczy zmienia to słowo jak przymiotniki.
Na przykład,
"leurs amis" - ich przyjaciele
"leurs mots" - ich słowa
Jeśli w systemie językowym jest dziura, człowiek chce nieświadomie ją czymś wypełnić,
ale jeśli istnieją zaimki dzierżawcze
pierwsza i druga osoba, to dlaczego w podobnych modelach
nie budować i tworzyć trzeciego?
Na koniec weźmy ciekawy przykład z języków bałtyckich.
Tak powiedział Lenin: „Pójdziemy w drugą stronę!”
tak jak powiedziałyby języki bałtyckie.
Nie wymyślili słów „ich”, „jej”, „evony”,
po prostu usunęli słowa „moje”, „twój”, „nasz”, „twój”.
To prawda, że ​​słowa „moje” i „twoje” nadal pozostają w języku łotewskim.
Na przykład „mana sieva” to moja żona
„tavs bralis” – twój brat.
Ale słów „nasz”, „twój” już nie ma.
Na przykład,
„mūsu valdība” to nasz rząd.
Dosłownie jest to „rząd Stanów Zjednoczonych”.
Lub "jusu nauda" - twoje pieniądze.
Dosłownie „ty pieniądze”.
A język litewski nie pozostawił nawet słów „moje”, „twoje”.
Na przykład,
"mano nuotraukos" - moje zdjęcia,
"mano gynyba" to moja obrona,
"tavo problemos" - twoje problemy.
Jak widać języki bałtyckie
w ten sam sposób dokonali swoich zmian zgodnie z tzw. analogią.
Ale inna sprawa, że ​​ta analogia poszła w zupełnie innym kierunku,
niż większość innych języków europejskich.
*gra muzyka*
Wyniki
Pojawienie się słowa „ich” w językach słowiańskich-
zjawisko naturalne i oczekiwane.
Warto jednak pamiętać, że każde słowo nie unosi się gdzieś w przestrzeni
myśli i idee, ale ma swoją osobliwą kolorystykę stylistyczną i społeczną.
Dlatego ktokolwiek mówi, że słowo „ich” nie istnieje – nie ma nawet rozumu.
Ale kto mówi, że można użyć słowa „ich”,
na to powiemy: „Możliwe, ale ostrożnie!”.
Arividerchi, przyjaciele!
*muzyka*
Linki do materiałów na temat wydania - pod filmem