Ещё со школы мы можем припоминать, что в русском языке местоимения бывают личные —
это те, которые напрямую обозначают того, кто совершает действие.
Это такие слова как «я», «ты», «мы», «вы», «он», «она», «оно», «они».
А бывают
притяжательные местоимения. Они называют то, чей предмет: «мой», «твой», «наш», «ваш».
Эти слова могут изменяться: «моему», «твоих», «твоими», «вашими», «от наших».
Однако же от слов «он», «она», «оно», «они»
притяжательные местоимения
не образуются.
А форма «их» — это не притяжательное местоимение, а форма родительного падежа множественного
числа слова «они».
То есть это уже сама по себе падежная форма, она не может ещё раз
изменяться по роду, числу и падежу.
Чтобы это досадное недоразумение
исправить, некоторые люди прибавляют к этой форме суффикс -н-
и окончания притяжательных местоимений.
Именно так появилось не только слово «ихний», но и «евоный» и «ейный».
*музыка*
Речевой нюанс
Нюанс 1-й
«ИХ» против «ИХНИЙ»
История слова
Первый раз в письменном тексте на русском языке слово ихний встречается ещё аж
в 1595 году!
«Что они намъ били челом, а сказали, что въ прошломъ, въ девяносто четвёртомъ году,
взято у нихъ для насъ для Сибирские дороги отцовъ ихнихъ вотчина, городокъ и остроги».
Спустя почти 200 лет об этой форме впервые высказывается какой-либо языковед.
в 1788 году
в «Российской грамматике» об этом пишет учёный Барсов. Он говорит, что эта форма
действительно широко распространена среди народа, но тем не менее она
просторечная и всё равно «не принята въ общее употребленiе».
Однако весь XIX-й век частота употребления этого слова ширится и растёт,
и оно становится все более и более нейтральным. Примеры из литературы.
Грибоедов:
— Это твой что ли человек?
— Ихний-с
Гоголь:
«Перешёл на их сторону, он уж теперь совсем ихний».
Обратите внимание, как автор играет на стиле. В одном предложении
встречается и «их», и «ихний».
Толстой:
«И так всё я расход держу; а ихний немец только трубку курит, да и всё»
Впрочем, во всех этих ранних примерах из литературы слово «ихний» используют люди явно
невысокого образования. Те, кто не владеет
литературным языком в достаточной степени. Это слуга,
запорожский жид, солдат-денщик. Да, это хороший приём для передачи речи
малограмотного или сельского населения, но не более того.
Впрочем, был один любитель этого слова, который его вкладывал даже в уста
образованных персонажей и даже сам от себя мог так написать.
«Целуй детишек, ангелов, богов моих. Твой и ихний весь Ф. Достоевский».
Конечно, в своих текстах Фёдор Михайлович в десятки раз чаще писал просто «их».
Но для такой языковой игры иногда же можно было вернуть лихое народное словечко.
Но к началу XX-го века уже даже
серьёзные люди в серьёзных текстах без румянца на лице могут
употреблять слово «ихний». И причём это не какие-то тонкословы и акробаты пера,
это люди совершенно других профессий — не литераторы,
не филологи. Например, Дмитрий Иванович Менделеев —
химик, учёный. И Пётр Алексеевич Кропоткин –
революционер.
«Однако наши надежды, что эти молодые люди станут пропагандистами среди остальных
работников, положение которых гораздо хуже ихнего, не вполне оправдались».
«Литва и Польша за свои многочисленные
напоры и на нашу страну поплатились покорением и разделом, потому что русский реализм
выше и крепче ихних от латынщины навеянных начал».
Но приходит
советская власть.
После всех перипетий
языковой политики в 20-е годы, в конце
1930-х
власть приходит к новому выводу — язык должен быть предельно жёстко нормирован.
Множество слов со словарными пометами «разг.»,  «обл.», «диал.», «прост.» клеймятся позором.
Школьные учителя, редактора, составители словарей
отказывают им в жизни.
И «ихний» попадает в ихнее число.
Какую образовательную литературу ни открой, везде написано, что «это неправильно»,
что «таких слов» якобы «нет». Как будто что-то сейчас поменялось!
Подробнее о языковой политике в Советском Союзе
и о том, как менялось отношение к норме на протяжении истории,
вы можете посмотреть в видео «Беседа вторая».
*музыка*
Как возникло слово «ИХНИЙ»
Тут сразу стоит отбросить предположение, что появление слова «ихний» — это
украинское влияние.
«Їхнiй» — это само по-себе словечко, которое получило широкое распространение
только с лёгкой руки советских нормотворцев 20-х годов.
Конечно, эта форма существовала и раньше. Но во-первых, она не считалась
литературной, а во-вторых, она не была преобладающей.
Ровно всё то же самое можно сказать и о белорусском языке
с его форумами «ейны», «ягоны», «iхнi».
Ещё реже слово «ихний» можно встретить в польском языке. Тем не менее оно там есть.
Оно никогда не претендовало на то, чтобы его называли литературной нормой,
оно никогда не было в широком употреблении. А на письме всегда использовалось только для того,
чтоб передать речь селян.
«Вероотступники зовутся гуситами, а берётся это от ихнего пророка Гуса, а вовсе не от гусей».
Хотя в польском языке в какой-либо письменный текст
это слово впервые попало даже раньше, чем в русском языке.
Ещё в XV-ом веке можно встретить не только слово «ichni» и не только «jejski» и «jegojski»,
но даже и «twójski», «mojski», «naski», «waski».
В самом начале видео мы уже упомянули, что от слов «он», «она», «оно», «они»,
то есть местоимений третьего лица,
не образовываются формы притяжательных местоимений.
Но почему?
Первоначально такая ситуация была характерна для всех без исключения славянских языков,
да и шире — всех индоевропейских!
Славянских, германских, балтийских, романских, индоиранских — и прочая.
Вот смотрите, сейчас в русском языке у нас есть
личные местоимения третьего лица, но
у нас нет притяжательных; ну, типа их нет,
но даже такое положение дел было далеко не всегда.
Когда-то у нас не было и личных местоимений третьего лица!
Все эти слова происходят от кратких форм слова «оныи».
Давайте теперь обратим свой взор на другие древние языки.
Латинский язык.
Вот их личные и притяжательные местоимения:
ego — meus
tu — tUUs (*тут оговорка*)
nos — noster
vos — vester
Личных местоимений и, соответственно, притяжательных третьего лица
просто нет. Вместо них используются
слова «hic», «ille» и прочие, которые значат «тот», «этот».
Санскрит.
aham — madīyaḥ
tvam — tvadīyaḥ
vayam — asmadīyaḥ
yūyam — yuṣmadīyaḥ
Личных местоимений и, соответственно, притяжательных третьего лица просто нет.
Вместо личных используется слова «saḥ», «eṣaḥ»
и прочие, которые значат «тот», «этот».
А теперь посмотрим на современные языки!
Французский язык — это потомок латинского, и в нём уже есть личные местоимения третьего лица:
il — он, elle — она
Но и они в свою очередь происходит от указательных латинских «ille», «illa»
«этот», «эта».
«их» по-французски будет «leur».
Это слово напрямую происходит от латинского «illorum» —
«их» или «этих».
Это, как и в русском языке, была форма родительного падежа
множественного числа.
Однако, современный француз тоже
буквально говорит «ихний», то есть он изменяет это слово по типу прилагательных.
Например,
«leurs amis» — их(ние) друзья
«leurs mots» — их(ние) слова
Если в системе языка есть дыра, человеку хочется её бессознательно чем-то заполнить,
но вот если есть притяжательные местоимения
первого и второго лица, то почему же по схожим моделям
не построить и формы третьего?
Напоследок проведём любопытный пример из балтийских языков.
Вот как Ленин сказал: «Мы пойдём другим путём!», —
так же как бы сказали и балтийские языки.
Они не стали придумывать слова «ихний», «ейный», «евоный»,
они просто убрали слова «мой», «твой», «наш», «ваш».
В латышском языке, правда, ещё остались слова «мой» и «твой».
Например, «mana sieva» — моя жена
«tavs brālis» — твой брат.
А вот слов «наш», «ваш» уже нет.
Например,
«mūsu valdība» — наше правительство.
Буквально это «нас правительство».
Или «jūsu nauda» — ваши деньги.
Буквально «вас деньги».
А литовский язык даже не оставил уже и слов «мой», «твой».
Например,
«mano nuotraukos» — мои фотографии,
«mano gynyba» — моя оборона,
«tavo problemos» — твои проблемы.
Как мы видим, балтийские языки
точно так же провели свои изменения по так называемой аналогии.
Но другое дело, что эта аналогия пошла в совершенно другую сторону,
чем у большинства других европейских языков.
*играет музыка*
Итоги
Появление слова «ихний» в славянских языках —
закономерное и ожидаемое явление.
Но стоит помнить, что всякое слово, оно не парит где-то в пространстве
мыслей и идей, но оно имеет свою свою своеобычную как стилистическую, так и социальную окраску.
Поэтому, кто говорит, что слово «ихний» нет — у того и ума нет.
Но кто говорит, что слово «ихний» употреблять можно,
тому мы скажем: «Можно, но осторожно!».
Аривидерчи, друзья!
*музыка*
Ссылки на материалы по теме выпуска — под видео