จากโรงเรียนเราจำได้ว่าในภาษารัสเซียมีสรรพนามส่วนตัว -
เหล่านี้คือสิ่งที่กำหนดโดยตรงผู้ดำเนินการ
เหล่านี้เป็นคำเช่น "ฉัน", "คุณ", "เรา", "คุณ", "เขา", "เธอ", "มัน", "พวกเขา"
และมี
คำสรรพนามแสดงความเป็นเจ้าของ พวกเขาตั้งชื่อวัตถุที่มี: "ของฉัน", "ของคุณ", "ของเรา", "ของคุณ"
คำเหล่านี้สามารถเปลี่ยน: "เป็นของฉัน", "ของคุณ", "ของคุณ", "ของคุณ", "จากของเรา"
อย่างไรก็ตาม จากคำว่า "เขา" "เธอ" "มัน" "พวกเขา"
คำสรรพนามแสดงความเป็นเจ้าของ
ไม่ได้เกิดขึ้น
และรูปแบบ "ของพวกเขา" ไม่ใช่คำสรรพนามแสดงความเป็นเจ้าของ แต่เป็นรูปแบบของพหูพจน์สัมพันธการก
จำนวนของคำว่า "พวกเขา"
คือมันเป็นแบบเคสอยู่แล้ว หาไม่ได้อีกแล้ว
การเปลี่ยนแปลงในเพศ จำนวน และกรณี
สำหรับความเข้าใจผิดที่โชคร้ายนี้
ถูกต้อง บางคนเพิ่มส่วนต่อท้าย -n- ลงในแบบฟอร์มนี้
และส่วนท้ายของคำสรรพนามแสดงความเป็นเจ้าของ
นี่ไม่ใช่แค่คำว่า "ของพวกเขา" เท่านั้นที่ปรากฏขึ้น แต่ยังรวมถึง "evony" และ "eyny" ด้วย
*ดนตรี*
ความแตกต่างของคำพูด
แตกต่างกันนิดหน่อย 1st
"THEH" กับ "THEHNIY"
ประวัติคำ
เป็นครั้งแรกในข้อความที่เขียนเป็นภาษารัสเซียที่ยังพบคำว่าพวกเขา
ในปี 1595!
“ที่เอาหน้าผากมาตีเราแต่เขาบอกว่าเมื่อก่อนในปีที่เก้าสิบสี่
นำไปจากพวกเขาสำหรับถนนไซบีเรียของบรรพบุรุษของพวกเขา, มรดก, เมืองและคุกของพวกเขา.
เกือบ 200 ปีต่อมา นักภาษาศาสตร์พูดถึงแบบฟอร์มนี้เป็นครั้งแรก
ในปี พ.ศ. 2331
ใน "ไวยากรณ์ภาษารัสเซีย" นักวิทยาศาสตร์ Barsov เขียนเกี่ยวกับเรื่องนี้ เขาว่ารูปแบบนี้
แพร่หลายไปในหมู่ประชาชน แต่กระนั้นก็ตาม
ภาษาพูดและยังคง "ไม่ยอมรับการใช้งานทั่วไป"
อย่างไรก็ตาม ตลอดศตวรรษที่ 19 ความถี่ของการใช้คำนี้เพิ่มขึ้นเรื่อยๆ
และเป็นกลางมากขึ้นเรื่อยๆ ตัวอย่างจากวรรณคดี
กรีโบเยดอฟ:
นี่คือผู้ชายของคุณเหรอ?
— Ikhniy-s
โกกอล:
“เขาไปอยู่ข้างพวกเขา ตอนนี้เขาเป็นของพวกเขาแล้ว”
ให้ความสนใจกับวิธีที่ผู้เขียนเล่นอย่างมีสไตล์ ในประโยคเดียว
มีทั้ง "ของพวกเขา" และ "ของพวกเขา"
ตอลสตอย:
“ดังนั้นฉันจึงเก็บทุกอย่างไว้ และชาวเยอรมันของพวกเขาก็สูบแต่ไปป์เท่านั้น และนั่นคือทั้งหมด”
อย่างไรก็ตาม ในตัวอย่างแรกๆ จากวรรณคดีเหล่านี้ ผู้คนใช้คำว่า "ของพวกเขา" อย่างชัดเจน
การศึกษาต่ำ ผู้ที่ไม่ได้เป็นเจ้าของ
ภาษาวรรณกรรมในระดับที่เพียงพอ นี่คือคนใช้
Zaporizhzhya Jew ทหารที่มีระเบียบ ใช่ นี่เป็นวิธีที่ดีในการถ่ายทอดคำพูด
ประชากรที่ไม่รู้หนังสือหรือในชนบท แต่ไม่มีอีกต่อไป
อย่างไรก็ตาม มีคนรักคำนี้อยู่คนหนึ่งที่ใส่มันเข้าไปในปากของเขา
ตัวละครที่มีการศึกษาและแม้แต่ตัวเขาเองก็สามารถเขียนแบบนั้นได้
“จูบเด็ก ๆ เทวดา พระเจ้าของฉัน คุณและของพวกเขาคือ F. Dostoevsky
แน่นอน ในตำราของเขา ฟีโอดอร์ มิคาอิโลวิชเขียนง่ายๆ ว่า "พวกเขา" บ่อยขึ้นหลายสิบครั้ง
แต่สำหรับเกมภาษาดังกล่าว บางครั้งมันเป็นไปได้ที่จะคืนคำพื้นบ้านที่ห้าวหาญ
แต่เมื่อต้นศตวรรษที่ 20 แม้กระทั่ง
คนจริงจังในข้อความจริงจังโดยไม่ต้องอายบนใบหน้าสามารถ
ใช้คำว่า "ของพวกเขา" ยิ่งกว่านั้น สิ่งเหล่านี้ไม่ใช่คำและกายกรรมที่ละเอียดอ่อนของปากกา
คนเหล่านี้มีอาชีพที่แตกต่างกันโดยสิ้นเชิง ไม่ใช่นักเขียน
ไม่ใช่นักภาษาศาสตร์ ตัวอย่างเช่น Dmitri Ivanovich Mendeleev -
นักเคมี นักวิทยาศาสตร์ และ Pyotr Alekseevich Kropotkin -
ปฏิวัติ
“อย่างไรก็ตาม เราหวังว่าคนหนุ่มสาวเหล่านี้จะกลายเป็นนักโฆษณาชวนเชื่อในหมู่คนที่เหลือ
คนงานซึ่งสถานการณ์แย่กว่าพวกเขามาก ไม่ได้รับการพิสูจน์โดยสมบูรณ์
"ลิทัวเนียและโปแลนด์เป็นจำนวนมาก
แรงกดดันต่อประเทศของเราจ่ายด้วยการปราบปรามและการแบ่งแยกเพราะความสมจริงของรัสเซีย
สูงและแข็งแกร่งกว่าพวกเขาจากจุดเริ่มต้นที่ได้รับแรงบันดาลใจจากละติน
แต่มา
อำนาจของสหภาพโซเวียต
หลังจากขึ้น ๆ ลง ๆ
นโยบายภาษาในยุค 20 ตอนท้าย
ทศวรรษที่ 1930
รัฐบาลได้ข้อสรุปใหม่ - ภาษาควรมีมาตรฐานที่เข้มงวดอย่างยิ่ง
คำจำนวนมากที่มีพจนานุกรมระบุว่า "ภาษาพูด" "reg" "หมุน" "เรียบง่าย" ถูกตราหน้าด้วยความอับอาย
ครูโรงเรียน บรรณาธิการ ผู้เรียบเรียงพจนานุกรม
ปฏิเสธชีวิตของพวกเขา
และ "ของพวกเขา" ตกอยู่ในจำนวนของพวกเขา
ไม่ว่าคุณจะเปิดวรรณกรรมเพื่อการศึกษาใด มันถูกเขียนทุกที่ว่า "สิ่งนี้ผิด"
ว่า "ไม่มีคำดังกล่าว" เหมือนมีอะไรเปลี่ยนไป!
ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับนโยบายภาษาในสหภาพโซเวียต
และทัศนคติต่อบรรทัดฐานที่เปลี่ยนแปลงไปอย่างไรตลอดประวัติศาสตร์
คุณสามารถรับชมในวิดีโอ "การสนทนา 2"
*ดนตรี*
คำว่า "IHNIY" เกิดขึ้นได้อย่างไร?
นี่มันคุ้มค่าที่จะละทิ้งสมมติฐานที่ว่าการปรากฏตัวของคำว่า "ของพวกเขา" นั้นคือ
อิทธิพลของยูเครน
“อาหนี่” เป็นคำในตัวเองที่แพร่หลาย
มีเพียงมือเบา ๆ ของผู้กำหนดกฎโซเวียตในยุค 20
แน่นอนว่าแบบฟอร์มนี้เคยมีมาก่อน แต่ก่อนอื่นเธอไม่ถือว่าเป็น
วรรณกรรม และประการที่สอง มันไม่เด่น
ภาษาเบลารุสสามารถพูดได้เช่นเดียวกัน
ด้วยฟอรั่มของเขา "eyny", "yagony", "ihni"
แม้แต่คำว่า "ของพวกเขา" มักพบได้น้อยกว่าในภาษาโปแลนด์ อย่างไรก็ตามมันอยู่ที่นั่น
ไม่เคยอ้างว่าเป็นบรรทัดฐานวรรณกรรม
ไม่เคยใช้กันอย่างแพร่หลาย และในการเขียนก็มักจะใช้เฉพาะกับ
เพื่อถ่ายทอดสุนทรพจน์ของชาวบ้าน
“ผู้ละทิ้งความเชื่อเรียกว่า Hussites และสิ่งนี้ถูกพรากไปจากผู้เผยพระวจนะ Hus ของพวกเขาและไม่ได้มาจากห่านเลย”
แม้ว่าในภาษาโปแลนด์ในข้อความที่เป็นลายลักษณ์อักษร
คำนี้เป็นครั้งแรกที่ตีเร็วกว่าในภาษารัสเซีย
ย้อนกลับไปในศตวรรษที่ 15 ไม่เพียงแต่คำว่า "ichni" และไม่เพียงแต่ "jejski" และ "jegojski"
แต่แม้กระทั่ง "twójski", "mojski", "naski", "waski"
ในตอนต้นของวิดีโอ เราได้กล่าวถึงแล้วว่าจากคำว่า "เขา" "เธอ" "มัน" "พวกเขา"
เช่น สรรพนามบุรุษที่ 3
รูปแบบของคำสรรพนามแสดงความเป็นเจ้าของไม่ได้เกิดขึ้น
แต่ทำไม?
ในขั้นต้นสถานการณ์นี้เป็นเรื่องปกติสำหรับภาษาสลาฟทั้งหมดโดยไม่มีข้อยกเว้น
และแพร่หลายมากขึ้น - อินโด-ยูโรเปียนทั้งหมด!
สลาฟ เจอร์มานิก บอลติก โรมาเนสก์ อินโด-อิหร่าน และอื่นๆ
ดูสิ ตอนนี้ในภาษารัสเซีย เรามี
สรรพนามบุรุษที่สาม แต่
เราไม่มีกรรมสิทธิ์ ก็มันไม่มี
แต่แม้สถานการณ์นี้จะห่างไกลจากกรณีเสมอไป
กาลครั้งหนึ่งเราไม่มีแม้แต่สรรพนามบุคคลที่สาม!
คำเหล่านี้มาจากรูปแบบสั้น ๆ ของคำว่า "onyi"
ตอนนี้เรามาดูภาษาโบราณอื่น ๆ
ภาษาลาติน.
นี่คือคำสรรพนามส่วนตัวและแสดงความเป็นเจ้าของ:
ego-meus
tu - tUUs (*ข้อจำกัดความรับผิดชอบที่นี่*)
nos - noster
vos - เวสเตอร์
คำสรรพนามส่วนบุคคลและตามความเป็นเจ้าของบุคคลที่สาม
เพียงแค่ไม่มี แทนที่จะใช้
คำว่า "hic", "ille" และคำอื่นๆ ที่แปลว่า "นั่น", "นี่"
สันสกฤต.
อะหังมะดียะḥ
ทวามทวาดียาḥ
วายัมอัสมาดียะḥ
yūyam - yuṣmadīyaḥ
ไม่มีคำสรรพนามส่วนตัวและดังนั้นบุคคลที่สามจึงเป็นเจ้าของ
แทนที่จะใช้คำว่า "saḥ", "eṣaḥ" ถูกนำมาใช้
และอื่นๆ ซึ่งหมายถึง "นั่น", "นี่"
ทีนี้มาดูภาษาสมัยใหม่กัน!
ภาษาฝรั่งเศสเป็นทายาทของภาษาละติน และมีสรรพนามบุคคลที่สามอยู่แล้ว:
อิล - เขา แอล - เธอ
แต่ในทางกลับกัน พวกเขามาจากภาษาละตินสาธิต "ille", "illa"
"นี่", "นี่"
"ของพวกเขา" ในภาษาฝรั่งเศสคือ "leur"
คำนี้มาจากภาษาละติน "illorum" โดยตรง -
"พวกเขา" หรือ "เหล่านี้"
นี้เช่นเดียวกับในรัสเซียเป็นรูปแบบของกรณีสัมพันธการก
พหูพจน์.
อย่างไรก็ตาม ภาษาฝรั่งเศสสมัยใหม่ก็เช่นกัน
แท้จริงพูดว่า "ของพวกเขา" นั่นคือเขาเปลี่ยนคำนี้เหมือนคำคุณศัพท์
ตัวอย่างเช่น,
"leurs amis" - เพื่อนของพวกเขา
"leurs mots" - คำพูดของพวกเขา
หากมีช่องโหว่ในระบบภาษาบุคคลต้องการเติมบางสิ่งโดยไม่รู้ตัว
แต่ถ้ามีสรรพนามแสดงความเป็นเจ้าของ
คนแรกและคนที่สองแล้วทำไมในรุ่นที่คล้ายกัน
ไม่ได้สร้างและสร้างที่สาม?
สุดท้ายนี้ เรามาดูตัวอย่างที่น่าสนใจจากภาษาบอลติกกัน
นี่คือวิธีที่เลนินกล่าวว่า: “เราจะไปทางอื่น!”
เหมือนกับที่ภาษาบอลติกจะพูด
พวกเขาไม่ได้มากับคำว่า "ของพวกเขา", "ของเธอ", "evony"
พวกเขาเพียงแค่ลบคำว่า "ของฉัน", "ของคุณ", "ของเรา", "ของคุณ"
จริงอยู่ คำว่า "ของฉัน" และ "ของคุณ" ยังคงอยู่ในภาษาลัตเวีย
ตัวอย่างเช่น "มานะเซียว่า" คือภรรยาของฉัน
"tavs bralis" - พี่ชายของคุณ
แต่คำว่า "ของเรา" "ของคุณ" กลับไม่มีแล้ว
ตัวอย่างเช่น,
"mūsu valdība" คือรัฐบาลของเรา
แท้จริงแล้วมันคือ "รัฐบาลของเรา"
หรือ "จุสุเนาดา" - เงินของคุณ
แท้จริงแล้ว "คุณเงิน"
และภาษาลิทัวเนียก็ไม่เหลือแม้แต่คำว่า "ของฉัน", "ของคุณ"
ตัวอย่างเช่น,
"mano nuotraukos" - รูปภาพของฉัน
"มโนไจย์บะ" เป็นการป้องกันของฉัน
"tavo ปัญหา" - ปัญหาของคุณ
อย่างที่เราเห็น ภาษาบอลติก
ในทำนองเดียวกันพวกเขาดำเนินการเปลี่ยนแปลงตามการเปรียบเทียบที่เรียกว่า
แต่อีกสิ่งหนึ่งคือการเปรียบเทียบนี้ไปในทิศทางที่ต่างไปจากเดิมอย่างสิ้นเชิง
กว่าภาษายุโรปอื่นๆ
*เพลงกำลังเล่น*
ผลลัพธ์
การปรากฏตัวของคำว่า "ของพวกเขา" ในภาษาสลาฟ -
ปรากฏการณ์ธรรมชาติและที่คาดหวัง
แต่ก็ควรค่าแก่การจดจำว่าทุกคำไม่ลอยอยู่ในอวกาศ
ความคิดและความคิด แต่มีโวหารและสีทางสังคมที่แปลกประหลาด
ดังนั้นใครก็ตามที่พูดว่า "ของพวกเขา" ไม่มีอยู่จริง - เขาไม่มีแม้แต่ความคิด
แต่ใครว่าคำว่า "ของพวกเขา" ก็ใช้ได้นะ
เพื่อที่เราจะพูดว่า: "เป็นไปได้ แต่อย่างระมัดระวัง!"
Arividerchi เพื่อน!
*ดนตรี*
ลิงก์ไปยังเนื้อหาในหัวข้อการเปิดตัว - ใต้วิดีโอ