Okuldan, Rusça'da kişisel zamirlerin olduğunu hatırlayabiliriz -
bunlar, eylemi gerçekleştireni doğrudan belirleyenlerdir.
Bunlar "ben", "siz", "biz", "siz", "o", "o", "o", "onlar" gibi kelimelerdir.
ve var
iyelik zamirleri. Nesnesi olana "benim", "sizin", "bizim", "sizin" adını verirler.
Bu kelimeler değişebilir: "benimki", "sizin", "sizin", "sizin", "bizimkinden".
Ancak, "o", "o", "o", "onlar" kelimelerinden
iyelik zamirleri
oluşmazlar.
Ve “onların” formu bir iyelik zamiri değil, tamlayan çoğul halidir.
"onlar" kelimesinin sayısı.
Yani bu zaten başlı başına bir vaka formu, bir daha olamaz.
cinsiyet, sayı ve durumda değişiklik.
Bu talihsiz yanlış anlaşılmaya
doğru, bazı insanlar bu forma -n- son ekini ekliyor
ve iyelik zamirlerinin sonları.
Sadece “onların” kelimesi değil, aynı zamanda “evony” ve “eyny” kelimesi de bu şekilde ortaya çıktı.
*müzik*
konuşma nüansı
1. nüans
"THE" vs "THENİY"
kelime geçmişi
Rusça yazılı bir metinde ilk kez onlarınki kelimesi hala bulunuyor.
1595'te!
“Bize alınlarıyla vurduklarını ama geçmişte, doksan dördüncü yılda şöyle demişlerdi:
babalarının Sibirya yolları, mülkleri, kasabaları ve hapishaneleri için onlardan bizim için alındı.
Yaklaşık 200 yıl sonra, bir dilbilimci ilk kez bu formdan bahseder.
1788'de
"Rus Dilbilgisi" nde bilim adamı Barsov bunun hakkında yazıyor. bu şekil diyor
gerçekten halk arasında yaygın, ama yine de
argo ve hala "genel kullanım için kabul edilmiyor."
Ancak 19. yüzyıl boyunca bu kelimenin kullanım sıklığı genişlemekte ve artmaktadır.
ve giderek daha tarafsız hale geliyor. Edebiyattan örnekler.
Griboyedov:
Bu senin adamın mı?
— Ikhniy-s
Gogol:
"Onların yanına gitti, artık tamamen onların."
Yazarın stil üzerinde nasıl oynadığına dikkat edin. tek cümlede
hem "onların" hem de "onların" vardır.
Tolstoy:
“Ve böylece her şeyi saklıyorum; ve Almanları sadece pipo içiyor, hepsi bu”
Bununla birlikte, literatürdeki tüm bu erken örneklerde, "onların" kelimesi insanlar tarafından açıkça kullanılmaktadır.
düşük eğitim. Sahibi olmayanlar
edebi dil yeterli. Bu bir hizmetçi
Zaporizhzhya Yahudi, düzenli asker. Evet, bu konuşmayı iletmek için iyi bir yoldur.
okuma yazma bilmeyen veya kırsal nüfus, ama artık yok.
Ancak bu sözün ağzına bile alan bir âşık vardı.
eğitimli karakterler ve hatta kendisi bile böyle yazabilirdi.
"Çocukları öpün melekler, tanrılarım. Senin ve onların hepsi F. Dostoyevski.
Tabii ki, metinlerinde Fyodor Mihayloviç düzinelerce kez daha basitçe “onları” yazdı.
Ancak böyle bir dil oyunu için bazen gösterişli bir halk kelimesini döndürmek mümkün oldu.
Ancak 20. yüzyılın başlarında bile
ciddi metinlerde ciddi insanlar yüzlerinde kızarma olmadan
"onların" kelimesini kullanın. Üstelik bunlar bazı ince sözler ve kalemin akrobatları değil,
bunlar tamamen farklı mesleklerden insanlar - yazarlar değil,
filologlar değil. Örneğin, Dmitri İvanoviç Mendeleyev -
kimyager, bilim adamı. Ve Pyotr Alekseevich Kropotkin -
devrimci.
“Ancak, bu gençlerin geri kalanlar arasında propagandacı olmasını umuyoruz.
Durumları kendilerinden çok daha kötü olan işçiler tam olarak haklı değildi.
"Litvanya ve Polonya çok sayıda
ülkemiz üzerindeki baskılar boyun eğdirme ve bölünme ile ödendi, çünkü Rus gerçekçiliği
Latin esintili başlangıçlardan daha yüksek ve daha güçlü.
Ama gelir
Sovyet otoritesi.
Tüm inişler ve çıkışlardan sonra
20'li yıllarda dil politikası, sonunda
1930'lar
hükümet yeni bir sonuca varıyor - dil son derece katı bir şekilde standartlaştırılmalıdır.
"Konuşma diline özgü", "reg.", "dial", "basit" sözlük işaretli birçok kelime. rezaletle damgalanır.
Okul öğretmenleri, editörler, sözlük derleyicileri
onları hayattan mahrum etti.
Ve "onların" sayılarına düşer.
Hangi eğitim literatürünü açarsanız açın, her yerde “bu yanlıştır” yazıyor,
"böyle bir kelime yok". Sanki bir şeyler değişti!
Sovyetler Birliği'ndeki dil politikası hakkında daha fazla bilgi
ve norma yönelik tutumların tarih boyunca nasıl değiştiği,
"Konuşma 2" videosunu izleyebilirsiniz.
*müzik*
"IHNIY" kelimesi nasıl ortaya çıktı?
Burada, "onların" kelimesinin görünüşünün olduğu varsayımını hemen atmaya değer.
Ukrayna etkisi.
"Їhniy" başlı başına yaygınlaşan bir kelimedir
sadece 20'li yılların Sovyet kural koyucularının hafif elleriyle.
Tabii ki, bu form daha önce de vardı. Ama önce, o düşünülmedi
edebiydi ve ikincisi, baskın değildi.
Aynı şey Belarus dili için de söylenebilir.
forumları ile "eyny", "yagony", "ihni".
Hatta daha az sıklıkla "onların" kelimesi Polonya dilinde bulunabilir. Buna rağmen oradadır.
Asla edebi bir norm olarak adlandırılmayacağını iddia etti,
hiçbir zaman yaygın olarak kullanılmamıştır. Ve yazılı olarak her zaman sadece
köylülerin konuşmasını iletmek için.
"Mürtedlere Hussite denir ve bu, kazlardan değil, peygamberleri Hus'tan alınır."
Herhangi bir yazılı metinde Lehçe olmasına rağmen
bu kelime ilk kez Rusça'dan daha erken çarptı.
15. yüzyıla kadar, sadece "ichni" kelimesini değil, sadece "jejski" ve "jegojski" kelimesini de bulabilirsiniz.
ama "twójski", "mojski", "naski", "waski" bile.
Videonun en başında, "o", "o", "o", "onlar" kelimelerinden zaten bahsettik.
yani üçüncü şahıs zamirleri,
iyelik zamirlerinin formları oluşmaz.
Ama neden?
Başlangıçta, bu durum istisnasız tüm Slav dilleri için tipikti,
ve daha yaygın olarak - tüm Hint-Avrupa!
Slav, Germen, Baltık, Romanesk, Hint-İran - vb.
Bak, şimdi Rusça elimizde
üçüncü kişinin şahıs zamirleri, ancak
iyelik sahiplerimiz yok; iyi, hiç yok
Ancak bu durum bile her zaman böyle olmaktan uzaktı.
Bir zamanlar üçüncü şahıs zamirlerimiz bile yoktu!
Bütün bu kelimeler "onyi" kelimesinin kısa formlarından gelmektedir.
Şimdi gözlerimizi diğer kadim dillere çevirelim.
Latin dili.
İşte onların şahıs ve iyelik zamirleri:
ego-meus
tu - tUU'lar (*burada sorumluluk reddi*)
hayır - noster
vos - yelek
Şahıs zamirleri ve buna bağlı olarak iyelik üçüncü şahıs
sadece hayır. Bunun yerine kullanılırlar
"hic", "ille" kelimeleri ve "bu", "bu" anlamına gelen diğerleri.
Sanskritçe.
aham-madiyaḥ
tvam-tvadīyaḥ
vayam-asmadīyaḥ
yūyam - yuṣmadīyaḥ
Kişisel zamirler ve buna bağlı olarak iyelik üçüncü kişi yoktur.
Kişisel yerine "saḥ", "eṣḥ" kelimeleri kullanılır.
ve "bu", "bu" anlamına gelen diğerleri.
Şimdi modern dillere bakalım!
Fransızca, Latince'nin soyundan gelir ve zaten üçüncü şahıs zamirlerine sahiptir:
il - o, elle - o
Ama onlar da, Latince "ille", "illa" işaretlerinden geliyorlar.
"Bu bu".
Fransızcada "onların" kelimesi "leur" dur.
Bu kelime doğrudan Latince "illorum" dan gelir -
"onlar" veya "bunlar".
Bu, Rusça'da olduğu gibi, tamlama durumunun bir biçimiydi.
çoğul.
Ancak modern Fransızlar da
kelimenin tam anlamıyla "onların" diyor, yani sıfat gibi bu kelimeyi değiştiriyor.
Örneğin,
"leurs amis" - arkadaşları
"leurs mots" - onların sözleri
Dil sisteminde bir boşluk varsa, kişi bilinçsizce onu bir şeylerle doldurmak ister,
ama iyelik zamirleri varsa
birinci ve ikinci kişi, o zaman neden benzer modellerde
üçüncüyü inşa edip oluşturmuyor musunuz?
Son olarak Baltık dillerinden ilginç bir örnek verelim.
Lenin şöyle dedi: “Diğer yoldan gideceğiz!”
tıpkı Baltık dillerinin söyleyeceği gibi.
"Onlarınki", "onunki", "evony" kelimeleri ile gelmediler,
sadece "benim", "sizin", "bizim", "sizin" kelimelerini kaldırdılar.
Doğru, “benim” ve “sizin” kelimeleri Letonca dilinde hâlâ duruyor.
Örneğin, "mana sieva" benim karım
"tavs brālis" - kardeşin.
Ama "bizim", "sizin" kelimeleri artık orada değil.
Örneğin,
"mūsu valdība" bizim hükümetimizdir.
Kelimenin tam anlamıyla, "biz hükümetidir".
Veya "jusu nauda" - paranız.
Kelimenin tam anlamıyla "siz para".
Ve Litvanya dili “benim”, “sizin” kelimelerini bile bırakmadı.
Örneğin,
"mano nuotrakos" - fotoğraflarım,
"mano gynyba" benim savunmam,
"tavo problemos" - sizin problemleriniz.
Görüldüğü gibi Baltık dilleri
aynı şekilde değişimlerini sözde analojiye göre gerçekleştirmişlerdir.
Ama başka bir şey de, bu benzetme tamamen farklı bir yöne gitti,
diğer Avrupa dillerinin çoğundan daha fazladır.
*müzik çalıyor*
Sonuçlar
Slav dillerinde "onların" kelimesinin görünümü -
doğal ve beklenen olay.
Ama her kelimenin uzayda bir yerde süzülmediğini hatırlamakta fayda var.
düşünceleri ve fikirleri vardır, ancak kendine özgü bir üslup ve sosyal rengi vardır.
Bu nedenle, "onların" kelimesinin var olmadığını söyleyenin aklı bile yoktur.
Ama "onların" kelimesinin kullanılabileceğini kim söylüyor,
buna “Mümkün ama dikkatli bir şekilde!” diyeceğiz.
Arividerchi, arkadaşlar!
*müzik*
Yayın konusuyla ilgili materyallere bağlantılar - videonun altında