يستهلك العالم يوميًا 300 طن من
الكافيين - تكفي لتناول فنجان واحد من القهوة
لكل رجل وامرأة وطفل.
يتعين على أكبر مشتر للقهوة في العالم ، الولايات المتحدة
، استيراد كل هذا تقريبًا لأن أشجار البن
التي يتم حصاد الكافيين منها
ستنمو فقط على المستويات التجارية بين
مدار السرطان ومدار الجدي
في منطقة تسمى حزام القهوة.  فقط
ولاية واحدة ، هاواي ، داخل الحزام.
ومع ذلك ، فإن الولايات المتحدة هي أكبر
مشترٍ فقط لأنها كثيفة السكان.  أكثر الأشخاص الذين
يشربون القهوة حماسة للفرد هم ، بترتيب متزايد
، هولندا والدنمارك وأيسلندا
والنرويج وبطلة العالم فنلندا ،
حيث يشربون القهوة في اليوم بثلاثة أضعاف ما يشربه
المواطن الأمريكي العادي.  كل هذه
البلدان خارج حزام القهوة
ويجب أن تستورد 100٪ من إمداداتها من الكافيين.
للحصول على هذا الكافيين ، يجب أن يقوم النحل أولاً
بتلقيح أزهار شجرة البن وتتطور هذه الأزهار
إلى توت أحمر فاتح.  على عكس
النباتات المدجنة الأكثر تعاونًا ،
لا تنضج شجرة البن جميع ثمار التوت في
نفس الوقت ، لذا يجب قطفها
وفرزها يدويًا.
بمجرد قطفها ، تتم إزالة حبة البن من
داخل التوت.
يتم بعد ذلك تجفيف شتلة الشجرة الصغيرة وتسخينها وطحنها وغمرها
في الماء المغلي لاستخراج
الكافيين الثمين والثمين.  يتطلب الأمر حوالي 40
حبة قهوة لتحضير جرعة واحدة من الإسبرسو.
لكن لماذا يوجد الكافيين في حبوب البن في
المقام الأول؟  ليس الأمر كما لو أن أشجار البن
تريد أن تجعل البشر يقطعون أجزاء
منها ويرتكبون محرقة من
نسلهم.
حسنًا ، الأشجار ، بالطبع ، لا تريد أو
تشعر بأي شيء وقد طورت مادة الكافيين في الأصل
لمصلحتها الخاصة.  الكافيين هو مبيد حشري
يشل أو يقتل بشكل فعال الحشرات التي تتغذى
على الشجرة.  لا يُعرف
ما إذا كانت الحشرات تخرج وتعاني
من ارتفاع نسبة الكافيين على الإطلاق أم لا.
على الرغم من أن الكافيين / تقنيًا / قاتل ، إلا أنه
يتكيف مع 1 جرام من البق ، وليس القرود
أكبر 100000 مرة.  لذلك عليك حقًا
محاولة الفوز بجائزة داروين هذه.
ولكن ، إذا كان عليك: لحساب جرعة
الكافيين ، فستحتاج إلى تناولها للحصول على 50٪
من الموت ، خذ كتلتك بالكيلوجرام
واضربها في 150 مجم.
أو فيما يتعلق بالقهوة ، فكل كيلوغرام
من الكتلة تحتاج إلى شرب كوب لاتيه واحد
للحصول على زيارة من آلة حصادة الأرواح.
هذه كمية كبيرة من القهوة ، لذا فليس من
المستغرب عدم وجود وفيات متكررة لدى
البالغين الأصحاء من هذه الطريقة ، ومن المشكوك فيه
أن يكون ذلك ممكنًا.  لأنه أثناء
انشغالك بالحصول على القهوة ، ينشغل جسدك في
إخراجها بطريقة أو بأخرى.
الوفيات النادرة التي تم تسجيلها بسبب الكافيين هي
من حبوب التخسيس وحبوب الفلفل والأشخاص المجانين
الذين يتناولون الدواء في شكله النقي.
على الرغم من وجود مادة سامة في الكافيين ، إلا أنك لا تزال تطور
إدمانًا على هذه المادة.  وهو
إدمان فسيولوجي حقيقي وليس إضافة نفسية ضعيفة
كما يدعي الناس لألعاب الفيديو
والإنترنت.
لكن الكافيين ليس بطلة - الانسحاب السريع
لن يقتلك - قد يجعلك غريب
الأطوار ويعطيك صداعًا شريرًا - ولكن بما أن
الكافيين يفرز الدوبامين ليجعلك
سعيدًا ويتخلص من الصداع ، فلا
يوجد سبب حقيقي لذلك.  توقف عن استخدامه.
ومن يريد التخلي عن الأشياء على أي حال؟
أعني ، بصرف النظر عن المتحولين إلى المورمونية
والراستافارية.  الكافيين هو أكثر
العقاقير ذات التأثير النفساني استخدامًا في العالم - ولسبب
وجيه فهو رائع للغاية.
يزيد التركيز ويقلل
التعب ويمنحك ذاكرة أفضل.
هذا ليس مجرد دواء وهمي - فهذه
تأثيرات حقيقية يمكن تكرارها في المختبر.
وخلافًا للاعتقاد السائد ، فإن شرب
القهوة ليس صفقة خاسرة حيث
يمنحك الشيطان القدرة على العمل بشكل أسرع
ولكن بالمقابل يجعل حياتك أقصر.
بالنسبة للإنسان العادي والأصحاء ، لا توجد
مخاوف طبية.  قد يكون للقهوة والكافيين بداخلها
فوائد طبية مثل الحماية
من أمراض القلب والأوعية الدموية والسكري
ومرض باركنسون.
يمكن للكافيين أيضًا التخلص من الصداع النصفي ،
ولكن الكمية المطلوبة وطريقة
الابتلاع غير مريحة.
المضي قدما ...
هل تعرف ماذا يمكنك أن تشكر
الكافيين؟  شيء صغير يسمى التنوير.
في القرن السابع عشر ، شرب الناس الجعة والجين
أكثر من الماء.  ولكن مع إدخال
القهوة والشاي ، تحول الناس من مادة الاكتئاب
إلى المنشطات.  ليس من المستغرب إذن أن تكون
هذه المرة نعمة فكرية
مقارنة بالقرون السابقة.
أحب بن فرانكلين وإدوارد لويد
قهوتهم لنفس السبب الذي
يفعله العمال والطلاب الحديثون.  إنه لا يقدر بثمن للبقاء
مستيقظًا والتركيز عندما تحتاج إلى إنهاء
تقرير TPS أو اجتياز
فصل الفيزياء الممل.
القهوة هي وقود العالم الحديث ،
لذا احصل على فنجان خالي من الشعور بالذنب واعمل بشكل أكثر ذكاءً
وأسرع.