كل يوم العالم يستهلك 300 طن من القهوة -- و هذا الكم يكفي ليعطي كوب واحد
لكل رجل و أمرأة و طفل
أكبر مشتر في العالم للقهوة، الولايات المتحدة
عليها أستيراد ما يقرب جميع هذا الكم لأن
أشجار القهوة التي يحصد منها الكافيين ينمو بمستوى تجاري فقط بين
مدار السرطان ومدار الجدي في منطقة تسمى بحزام القهوة. توجد فقط
ولاية أمريكية واحدة في ضمن هذا الحزام و هي هاواي
ومع ذلك، فإن الولايات المتحدة هي أكبر
مشتري لأن عدد السكان ضخم جدا. أكثر الدول
لشاربي القهوة للفرد هي، في ترتيب
تصاعدي، هولندا، الدنمارك، أيسلندا
النرويج، والبطل فنلندا
حيث يشربون ثلاثة أضعاف القهوة
التي يشربها الأميركي العادي يوميا. كل هذه
البلدان هي خارج حزام القهوة و
و عليها استيراد 100٪ من إمداداتها الكافيين
للحصول على هذا الكافيين، يجب على النحل أولا تلقحيح
الزهور من شجرة القهوة وهذه الزهور
تنمو إلى التوت الأحمر مشرق. على عكس
نباتات أكثر تعاون، شجرة القهوة
لا ينضج جميع التوت في
نفس الوقت لذلك هم بحاجة إلى أن تكون منتقاة و
مفرزة يدويا
حين تلتقط، تتم إزالة حبة القهوة من
داخل التوت. ثم يتم تجفيف
تسخين, طحن و تغمير هذه النباتات في
ماء حار للحصول على
الكافين الرائع . يتطلب 40 حبوب من
القهوة للحصول على كوب واحد من الأكسبرسو
ولكن لماذا الكافيين في حبوب القهوة في
المقام الأول؟ أكيد أن أشجار القهوة
لا تريد من البشر يقطعون أجزاء
منهم و ارتكاب محرقة من
ذريتهم
بطبيعة الحال هذه الأشجار، لا تريد أو
تشعر بأي شيء والكافيين تطور في الأصل
لمصلحتهم الخاصة. فالكافيين هو مبيد حشري
الذي يشل بفعالية أو يقتل الحشرات التي تقضم
الشجرة
وهو غير معروف اذا كانت هذه الحشرات تشعر
بأكبر أنتشاء الكافيين
الكافيين هو قاتل لكنه
متكييف لحشرات توزن جرام واحد و ليس لقردة توزن 100,00
مرات أكبر من ذلك. لذلك عليك جادا
أن تحاول الفوز بجائزة دارون
ولكن، إذا كنت تريد أن تعرف: لحساب جرعة من
الكافيين التي تحتاج إلى شربها لكي يكون لديك فرصة خمسين في المئة
للموت, أضرب وزنك بالكلوغرام ب150 ملغ
أو من حيث القهوة، مقابل كل كيلوغرام
تحتاج إلى شراب لاتيه واحد
للحصول على زيارة من ملك الموت
ان هذا الكثير من القهوة ولهذا هو من المتوقع
أن لا يوجد حالة وفاة عند بالغيين
أصحاء من هذه الطريقة و انه مشكوك
اذا كان ذلك ممكن. لأن في حين
تكون أنت مشغول بأستهلاك القهوة, ان جسمك مشغول
بأخراجه بطريقة ما
حالات الوفاة النادرة من الكافيين هم
من أشخاص أستهلكوا الكثير من حبوب الحمية او منع الحمل و أشخاص مجانين
الذين يستهلكون القهوة في شكله النقي
مع أن الكافيين ليس بسم قوي, تستطيع أن
تدمن عليه. و هو ادمان
الفيزيولوجي حقيقي ليس ادمان هرائي
مثل ادمان الألعاب الفيديو
و الأنترنت
ولكن الكافيين ليس الهيروين - المقاطعة الفاجأة
لن تقتلك - لكنها قد تجعلك نزق
و تعطيك صداع مؤلم لكن لأن
الكافيين يولد الدوبامين الذي يجعلك سعيد
و يتخلص من الصداع لا يوجد
سبب مقنع للأقلاع عن تعاطيه
و من قد يريد الأقلاع على أي حال؟
أقصد غير من يعتنق المورمونية (المتشددين مثل الوهابية) و
الراستافارية. الكافيين هو أكثر دول العالم
استخداما كمخدر - ولسبب وجيه
انه رائع للغاية
أنه يزيد التركيز، ويقلل التعب
ويعطيك ذاكرة أفضل
هذا ليس دواء وهمي -- هذه
النتائج يمكن اعادتها في المختبرات
وخلافا للأعتقاد الشائع،شراب
القهوة ليست صفقة خاسرة حين
يمنحك الشيطان القدرة على العمل بسرعة
لكن في المقابل يجعل حياتك أقصر
لأناس طبيعين, أصحاء لا يوجد مخاوف
طبية. قد تعطيك القهوة و الكافيين الذي بداخله
فوائد طبية مثل الحماية
من أمراض القلب والأوعية الدموية والسكري و
مرض باركنسون
الكافيين يمكن التخلص من الصداع النصفي، ولكن
المبلغ المطلوب والطريقة
الأستيعاب .. غير مريحة
نتابع
أتعرف ما يمكنك شكر الكافيين لوجوده؟
شيء صغير أسمه عصر التنوير
في ال1600 شرب الناس البيرة و الجن (شراب كحولي) أكثر من
ما شربوا الماء. لكن مع مجيء القهوة
و الشاي, الناس غيرت من شراب يعطيك الأكتئاب
الى شراب منشط. لذلك هو من الطبيعي أنه في
ذلك الوقت ولدت حضارة فكرية كبيرة
بالمقارنة بالقرون السابقة
بن فرانكلين وإدوارد لويد احبوا
القهوة لنفس السبب الذي يدفع عمال
و طلبة اليوم لحب القهوة. انه لا يقدر بثمن بسبب قدرته على جعلك مستيقظ
و مركز على العمل عندما تحتاج  إلى إنهاء
تقرير ما أو لتظل مركز في حصة
الفيزياء المملة
القهوة هي وقود العالم الحديث، لذلك
أشرب كوب قهوة (بلا الشعور بالذنب) ليعطيك الدافع للعمل بذكاء
و بسرعة