Jeden Tag verbraucht die Welt 300 Tonnen
Koffein – genug für eine Tasse Kaffee für
jeden Mann, jede Frau und jedes Kind.
Der weltweit größte Kaffeeabnehmer, die USA,
muss fast alles davon importieren, da die
Kaffeebäume, aus denen Koffein geerntet wird
, auf kommerziellem Niveau nur zwischen dem
Wendekreis des Krebses und dem Wendekreis des Steinbocks
in einem Gebiet namens Kaffeegürtel wachsen werden.  Nur ein
einziger Bundesstaat, Hawaii, befindet sich innerhalb des Gürtels.
Die Vereinigten Staaten sind jedoch nur der größte
Abnehmer, weil sie so bevölkerungsreich sind.  Die
eifrigsten Kaffeetrinker pro Kopf sind in aufsteigender
Reihenfolge die Niederlande, Dänemark, Island,
Norwegen und der Weltmeister Finnland,
wo sie dreimal so viel
Kaffee am Tag trinken wie der durchschnittliche Amerikaner.  Alle diese
Länder befinden sich außerhalb des Kaffeegürtels und
müssen 100 % ihres Koffeinvorrats importieren.
Um dieses Koffein zu erhalten, müssen Bienen zunächst
die Blüten eines Kaffeebaums bestäuben und diese Blüten
entwickeln sich zu leuchtend roten Beeren.  Im Gegensatz zu
kooperativeren domestizierten Pflanzen reift der
Kaffeebaum nicht alle seine Beeren zur
gleichen Zeit, daher müssen sie von Hand gepflückt und
sortiert werden.
Nach der Ernte wird die Kaffeebohne aus dem
Inneren der Beere entfernt.  Dieser junge Sämling des
Baumes wird dann getrocknet, erhitzt, gemahlen und
in kochendes Wasser getaucht, um das kostbare,
kostbare Koffein herauszuholen.  Für einen Espresso braucht man etwa 40
Kaffeebohnen.
Aber warum steckt überhaupt Koffein in den
Kaffeebohnen?  Es ist nicht so, dass die
Kaffeebäume wollen, dass Menschen Teile von
ihnen abschneiden und einen Holocaust an ihren
Nachkommen begehen.
Nun, die Bäume wollen oder fühlen natürlich
nichts und haben Koffein ursprünglich
zu ihrem eigenen Vorteil entwickelt.  Koffein ist ein Insektizid
, das Käfer, die auf dem Baum herumkauen, effektiv lähmt oder tötet
.
Ob die Insekten
das größte Koffein-High aller Zeiten erleben, ist nicht bekannt.
Während Koffein / technisch gesehen / tödlich ist, ist es
für 1-g-Käfer geeignet, nicht für 100.000-
mal massivere Affen.  Sie müssen also wirklich
versuchen, diesen Darwin Award zu gewinnen.
Aber wenn es sein muss: Um die Koffeindosis zu berechnen, die
Sie zu sich nehmen müssen, um 50 %
des Todes zu erreichen, nehmen Sie Ihre Masse in Kilogramm und
multiplizieren Sie sie mit 150 mg.
Oder in Bezug auf Kaffee, für jedes
Kilogramm Masse, das Sie haben, müssen Sie einen Latte trinken
, um Besuch vom Sensenmann zu bekommen.
Das ist eine Menge Kaffee, daher ist es nicht verwunderlich,
dass es keine dokumentierten Todesfälle bei gesunden
Erwachsenen durch diese Methode gibt, und es ist zweifelhaft
, ob dies überhaupt möglich ist.  Denn während Sie damit
beschäftigt sind, den Kaffee hineinzubekommen, ist Ihr Körper damit beschäftigt
, ihn auf die eine oder andere Weise herauszubekommen.
Die seltenen Todesfälle durch Koffein sind
auf Diätpillen, Pep-Pillen und verrückte Menschen zurückzuführen,
die die Droge in ihrer reinen Form essen.
So giftig Koffein auch ist, man entwickelt trotzdem eine
Sucht nach dem Zeug.  Und es ist eine echte
physiologische Sucht, keine schwachsinnige psychologische
Ergänzung, wie die Leute für Videospiele
und das Internet behaupten.
Aber Koffein ist kein Heroin – ein schneller Entzug
wird Sie nicht umbringen – es könnte Sie launisch machen
und Ihnen böse Kopfschmerzen bereiten – aber da
Koffein Dopamin freisetzt, um Sie glücklich zu machen
und Kopfschmerzen loszuwerden, gibt es wirklich
keinen Grund dazu  jemals aufhören, es zu benutzen.
Und wer möchte schon auf das Zeug verzichten?
Ich meine, abgesehen von Konvertiten zum Mormonismus und
Rastafarianismus.  Koffein ist die weltweit am häufigsten
verwendete psychoaktive Droge – und das aus gutem
Grund einfach großartig.
Es erhöht die Konzentration, verringert Müdigkeit
und gibt Ihnen ein besseres Gedächtnis.
Dies ist nicht nur ein Placebo – dies sind echte
Effekte, die in einem Labor reproduzierbar sind.
Und entgegen der landläufigen Meinung ist
Kaffeetrinken kein faustsches Geschäft, bei dem der
Teufel Ihnen die Möglichkeit gibt, schneller zu arbeiten,
aber dafür Ihr Leben kürzer macht.
Für normale, gesunde Menschen bestehen keine medizinischen
Bedenken.  Kaffee und das darin enthaltene Koffein
können sogar medizinische Vorteile wie den Schutz
vor Herz-Kreislauf-Erkrankungen, Diabetes und
Parkinson haben.
Koffein kann sogar Migräne loswerden, aber
die erforderliche Menge und die Art und Weise der
Einnahme sind ... unbequem.
Weiter geht's...
Weißt du, wofür du Koffein noch danken kannst
?  Ein kleines Ding namens Erleuchtung.
Im 17. Jahrhundert tranken die Menschen mehr Bier und Gin
als Wasser.  Aber mit der Einführung von Kaffee
und Tee wechselten die Menschen von einem Beruhigungsmittel
zu einem Stimulans.  Es ist daher nicht verwunderlich, dass
diese Zeit im Vergleich
zu früheren Jahrhunderten ein intellektueller Segen war.
Ben Franklin und Edward Lloyd liebten ihren
Kaffee aus dem gleichen Grund wie moderne Arbeiter
und Studenten.  Es ist von unschätzbarem Wert, um wach zu bleiben
und sich zu konzentrieren, wenn Sie
einen TPS-Bericht fertigstellen oder diesen langweiligen
Physikunterricht durchstehen müssen.
Kaffee ist der Treibstoff der modernen Welt,
also schnappen Sie sich eine Tasse ohne Schuldgefühle und arbeiten Sie intelligenter
und schneller.