Jeden Tag konsumiert die Welt 300 Tonnen
Koffein -- das ist genug für
jeden Mann, jede Frau und jedes Kind.
Der weltgrößte Abnehmer von Kaffee, die USA,
müssen beinahe alles davon importieren, weil Kaffee-
-bäume, von denen das Koffein geerntet wird, nur
in bestimmten Höhen zwischen dem
nördlichen und südlichen Wendekreis wachsen,
einer Region bezeichnet als "Kaffeegürtel". Nur ein
einziger Staat, Hawaii, befindet sich in diesem Gürtel.
Wie dem auch sei, die Vereinigten Staaten sind nur deswegen
der größte Abnehmer, weil sie so dicht bevölkert sind.
Die enthusiastischsten
Kaffeetrinker pro Einwohner sind, in aufsteigender
Reihenfolge: die Niederlande, Dänemark, Island,
Norwegen und, die Weltmeister, Finnland,
wo man dreimal so viel Kaffee trinkt
am Tag, als der durchschnittliche Amerikaner. Alle diese
Staaten liegen außerhalb des Kaffeegürtels und
müssen 100% ihrer Koffeinversorgung importieren.
Um das Koffein zu bekommen, müssen zuerst Bienen die
Blüten eines Kaffeebaums bestäuben und diese Blüten
entwickeln sich in hellrote Beeren. Im Gegensatz zu anderen,
kooperativeren heimischen Pflanzen, werden am Kaffee-
-baum nicht alle Beeren zur gleichen Zeit
reifen, weswegen sie handverlesen werden und
sortiert werden müssen.
Einmal gepflückt wird die Kaffeebohne aus dem Inneren
der Beere entfernt. Dieser junge Sämling des
Baums wird dann getrocknet, erhitzt, schließlich unter
kochendes Wasser getaucht, um das wertvolle, wertvolle
Koffein zu erhalten. Man benötigt ca. 40 Kaffeebohnen,
um eine Tasse Espresso daraus zu machen.
Aber warum ist da überhaupt Koffein in den
Kaffeebohnen? Ist ja nicht so, also wollten Kaffee-
-bäume von den Menschen, das sie ihnen Stücke abschneiden
und den nächsten Holocaust an ihrem Nachwuchs
verüben.
Nun, die Bäume, ist klar, wollen oder fühlen
gar nichts und entwickelten ursprünglich das Koffein
zu ihrem eigenen Vorteil. Koffein ist ein Insektizid
das sehr effektiv Käfer lähmt oder tötet, die den Baum
sonst aufmampfen.
Ob diese Insekten jetzt drauf gehen und dabei das
großartigste Koffein-High aller Zeiten erleben, ist nicht bekannt.
Obwohl Koffein also /theoretisch/ tödlich ist, ist es
gedacht für 1g wiegende Käfer, keine Menschenaffen 100.000x
schwerer. Man muss sich also schon sehr anstrengen,
um diesen Darwin Award mitzunehmen.
Aber, wenn es sein muss: um die Dosis zu ermitteln,
die man an Koffein einnehmen muss, um eine 50%ige Chance
auf den Tod zu bekommen, nehme man sein Gewicht in kg
und mulitpliziere es mit 150mg.
Oder, in Kaffeemengen ausgedrückt: für jedes Kilo
das du wiegst, musst du einen Latte Macchiato trinken,
um Besuch vom Sensenmann zu bekommen.
Das ist 'ne Menge Kaffee, also überrascht es nicht,
dass es keine Aufzeichnungen über den Tod eines gesunden
Erwachsenen auf diese Art gibt und es bleibt zu bezweifeln,
dass das überhaupt möglich ist. Denn während du dich damit
beschäftigst, Kaffee reinzubekommen, ist dein Körper
beschäftigt, den wieder rauszubekommen.
Auf die eine oder die andere Art.
Die seltenen Fälle bestätigter Tode durch Koffein entstanden
durch Diätpillen, Aufputschmittel, und verrückten Typen,
die die Droge pur gegessen haben.
Obwohl eigentlich ein Gift, entwickelt man dennoch
eine Sucht nach dem Zeug. Und das ist eine echte
körperliche Sucht, nicht so eine schwächliche psychische
Sucht, wie der Drang von Leuten nach Videospielen
und dem Internet.
Aber, Koffein ist kein Heroin -- rascher Entzug
bringt dich nicht um -- es mag dich unleidlich machen
und fiese Kopfschmerzen verursachen -- Doch da
Koffein auch Dopamin freisetzt, welches dich glücklich macht
und dich von Kopfschmerzen befreit, gibt es keinen guten
Grund, jemals damit aufzuhören.
Und wer würde das Zeug überhaupt aufgeben wollen?
Ich meine, abgesehen von Konvertierenden zum Mormonentum und
Rastafarianismus. Koffein ist das weltweit am meisten
gebrauchte Psychopharmakon -- und mit gutem Grund
es ist einfach geil.
Es erhöht die Konzentration, verringert Müdigkeit
und hilft deinem Gedächtnis.
Das ist auch kein Placebo -- Das sind reale
Wirkungen, nachweisbar in einem Labor.
Und, im Gegensatz zur herrschenden Meinung, Kaffee zu
trinken ist kein Faust'scher Pakt, in welchem
der Teufel dir die Gabe schenkt, schneller zu arbeiten,
aber im Tausch dafür dein Leben verkürzt.
Für normale, gesunde Menschen gibt es keine medizinischen
Bedenken. Kaffee und das Koffein darin
könnten sogar medizinische Vorteile haben, z.B. Schutz vor
Herz-Kreislauf-Erkrankungen, Diabetes und
Parkinson.
Koffein kann sogar Migränen loswerden, jedoch
die benötigte Menge und die Art der
Aufnahme ist... unangenehm.
Machen wir direkt weiter...
Weißt du, wofür du Koffein noch danken
kannst? Dieses kleine Ding, genannt die Aufklärung.
Um 1600 tranken die Leute mehr Bier und Gin
als Wasser. Aber mit der Einführung von Kaffee
und Tee wechselten die Leute plötzlich von einem
Depressivum zu einem Wachmacher. Es überrascht also nicht,
dass diese Zeit ein intellektueller Segen war,
verglichen mit früheren Jahrhunderten.
Ben Franklin und Edward Lloyd liebten ihren
Kaffee aus denselben Gründen, aus denen dies heutige Arbeiter
und Studenten tun. Es ist unbezahlbar um wach und
konzentriert zu bleiben, wenn du noch diesen
Testbericht schreiben oder es durch die langweilige
Physikstunde schaffen musst.
Kaffee ist der Treibstoff der modernen Welt, also
schnapp dir bedenkenlos einen Becher und arbeite smarter
und schneller.