Todos los días, el mundo consume 300 toneladas de
cafeína, suficiente para una taza de café para
cada hombre, mujer y niño.
El comprador de café más grande del mundo, EE. UU.,
tiene que importar casi todo esto, ya que los
árboles de café de los que se cosecha la cafeína
solo crecerán a niveles comerciales entre el
trópico de cáncer y el trópico de capricornio
en un área llamada el cinturón del café.  Solo
un estado, Hawái, está dentro del cinturón.
Sin embargo, Estados Unidos es solo el mayor
comprador porque está muy poblado.  Los
bebedores de café per cápita más entusiastas son, en
orden creciente, los Países Bajos, Dinamarca, Islandia,
Noruega y, los campeones del mundo, Finlandia,
donde beben tres veces más café
al día que el estadounidense promedio.  Todos estos
países están fuera del cinturón cafetero y
deben importar el 100% de su suministro de cafeína.
Para obtener esta cafeína, primero las abejas deben polinizar
las flores de un cafeto y estas flores se
convierten en bayas de color rojo brillante.  A diferencia de
las plantas domesticadas más cooperativas, el
cafeto no madura todas sus bayas al
mismo tiempo, por lo que deben recolectarse y
clasificarse a mano.
Una vez recolectado, el grano de café se extrae del
interior de la baya.  Esta plántula joven del
árbol luego se seca, se calienta, se muele y se sumerge
en agua hirviendo para extraer la
preciada cafeína.  Se necesitan alrededor de 40
granos de café para hacer un espresso.
Pero, en primer lugar, ¿por qué hay cafeína en los granos de café
?  No es que los
árboles de café quieran que los humanos los corten en
pedazos y cometan un holocausto de su
descendencia.
Bueno, los árboles, por supuesto, no quieren ni
sienten nada y originalmente desarrollaron la cafeína
para su propio beneficio.  La cafeína es un insecticida
que paraliza o mata eficazmente a los insectos que muerden
el árbol.
No se sabe si los insectos salen o no experimentando
el mayor subidón de cafeína de la historia.
Si bien la cafeína es /técnicamente/ letal, está
adaptada para insectos de 1 g, no para monos 100 000
veces más masivos.  Así que realmente tendrías que
intentar ganar este Premio Darwin.
Pero, si debes: para calcular la dosis de
cafeína que necesitarás ingerir para tener un 50%
de muerte, toma tu masa en kilogramos y
multiplícala por 150mg.
O en términos de café, por cada kilogramo
de masa que tenga, necesita beber un café
con leche para recibir la visita del ángel de la muerte.
Eso es mucho café, por lo que no sorprende
que no haya muertes registradas en
adultos sanos por este método y es dudoso
que sea posible.  Porque, mientras usted está
ocupado metiendo el café, su cuerpo está ocupado
sacándolo de una forma u otra.
Las raras muertes registradas por la cafeína son
de píldoras dietéticas, píldoras estimulantes y personas locas
que comen la droga en su forma pura.
Aunque la cafeína es un veneno, aún desarrollas
adicción a las cosas.  Y es una
adicción fisiológica real, no una adición psicológica débil
como la gente dice de los videojuegos
e Internet.
Pero la cafeína no es heroína, la abstinencia rápida
no te matará, puede ponerte de mal humor
y provocarte un fuerte dolor de cabeza, pero dado que la
cafeína libera dopamina para hacerte feliz
y elimina los dolores de cabeza, no hay
ninguna razón para hacerlo.  nunca dejar de usarlo.
¿Y quién querría renunciar a las cosas de todos modos?
Quiero decir, aparte de los conversos al mormonismo y al
rastafarianismo.  La cafeína es la
droga psicoactiva más utilizada en el mundo, y con
razón es puramente increíble.
Aumenta la concentración, disminuye la fatiga
y te da una mejor memoria.
Esto no es solo un placebo, son
efectos reales replicables en un laboratorio.
Y, contrariamente a la creencia popular, beber
café no es un trato faustiano donde el
[ __ ] te da la capacidad de trabajar más rápido
pero a cambio te acorta la vida.
Para los humanos normales y saludables no hay
preocupaciones médicas.  El café y la cafeína que
contiene pueden incluso tener beneficios médicos como la protección
contra enfermedades cardiovasculares, diabetes y
Parkinson.
La cafeína puede incluso eliminar las migrañas, pero
la cantidad requerida y el método de
ingestión son... incómodos.
Avanzando...
¿Sabes por qué más puedes agradecer a la
cafeína?  Una cosita llamada la iluminación.
En el siglo XVII, la gente bebía más cerveza y ginebra
que agua.  Pero con la introducción del café
y el té, la gente pasó de un depresor
a un estimulante.  No sorprende entonces que
esta época fuera una bendición intelectual en comparación
con siglos anteriores.
Ben Franklin y Edward Lloyd amaban su
café por la misma razón que lo hacen los trabajadores
y estudiantes modernos.  Es invaluable para mantenerse
despierto y concentrarse cuando necesita terminar
un informe TPS o pasar esa aburrida
clase de física.
El café es el combustible del mundo moderno,
así que toma una taza sin sentirte culpable y comienza a trabajar de manera más inteligente
y rápida.