Cada día el mundo consume 300 toneladas de
cafeína -- suficiente para una taza de café para
cada hombre, mujer y niño.
El comprador más grande de café, los Estados Unidos
Debe importar casi todo, ya que el cafeto
árbol de donde la cafeína se obtiene
solo crece a niveles comerciales entre
el trópico de cáncer y el trópico de capricornio
en un área llamada el cinturón del café.
solo un estado, Hawái, se encuentra en este cinturón
Sin embargo, Estados Unidos, solo es el mayor comprador
por ser tan habitado. Los tomadores de café
más entusiastas per cápita son, en orden ascendente
Holanda, Dinamarca, Islandia,
Noruega,  y los campeones mundiales, Finlandia,
Donde toman tres veces más café
al día que el Estadounidense promedio. Todos estos
países se encuentran fuera del cinturón del café
y deben de importar el 100% de su café.
Para obtener la cafeína, las abejas necesitan polinizar
las flores del cafeto, y estas flores
se convierten en frutos rojos. A diferencia de
otras plantas domesticadas, el cafeto
No madura todos los frutos al mismo tiempo
así que deben de ser cortados a mano
y clasificarlos
Una vez recogidos, el grano de café se retira del fruto.
Esta semilla del árbol
es secada, calentada, molida, y sumergida en
en agua hirviendo para obtener la preciosa
preciosa, cafeína. Se necesitan alrededor de 40
granos de café, para preparar una taza de espresso.
¿Pero para empezar, porque la cafeína se encuentra dentro de los granos?
no es como si el cafeto
quiera que los humanos corten partes de ellos
y hagan un holocausto de sus frutos
Bueno, los arboles no quieren o sienten
nada, y originalmente evolucionaron con cafeína
para su propio beneficio. La cafeína es un insecticida que
efectivamente paraliza o mata a los insectos
que se alimentan del árbol
Si, estos insectos se van experimentado el
viaje más grande de cafeína o no, es desconocido
Mientras que la cafeína, técnicamente es letal, esta
diseñada para insectos de 1g, no primates 100,000
mas grandes. Así que realmente debes de
esforzarte  para ganarte este premio Darwin.
Pero si lo deseas: para calcular la dosis de
cafeína que debes ingerir para tener un 50%
de probabilidad de muerte, toma tu peso en kilos
y multiplícalo por 150mg.
o en términos de café, por cada kilo de peso
debes de tomar una taza de latte
para que seas visitado por la muerte.
Eso es mucho café, así que no es sorprendente
que no se tengan registradas muertes de adultos
sanos por este método, y es dudoso que
realmente se posible. Porque mientras tu estas
ocupado tomando café, tu cuerpo esta
ocupado con sacarlo de una u otra forma.
Las raras muertes documentadas por cafeína
son por píldoras de dieta, y personas locas
Aunque la cafeína es venenosa, aun así desarrollas
Una adicción a ella. Y es una verdadera
adicción psicológica,  no una adicción ficticia como
la que las personas dicen tener por los videojuegos
y el internet.
Pero la cafeína no como la heroína -- dejarla repentinamente
no te matara -- quizá te ponga de malas
y podría darte un gran dolor de cabeza -- pero como
la cafeína libera dopamina para hacerte feliz
y alivia los dolores de cabeza, realmente
no hay razón para dejar de usarla.
¿Y quién quisiera dejarla de todas formas?
digo, aparte de las conversiones al Mormonismo y
Rastafarianismo. La cafeína es una de las drogas
Psicoactivas más usadas -- y por buena razón
es una maravilla pura.
Aumenta la concentración, reduce fatiga
y mejora tu memoria
Y no es solo un placebo -- estos son efectos
reales, reproducibles en un laboratorio
y contrario a la creencia popular, tomar
café no es un trato faustiano donde
el diablo te da la habilidad de trabajar rápido
a cambio de hacer tu vida más corta.
Para las personas normales y saludables no hay
consecuencias médicas. El café y la cafeína en el
pueden traer beneficios médicos,  como prevención
de enfermedades cardiovasculares, diabetes
y mal de Parkinson's.
La cafeína incluso puede quitar la migraña,
pero la cantidad y medio de
ingestion es... incomoda.
Continuando...
¿Sabes por qué más puedes agradecerla a la cafeína?
algo pequeño llamado la iluminación.
En los 1600 las personas tomaban más cerveza y gin
que agua. Pero con la llegada del café
y el té, las personas pasaron de un depresivo
a un estimulante. Entonces no es sorprendente que
en estos tiempos haya habido una explosión intelectual
comparado con siglos anteriores.
Ben Franklin y Edward Lloyd amaban al
café por la mima razón que trabajadores actuales
y estudiantes lo hacen. Es invaluable para mantenerse
despierto y concentrado cuando quieres terminar
un reporte de TPS o soportar la aburrida
clase de fisica
El café es el combustible del mundo moderno, así que
toma una taza libre de culpas
y trabaja mejor y más rápido.