Chaque jour, le monde consomme 300 tonnes de
caféine - assez pour une tasse de café pour
chaque homme, femme et enfant.
Le plus grand acheteur de café au monde, les États-Unis,
doit importer presque tout cela, car les
caféiers à partir desquels la caféine est récoltée
ne pousseront à des niveaux commerciaux qu'entre le
tropique du cancer et le tropique du capricorne
dans une zone appelée la ceinture du café.  Un
seul État, Hawaï, se trouve dans la ceinture.
Cependant, les États-Unis ne sont que le plus gros
acheteur parce qu'ils sont si peuplés.  Les
buveurs de café les plus enthousiastes par habitant sont, par
ordre croissant, les Pays-Bas, le Danemark, l'Islande, la
Norvège et, champions du monde, la Finlande,
où ils boivent trois fois plus de café
par jour que l'Américain moyen.  Tous ces
pays sont en dehors de la ceinture du café et
doivent importer 100 % de leur approvisionnement en caféine.
Pour obtenir cette caféine, les abeilles doivent d'abord polliniser
les fleurs d'un caféier et ces fleurs
se transforment en baies rouge vif.  Contrairement aux
plantes domestiquées plus coopératives, le
caféier ne mûrit pas toutes ses baies en
même temps, elles doivent donc être cueillies et triées à la main
.
Une fois cueilli, le grain de café est retiré de l'
intérieur de la baie.  Ce jeune plant de l'
arbre est ensuite séché, chauffé, broyé et immergé
dans de l'eau bouillante pour en extraire la précieuse,
précieuse caféine.  Il faut environ 40
grains de café pour faire un expresso.
Mais pourquoi la caféine se trouve-t-elle dans les grains de café
en premier lieu ?  Ce n'est pas comme si les
caféiers voulaient que les humains en coupent des
morceaux et commettent un holocauste de leur
progéniture.
Eh bien, les arbres, bien sûr, ne veulent ni ne
ressentent rien et ont à l'origine développé de la caféine
pour leur propre bénéfice.  La caféine est un insecticide
qui paralyse ou tue efficacement les insectes qui
grignotent l'arbre.  On ne sait pas
si les insectes sortent ou non en éprouvant
le plus haut niveau de caféine de tous les temps.
Bien que la caféine soit / techniquement / mortelle, elle est
adaptée aux insectes de 1 g, pas aux singes 100 000
fois plus massifs.  Donc, vous devriez vraiment
essayer de gagner ce prix Darwin.
Mais, si vous devez : pour calculer la dose de
caféine que vous devrez ingérer pour avoir 50 %
de décès, prenez votre masse en kilogrammes et
multipliez-la par 150 mg.
Ou en termes de café, pour chaque kilogramme
de masse que vous avez, vous devez boire un café
au lait pour recevoir la visite de la faucheuse.
C'est beaucoup de café, il n'est donc pas surprenant
qu'il n'y ait aucun décès enregistré chez les adultes en bonne santé à cause
de cette méthode et il est douteux
que ce soit même possible.  Parce que, pendant que vous êtes
occupé à faire entrer le café, votre corps est occupé à le
faire sortir d'une manière ou d'une autre.
Les rares décès enregistrés dus à la caféine sont dus aux
pilules amaigrissantes, aux pilules stimulantes et aux fous
qui mangent la drogue sous sa forme pure.
Bien que la caféine soit un poison, vous développez toujours une
dépendance à ce produit.  Et c'est une véritable
dépendance physiologique et non un ajout psychologique débile
comme les gens le prétendent pour les jeux vidéo
et Internet.
Mais la caféine n'est pas de l'héroïne - un sevrage rapide
ne vous tuera pas - cela pourrait vous rendre grincheux
et vous donner un méchant mal de tête - mais puisque la
caféine libère de la dopamine pour vous rendre heureux
et qu'elle vous débarrasse des maux de tête, il n'y a vraiment
aucune raison de  jamais cesser de l'utiliser.
Et qui voudrait renoncer à l'étoffe de toute façon ?
Je veux dire, à part les convertis au mormonisme et au
rastafarisme.  La caféine est la drogue psychoactive la plus utilisée au monde
- et pour cause,
elle est tout simplement géniale.
Il augmente la concentration, diminue la fatigue
et vous donne une meilleure mémoire.
Ce n'est pas qu'un placebo, ce sont des
effets réels reproductibles en laboratoire.
Et, contrairement à la croyance populaire, boire du
café n'est pas un marché faustien où le
diable vous donne la possibilité de travailler plus vite
mais en échange vous raccourcit la vie.
Pour les humains normaux et en bonne santé, il n'y a pas de
problèmes médicaux.  Le café et la caféine qu'il
contient peuvent même avoir des avantages médicaux tels que la protection
contre les maladies cardiovasculaires, le diabète et la
maladie de Parkinson.
La caféine peut même se débarrasser des migraines, mais
la quantité nécessaire et la méthode d'
ingestion sont... inconfortables.
Continuons...
Vous savez pour quoi d'autre vous pouvez remercier la
caféine ?  Une petite chose appelée l'illumination.
Dans les années 1600, les gens buvaient plus de bière et de gin
que d'eau.  Mais avec l'introduction du café
et du thé, les gens sont passés d'un dépresseur
à un stimulant.  Il n'est donc pas surprenant que
cette époque ait été une aubaine intellectuelle par rapport
aux siècles précédents.
Ben Franklin et Edward Lloyd aimaient leur
café pour la même raison que les travailleurs
et les étudiants modernes.  C'est inestimable pour rester
éveillé et concentré lorsque vous devez terminer
un rapport TPS ou pour passer ce cours de
physique ennuyeux.
Le café est le carburant du monde moderne, alors
prenez une tasse sans culpabilité et travaillez plus intelligemment
et plus rapidement.