Chaque jour, le monde consomme 300 tonnes de
caféine, masse qui équivaut à une tasse de café
pour chaque homme, femme et enfant.
Le plus grand acheteur de café au monde, les Etats-
Unis, doivent en importer la quasi-totalité, car les
arbres à cafés, d’où provient la caféine, ne peuvent
être cultivés à des fins commerciales que dans la
région comprise entre les tropiques du Cancer et du
Capricorne, une région appelée la Ceinture de Café. Un
seul état, Hawaï, se trouve dans cette zone.
Pourtant, les Etats-Unis sont les plus grands
acheteurs, parce qu’ils sont très populeux. Les
plus grands buveurs de café par habitant sont, en
ordre croissant: les Pays-Bas, le Danemark, l’Islande,
la Norvége, et les champions du monde, la Finlande,
où ils boivent trois fois plus de café que l’Américain
moyen, par jour. Tous ces pays se trouvent à
l’extérieur de la Ceinture de Café et doivent
donc importer 100% de leur consommation de café.
Pour obtenir cette caféine, des abeilles doivent
tout d’abord polliniser les fleurs d’un arbre à café
et ces fleurs produisent des fruits de couleur rouge
clair. Au contraire de plants domestiques plus coopérants,
les fruits des arbres à café ne mûrissent pas en
même temps alors, ils doivent être cueillis à la
main et triés.
Une fois cueillie, la graine de café est
extraite du fruit. Cette graine est ensuite
séchée, cuite, moulue et immergée d’eau
bouillante pour obtenir la précieuse,
précieuse caféine. Il faut 40 graines de café
pour produire une tasse d’espresso.
Mais pourquoi la caféine se trouve dans des
graines de cafés? Ce n’est pas comme si les
arbres voulaient que des humains leur coupent
des parties et causer un massacre de leurs
nouvelles pousses.
Les arbres ne ressentent rien, essentiellement.
Ils produisent de la caféine pour leur propre
intérêt. La caféine est un insecticide
qui paralyse ou tue les insectes qui s’en
prennent à l’arbre.
L’hypothèse que les insectes expireraient en vivant le
plus grand buzz de caféine jamais enregistré est inconnu.
Tandis que la caféine peut être techniquement mortelle,
cela fonctionne pour des mouches d’un gramme, pas des
singes 100,000 fois plus volumineux. Alors vous devrez
vraiment essayer pour que votre exploit soit reconnu.
Mais, si vous voulez: pour savoir la dose de caféine
que vous aurez besoin pour avoir 50% des chances de
mourir, prenez votre masse en kilos, et multipliez-le
par 150mg.
Ou, en nombre de cafés, pour chaque kilo que
vous avez, vous devrez boire un latté pour obtenir
une visite de la Faucheuse.
C’est beaucoup de cafés ingérés, c’est donc
sans surprises qu’il y a aucune mort d’adultes
en santé par cette méthode, et ce serait peut-être
même impossible. Car, pendant que votre corps
ingère tout le café, il est aussi occupé à
l’évacuer d’une manière ou d’une autre.
Les rares cas de morts par caféine sont causés
par des gens qui ont utilisé des pilules, ou des
gens qui ont ingéré la drogue dans sa forme pure.
Même si la caféine est un poison, vous pouvez développer
une véritable dépendance à cela. Et il s’agit d’une vraie
dépendance physiologique, et non pas une dépendance qui
n’affecte que le cerveau, comme celles des jeux vidéos
ou de l’internet.
Mais la caféine n’est pas de l’héroïne, un arrêt
soudain ne vous tuera pas, il vous rendra peut-être
colérique et vous donner un gros mal de tête, mais comme
la caféine fait apparaître la dopamine pour vous réjouir,
et fait disparaître les maux de tête, il n’y a
vraiment aucune raison d’arrêter d’en consommer.
Et qui voudrait cesser d’en prendre de toute façon?
Bon, à part les convertis à la religion mormone ou
les rastafaris. La caféine est le psychotrope
le plus utilisé dans le monde, et avec raison,
c’est du pur génie!
Il fait augmenter la concentration, il fait
diminuer la fatigue, et vous donne plus de mémoire.
Et ce sont pas des effets placebo, ce sont des
effets réels, reproductibles en laboratoire.
Et, au contraire de la pensée populaire, boire
du café n’est pas comme un pacte faustien avec
le diable en vous faisant travailler plus vite
mais en rendant votre vie plus courte.
Pour des humains en santé, il n’y a pas de problèmes
médicaux secondaires. Le café et la caféine ont
même des avantages médicaux, comme la protection
contre les maladies cardiovasculaires, le diabète
et le Parkinson.
La caféine peut même vous débarrasser des migraines,
mais la quantité requise et la méthode pour l’ingérer
sont disons... inconfortables.
Passons...
Vous savez pour quelle chose vous pouvez remercier
la caféine? Quelque chose appelée les Lumières.
Au XVIIe siècle, les gens buvaient plus de bière
et de gin que d’eau. Pourtant, avec l’introduction
du café et du thé, les gens sont passés d’une humeur
dépressive à une humeur stimulée. C’est donc sans
surprises que le XVIIIe siècle ait été un boom
intellectuel comparé aux siècles précédents.
Benjamin Franklin et Edward Lloyd aimaient leur
café autant que les travailleurs d’aujourd’hui et
les étudiants. C’est indispensable pour rester
éveillé et concentré pour terminer un rapport de
TPS ou encore pour passer au travers d’un cours
ennuyant de Physique.
Le café est l’essence du monde moderne, alors prenez une tasse
sans culpabilité et allez travailler plus intelligemment et plus