Ogni giorno il mondo consuma 300 tonnellate di
caffeina, sufficienti per una tazza di caffè per
ogni uomo, donna e bambino.
Il più grande acquirente di caffè al mondo, gli Stati Uniti,
deve importare quasi tutto questo poiché le
piante di caffè da cui viene raccolta la caffeina
cresceranno solo a livelli commerciali tra il
tropico del cancro e il tropico del capricorno
in un'area chiamata cintura del caffè.  Un
solo stato, le Hawaii, è all'interno della cintura.
Tuttavia, gli Stati Uniti sono solo il maggiore
acquirente perché sono così popolosi.  I più entusiasti
bevitori di caffè pro capite sono, in
ordine crescente, Paesi Bassi, Danimarca, Islanda,
Norvegia e, campioni del mondo, Finlandia,
dove bevono tre volte più caffè
al giorno dell'americano medio.  Tutti questi
paesi sono al di fuori della cintura del caffè e
devono importare il 100% della loro fornitura di caffeina.
Per ottenere questa caffeina, le api devono prima impollinare
i fiori di una pianta del caffè e questi fiori si
trasformano in bacche rosso vivo.  A differenza delle
piante domestiche più cooperative, la pianta del caffè
non matura tutte le sue bacche
contemporaneamente, quindi devono essere raccolte e
smistate a mano.
Una volta raccolto, il chicco di caffè viene rimosso
dall'interno della bacca.  Questa giovane piantina
dell'albero viene poi essiccata, riscaldata, macinata e immersa
in acqua bollente per far uscire la preziosa e
preziosa caffeina.  Occorrono circa 40
chicchi di caffè per fare un caffè espresso.
Ma perché la caffeina è in primo luogo nei chicchi di caffè
?  Non è che le piante del caffè
vogliano che gli esseri umani ne taglino dei pezzi
e commettano un olocausto alla loro
prole.
Ebbene, gli alberi, ovviamente, non vogliono né
sentono nulla e originariamente hanno sviluppato la caffeina
a proprio vantaggio.  La caffeina è un insetticida
che paralizza o uccide efficacemente gli insetti che masticano
sull'albero.
Non è noto se gli insetti escano sperimentando
il più grande sballo di caffeina di sempre.
Sebbene la caffeina sia /tecnicamente/letale, è
adatta per insetti da 1 g, non per scimmie 100.000
volte più massicce.  Quindi dovresti davvero
provare a vincere questo Darwin Award.
Ma, se proprio devi: per calcolare la dose di
caffeina che dovrai ingerire per avere un 50%
di morte, prendi la tua massa in chilogrammi e
moltiplicala per 150 mg.
O in termini di caffè, per ogni chilogrammo
di massa che hai devi bere un caffellatte
per farti visitare dal triste mietitore.
È molto caffè, quindi non sorprende
che non ci siano decessi registrati negli
adulti sani con questo metodo ed è dubbio
che sia persino possibile.  Perché, mentre sei
impegnato a prendere il caffè, il tuo corpo è impegnato a
tirarlo fuori in un modo o nell'altro.
Le rare morti registrate per caffeina provengono
da pillole dimagranti, pillole di incoraggiamento e pazzi
che mangiano la droga nella sua forma pura.
Sebbene il veleno sia la caffeina, sviluppi ancora
dipendenza da quella roba.  Ed è una vera
dipendenza fisiologica, non un'aggiunta psicologica debole
come la gente sostiene per i videogiochi
e Internet.
Ma la caffeina non è eroina -- l'astinenza rapida
non ti ucciderà -- potrebbe renderti irritabile
e darti un terribile mal di testa -- ma dal momento che la
caffeina rilascia dopamina per renderti felice
e si libera del mal di testa, non c'è davvero
motivo di  mai smettere di usarlo.
E chi vorrebbe rinunciare a quella roba comunque?
Voglio dire, a parte i convertiti al mormonismo e al
rastafarianesimo.  La caffeina è la
droga psicoattiva più utilizzata al mondo e, con buone ragioni
, è semplicemente fantastica.
Aumenta la concentrazione, diminuisce l'
affaticamento e migliora la memoria.
Questo non è solo un placebo: sono
effetti reali replicabili in laboratorio.
E, contrariamente alla credenza popolare, bere
caffè non è un affare faustiano in cui il
diavolo ti dà la possibilità di lavorare più velocemente
ma in cambio ti accorcia la vita.
Per gli esseri umani normali e sani non ci sono problemi medici
.  Il caffè e la caffeina al suo interno
possono anche avere benefici medici come la protezione
dalle malattie cardiovascolari, dal diabete e dal
Parkinson.
La caffeina può anche sbarazzarsi dell'emicrania, ma
la quantità necessaria e il metodo di
ingestione sono... scomodi.
Andando avanti...
Sai per cos'altro puoi ringraziare la
caffeina?  Una piccola cosa chiamata illuminazione.
Nel 1600 la gente beveva più birra e gin
che acqua.  Ma con l'introduzione del caffè
e del tè, le persone sono passate da un depressivo
a uno stimolante.  Non sorprende quindi che
questa volta sia stata una manna intellettuale rispetto
ai secoli precedenti.
Ben Franklin ed Edward Lloyd adoravano il loro
caffè per lo stesso motivo per cui lo amano i lavoratori
e gli studenti moderni.  È inestimabile per rimanere
svegli e concentrarsi quando devi finire
un rapporto TPS o superare quella noiosa
lezione di fisica.
Il caffè è il carburante del mondo moderno,
quindi prendi una tazza senza sensi di colpa e inizia a lavorare in modo più intelligente
e veloce.