世界は毎日300トンのカフェインを消費しています。これは
、すべての男性、女性、子供が1杯のコーヒーを飲むのに十分な量です
。
世界最大のコーヒー購入者である米国は、
カフェインを収穫するコーヒーの木が
、コーヒーベルトと呼ばれる地域の北回帰線と南回帰線の間の商業レベルでのみ成長するため、これらのほぼすべてを輸入する必要があります。 唯一の
州、ハワイがベルト内にあります。
しかし、米国は
人口が非常に多いため、最大の購入者にすぎません。
一人当たりのコーヒーを最も熱心に飲む人は
、オランダ、デンマーク、アイスランド、
ノルウェー、そして世界チャンピオンのフィンランドで
、平均的なアメリカ人の1日3倍のコーヒーを飲みます。 これらの
国はすべてコーヒーベルトの外に
あり、カフェイン供給の100％を輸入しなければなりません。
このカフェインを手に入れるには、最初のミツバチが
コーヒーの木の花に受粉する必要があり、これらの花は
真っ赤なベリーに成長します。 より
協力的な家畜化された植物とは異なり、コーヒーの
木はすべてのベリーを同時に熟成させるわけではない
ので、手で摘み取って選別する必要があります
。
摘み取られると、コーヒー豆は
ベリーの中から取り除かれます。 次に、この若い
木の苗木を乾燥させ、加熱し、粉砕し
、沸騰したお湯に浸して、
貴重な貴重なカフェインを取り出します。
エスプレッソを一杯作るのに約40個のコーヒー豆が必要です。
しかし、そもそもなぜコーヒー豆にカフェインが含まれているの
でしょうか。 それは、コーヒーの
木が人間に
それらの断片を切り落とし、彼らの子孫のホロコーストを犯させたいとは思わない
。
もちろん、木は何も欲しがらず、
感じず、元々
は自分たちの利益のためにカフェインを進化させました。 カフェインは、木に
食い込んでいる虫を効果的に麻痺させたり殺したりする殺虫剤
です。
昆虫が
これまでで最高のカフェインを経験して出て行くかどうかは不明です。
カフェインは/技術的に/致命的ですが、
10万倍の大きさのサルではなく、1gの虫に適応してい
ます。 ですから、あなたは本当に
このダーウィン賞を勝ち取ろうとしなければならないでしょう。
ただし、次のことを行う必要がある場合：カフェインの投与量を計算
するには、50％の死亡率を得るために摂取する必要があります。
体重をキログラムで
計算し、150mgを掛けます。
または、コーヒーに関しては、1キログラムの質量ごとに
、死神からの訪問を得るために1つのラテを飲む必要があります。
それはたくさんのコーヒーなので、この方法
で健康な成人に記録された死がないことは驚くことではなく
、それが
可能であるかどうかさえ疑わしいです。 なぜなら、あなたが
コーヒーを入れるのに忙しい間、あなたの体は何らかの
方法でそれを取り出すのに忙しいからです。
カフェインによるまれな記録された死亡は
、ダイエットピル、ペップピル、そして
純粋な形で薬を食べる狂った人々によるものです。
カフェインは毒ですが、それでも
中毒になります。 そして、それは本当の
生理学的依存症であり、
人々がビデオゲームやインターネットで主張するような弱虫の心理的追加ではありません
。
しかし、カフェインはヒロインではありません-急速な離脱
はあなたを殺しません-それはあなたを不機嫌に
し、あなたに邪悪な頭痛を与えるかもしれません-しかし
カフェインはあなたを幸せにするためにドーパミンを放出し
、それは頭痛を取り除くので本当に理由はあり
ません 使用をやめることはありません。
そして、とにかく誰がものをあきらめたいと思いますか？
つまり、モルモン教とラスタファリアン主義への改宗者は別として
。 カフェインは世界で最も
使用されている向精神薬です-そして正当な理由で
それは純粋に素晴らしいです。
それは集中力を高め、倦怠感を減らし
、あなたにより良い記憶を与えます。
これは単なるプラセボではありません-これらは
実験室で複製可能な実際の効果です。
そして、一般的な信念に反して、
コーヒーを飲む
ことは、悪魔があなたに速く働く能力を与える
が、代わりにあなたの人生を短くするというファウストの掘り出し物ではありません。
正常で健康な人間の場合、医学的な懸念はありません
。 コーヒーとその中のカフェイン
は、心血管疾患、糖尿病、パーキンソン病からの保護などの医学的利点さえあるかもしれません
。
カフェインは片頭痛を取り除くことさえできますが
、必要な量と
摂取方法は...不快です。
右に進んでいます...
カフェインに他に何を感謝できるか知っています
か？ 悟りと呼ばれる小さなもの。
1600年代には、人々は水よりも多くのビールとジンを飲みました
。 しかし、コーヒーとお茶の導入により
、人々は抑制剤から覚醒剤に切り替えました
。 当時、
今回が何世紀にもわたって知的な恩恵であっ
たことは驚くべきことではありません。
ベン・フランクリンとエドワード・ロイドは、
現代の労働者や学生と同じ理由でコーヒーを愛して
いました。  TPSレポート
を完成させる必要があるとき、またはその退屈な物理学のクラスを通過する必要があるときに、目を覚まして集中するのに非常に貴重です
。
コーヒーは現代世界の燃料です。
罪悪感のないカップを手に入れて、よりスマートに、より速く仕事をしましょう
。