세계는 매일 300톤의
카페인을 섭취합니다. 이는 모든 남성, 여성 및 어린이가 커피 한 잔에 충분한 양입니다
.
세계 최대의 커피 구매자인 미국
은
카페인이 수확되는 커피 나무가 커피 벨트라고 불리는 지역
에서 암의 열대 지방과 염소자리 열대 지방 사이의 상업적 수준에서만 자랄 것이기 때문에 이 거의 모든 것을 수입해야
합니다.
하나의 주인 하와이만 벨트 내에 있습니다.
그러나 미국은
인구가 많기 때문에 가장 큰 구매자일 뿐입니다.
1인당 커피를 가장 열성적으로 마시는 나라
는 네덜란드, 덴마크, 아이슬란드,
노르웨이, 그리고 세계 챔피언인 핀란드
로 점차 미국인의 3배나 많은 양의 커피를 마십니다
.  이 모든
국가는 커피 벨트 외부
에 있으며 카페인 공급량을 100% 수입해야 합니다.
이 카페인을 얻으려면 먼저 꿀벌
이 커피 나무의 꽃에 수분을 해야 하고 이 꽃
은 밝은 붉은 열매로 자랍니다.  더
협동적으로 길들여진 식물과 달리 커피
나무는 모든 열매를
동시에 익히지 않으므로 손으로 따서 분류해야 합니다
.
일단 따면, 커피 콩은
베리 내부에서 제거됩니다.
그런 다음 이 어린 묘목을 건조, 가열,
갈고 끓는 물에 담가 귀하고
귀중한 카페인을 추출합니다.
에스프레소 1샷을 만드는 데는 약 40개의 원두가 필요합니다.
그러나 처음에 커피 콩에 카페인이 있는 이유는
무엇입니까?  커피
나무가 인간이 나무의 일부를
잘라내고 자손에게 대학살을 일으키기를 바라는 것과는
다릅니다.
물론 나무는 아무것도 원하지도
느끼지도 않으며 원래
자신의 이익을 위해 카페인을 진화시켰습니다.  카페인은 나무를
갉아먹는 벌레를 효과적으로 마비시키거나 죽이는 살충제
입니다.
곤충
이 가장 높은 카페인을 경험하게 되는지 여부는 알려져 있지 않습니다.
카페인은 /기술적으로/치사적이지만
100,000배 더 큰 원숭이가 아니라 1g의 벌레에 적합합니다
.  그래서 당신은 정말로
이 다윈상을 받기 위해 노력해야 할 것입니다.
그러나 반드시 해야 하는 경우: 사망
의 50%를 위해 섭취해야 하는 카페인의 양을 계산
하려면 체중을 킬로그램 단위로 측정
하여 150mg을 곱해야 합니다.
또는 커피의 경우 체중 1kg에
대해 저승사자를 만나기 위해 라떼 한 잔을 마셔야 합니다.
그것은 많은 양의 커피이므로 이 방법
으로 건강한 성인에서 사망 기록이 없다는 것은 놀라운 일이 아니며
그것이 가능한지 의심스럽습니다.  왜냐하면, 당신
이 커피를 마시기 바쁘게 움직이는 동안, 당신의 몸은
어떤 식으로든 그것을 내놓기 위해 바쁘기 때문입니다.
카페인으로 인한 드물게 기록된 사망은
다이어트 약, 활력제 및
순수한 형태로 약물을 먹는 미친 사람들로 인한 것입니다.
카페인이 독이기는 하지만 여전히
그 물질에 중독됩니다.  그리고 그것은
사람들이 비디오 게임과 인터넷에 대해 주장하는 것과 같은 조잡한 심리적 추가가 아니라 진정한 생리적 중독
입니다.
그러나 카페인은 히로인이 아닙니다. 빠른 금단
은 당신을 죽이지 않습니다. 그것은 당신을 짜증나게
만들고 지독한 두통을 줄 수 있습니다. 그러나
카페인은 당신을 행복하게 하기 위해 도파민을 방출
하고 두통을 없애기 때문에 정말로
그럴 이유가 없습니다.  절대 사용을 중지하십시오.
어쨌든 누가 물건을 포기하고 싶겠습니까?
내 말은, 모르몬교와 라스타파리교로 개종한 사람들을 제외하고
말입니다.  카페인은 세계에서 가장 많이
사용되는 향정신성 약물이며 그만한 이유가
있습니다.
집중력을 높이고 피로를 줄이며
기억력을 향상시킵니다.
이것은 단순한 위약이 아닙니다. 이것은
실험실에서 복제할 수 있는 실제 효과입니다.
그리고 대중적인 믿음과는 달리,
커피를 마시는 것은
악마가 당신에게 더 빨리 일할 수 있는 능력을
주지만 그 대가로 당신의 수명을 단축시키는 파우스트적 거래가 아닙니다.
정상적이고 건강한 사람에게는 의학적 문제가 없습니다
.  커피와 그 안에 들어 있는 카페인은 심혈관 질환, 당뇨병 및 파킨슨병으로부터의
보호와 같은 의학적 이점을 가질 수도 있습니다
.
카페인은 편두통도 없앨 수 있지만
필요한 양과
섭취 방법이... 불편하다.
바로 가십시오...
카페인에 감사할 수 있는 다른 것이 무엇인지 아십니까
?  깨달음이라는 작은 것.
1600년대 사람들은 물보다 맥주와 진을 더 많이 마셨습니다
.  그러나 커피와 차의 도입
으로 사람들은 진정제
에서 각성제로 바뀌었습니다.
이 시기가 이전 세기에 비해 지적인 이익이었다는 것은 놀라운 일이 아닙니다
.
Ben Franklin과 Edward Lloyd는
현대 노동자와 학생들이 좋아하는 것과 같은 이유로 커피를 사랑했습니다
.  TPS 보고서
를 끝내거나 지루한 물리학 수업을 마쳐야 할 때 깨어 있고 집중하는 데 매우 중요합니다
.
커피는 현대 사회의 연료
이므로 죄책감 없이 컵을 들고 더 똑똑하고 빠르게 작업하세요
.