매일 지구에서는 300톤의 카페인이 소모됩니다.
지구에 사는 모든 남자,
여자와 아이들이 커피 한 잔씩 마시기에 충분한 양이죠.
세계에서 가장 많은 커피를 소모하는 나라는 US인데,
그들은 그 모든 커피를 수입해야 하죠.
왜냐면 카페인이 수확되는 커피나무를 이윤이 생길 만큼 키울 수 있는 곳은 한정되어 있기 때문인데
북회귀선과 남회귀선 사이의
커피벨트라고 불리는 영역이죠.
그리고 딱 하나의 주,
하와이만 이 벨트에 포함되어 있습니다.
그런데도 미국은 가장 큰 커피 수입국인데,
이는 커피가 매우 인기있기 때문이죠.
1인당 커피 소모가 가장 열정적인 나라를
뒤에서부터 열거해 보면, 네덜란드, 덴마크, 아이슬란드,
노르웨이, 그리고 세계 챔피언인 핀란드가 있습니다.
그들은 미국 평균에 비해
3배나 많은 커피를 마시죠.
이 나라들은 전부 커피벨트 밖에 위치하기에
소비하는 카페인의 100%를 수입해야만 합니다.
카페인을 얻기 위해서는, 먼저 벌들이 커피나무의 꽃들을 수분시켜야 합니다.
(식물이시라면 후방주의)
그리고 이 꽃들이 밝은 빨간색의 열매가 되죠. 협력적으로 재배되는 다른 식물들과는 달리,
이 커피나무들의 열매는 동시에 익지 않기 때문에
(잘 익은 상냥한 열매들)
(덜 익은 얼간이들)
손으로 일일이 따고 분류해야 합니다.
골라낸 열매 안에서 커피콩을 빼내고 나면,
이 커피나무의 어린 묘목은
말려지고, 가열되고, 갈려서 끓는 물에 잠깁니다. 전부 소중하고
소중한 카페인을 뽑아내기 위해서죠.
에스프레소 한 잔을 만들기 위해서는
약 40개의 커피 원두가 필요합니다.
하지만 애초에 왜 원두는
카페인을 함유하고 있는 걸까요?
커피나무가 인간들에게
조금씩 잘리고 그들의 자손을
대량 학살당하기를 원한 건
아니었을 텐데요.
음, 물론, 나무들은 아무것도 원하거나, 느끼지 않습니다. 그리고 원래 카페인은 그들만의 이익을 위해
진화되었죠. 카페인은 나무를 물어뜯는 벌레들을 효과적으로 죽이거나 마비시키는
살충제입니다.
벌레들이 엄청난 카페인 하이 상태를 경험하는지
어떤지는 알려지지 않았지만요.
엄밀히 따지자면 카페인은 독이기는 합니다만,
이것은 1g의 곤충에게 맞춘 것이지,
10만 배 이상의 질량을 가진
원숭이에게는 아니죠.
그러니까 이 방법으로 다윈상을 받으려면 진짜로 열심히 하셔야 합니다.
(도전을 받아들이지)
하지만 그래도 꼭 해보셔야겠다면, 여러분이 섭취했을 때 50% 확률로 사망할 수 있는 카페인의 양은
이렇게 구합니다. 여러분의 체중 1kg당 150mg이지요.
또는, 커피로 따지자면, 여러분의 체중 1kg 당
라떼를 한 잔씩 마셔야만
(예를 들어, 70kg의 인간이라면 10,500mg의 카페인,
즉 70잔의 커피를 마셔야 합니다.)
사신의 얼굴이나 볼 수 있을 겁니다.
그것은 아주 많은 양의 커피죠.
그래서 건장한 성인이 이 방법으로 죽었다는 기록이
단 하나도 없는 것이 놀랄만한 일은 아닙니다.
그리고 사실 이 방법이 가능이나 한지 의문인데,
왜냐하면 여러분이 커피를 몸에 넣느라 바쁠 동안,
여러분의 몸은 커피를 빼내느라 바쁠 것이기 때문입니다.
여러 가지 방법으로요.
기록되어있는 카페인에 의한 드문 죽음들은,
살 빼는 약, 각성제, 그리고 정제된 카페인을
직접 섭취한 미친 사람들이죠.
카페인이 독이기는 합니다만,
여러분은 실제로 이것에 중독될 수 있습니다.
그리고 이것은 진짜
생리적인 중독입니다.
사람들이 인터넷이나 비디오 게임에 대해 주장하는
나약한 심리적인 중독 같은 게
아니라요.
하지만 카페인은 헤로인이 아닙니다.
갑작스러운 금단 증상으로 죽을 일은 없습니다.
여러분을 다혈질로 만들거나
지끈거리는 두통을 선사해 줄 수는 있습니다만,
카페인이 도파민을 방출하여 여러분을 행복하게
만들어 주는 데다가 두통을 없애 주기 때문에,
굳이 커피를 그만 마셔야 하는 이유는
딱히 없는 것입니다.
애초에 누가 이걸 포기하고 싶겠습니까?
제 말은, 모르몬교나 라스타파리안교로 개종하는 것을
제외하면, 카페인은 세계에서 가장 많이 쓰이는 향정신성 약물이며, 그럴만한 이유가 있지요.
완전 짱이거든요.
집중력을 올려주고,
피로를 줄여주고,
기억력도 향상됩니다.
그리고 이것은 플라시보 효과가 아니에요.
이것들은 실험실에서 재현 가능한 실제 효과입니다.
그리고 커피를 마시는 것을 마치 파우스트의 계약처럼 여기는 민간신앙과는 반대로, 커피는 악마가 여러분에게
일을 더 빨리할 수 있는 능력을 주는 대신 여러분의 인생을 짧게 만드는 것이 아닙니다.
평범하고 건강한 사람에게는 어떤 의학적 위협도 없어요.
커피와 그 안에 들어있는 카페인은
오히려 의학적 이점이 있을 수 있습니다.
예를들면 심장혈관계 질병이나, 당뇨병,
그리고 파킨슨병으로부터 보호해 주지요.
카페인은 심지어 편두통을 없앨 수도 있습니다만
그러기 위해 필요한 양과 그러기 위한
방법은... 불편합니다.
넘어가죠.
또 카페인의 무엇에 감사할 수 있는지 아세요?
별건 아니지만, 계몽운동이라고 불리는 것입니다.
1600년대에는 사람들이 물보다
맥주나 진을 더 많이 마셨습니다.
하지만 커피와 차가 소개되자,
사람들은 진정제에서 흥분제로 갈아탔습니다.
그렇게 생각하면 별로 놀랄 일도 아니죠.
이 시대가 지난 시대들에 비해서
지성적으로 큰 도움이 된 시대였다는 것은 말이에요.
벤자민 프랭클린과 에드워드 로이드는
현대의 직장인들, 그리고 학생들과 같은 이유로
커피를 사랑했습니다.
지겨운 물리학 수업을 제대로 들어야 할 때나
TPS 레포트를 깬 상태로 집중해서
끝낼 수 있게 해 주는 것은 값을 매길 수 없이 소중하지요.
커피는 현대 세계의 연료입니다.
그러니 죄책감 느끼지 마시고
가서 커피 한잔하시며 더 똑똑하고 빠르게
일하시길.
번역: 긴법