Elke dag consumeert de wereld 300 ton
cafeïne - genoeg voor één kopje koffie voor
elke man, vrouw en kind.
's Werelds grootste koper van koffie, de VS
, moet dit bijna allemaal importeren, aangezien de
koffiebomen waaruit cafeïne wordt geoogst
alleen op commercieel niveau zullen groeien tussen de
kankerskeerkring en de steenbokskeerkring
in een gebied dat de koffiegordel wordt genoemd.  Slechts
één staat, Hawaï, ligt binnen de gordel.
De Verenigde Staten zijn echter alleen de grootste
koper omdat het zo dichtbevolkt is.  De meest enthousiaste
koffiedrinkers per hoofd van de bevolking zijn, in oplopende
volgorde, Nederland, Denemarken, IJsland,
Noorwegen en, de wereldkampioen, Finland,
waar ze drie keer zoveel koffie
per dag drinken als de gemiddelde Amerikaan.  Al deze
landen bevinden zich buiten de koffiegordel en
moeten 100% van hun cafeïnevoorraad importeren.
Om deze cafeïne binnen te krijgen, moeten bijen eerst
de bloemen van een koffieboom bestuiven en deze bloemen
ontwikkelen zich tot felrode bessen.  In tegenstelling tot meer
coöperatieve gedomesticeerde planten,
rijpt de koffieboom niet al zijn bessen
tegelijkertijd, dus moeten ze met de hand worden geplukt en
gesorteerd.
Eenmaal geplukt, wordt de koffieboon uit
de bes verwijderd.  Deze jonge zaailing van de
boom wordt vervolgens gedroogd, verwarmd, gemalen en ondergedompeld
in kokend water om de kostbare, kostbare cafeïne eruit te krijgen
.  Er zijn ongeveer 40
koffiebonen nodig om één espresso te maken.
Maar waarom zit er überhaupt cafeïne in de koffiebonen
?  Het is niet zo dat de
koffiebomen willen dat mensen stukjes van
hen afsnijden en een holocaust van hun
nageslacht plegen.
Nou, de bomen willen of
voelen natuurlijk niets en hebben oorspronkelijk cafeïne ontwikkeld
voor hun eigen voordeel.  Cafeïne is een insecticide
dat insecten die aan de boom knabbelen effectief verlamt of doodt
.
Of de insecten
de grootste cafeïne-high ooit ervaren, is niet bekend.
Hoewel cafeïne (technisch) dodelijk is, is het
aangepast voor insecten van 1 g, niet voor apen die 100.000
keer groter zijn.  Je moet dus echt
proberen om deze Darwin Award te winnen.
Maar als het moet: om de dosis cafeïne te berekenen
die u moet innemen om 50%
van de dood te krijgen, neem uw massa in kilogrammen en
vermenigvuldig deze met 150 mg.
Of qua koffie: voor elke
kilo massa die je hebt, moet je één latte drinken
om bezoek te krijgen van de Magere Hein.
Dat is veel koffie, dus het is niet verwonderlijk
dat er geen geregistreerde sterfgevallen zijn bij gezonde
volwassenen door deze methode en het is twijfelachtig
of het zelfs mogelijk is.  Want terwijl jij
bezig bent de koffie binnen te krijgen, is je lichaam
op de een of andere manier bezig om die er weer uit te krijgen.
De zeldzame geregistreerde sterfgevallen door cafeïne zijn
afkomstig van dieetpillen, peppillen en gekke mensen
die het medicijn in zijn pure vorm eten.
Hoewel cafeïne gif is, ontwikkel je nog steeds een
verslaving aan het spul.  En het is een echte
fysiologische verslaving, geen slappe psychologische
toevoeging zoals mensen beweren voor videogames
en internet.
Maar cafeïne is geen heldin -- snelle ontwenning
zal je niet doden -- het kan je chagrijnig maken
en je een vreselijke hoofdpijn bezorgen -- maar aangezien
cafeïne dopamine afgeeft om je gelukkig te maken
en het verlost van hoofdpijn, is er echt
geen reden om  ooit stoppen met het gebruik ervan.
En wie zou het spul eigenlijk willen opgeven?
Ik bedoel, afgezien van bekeerlingen tot het mormonisme en
rastafarianisme.  Cafeïne is 's werelds meest
gebruikte psychoactieve drug -- en met een goede reden
is het puur geweldig.
Het verhoogt de concentratie, vermindert vermoeidheid
en geeft je een beter geheugen.
Dit is niet zomaar een placebo -- dit zijn echte
effecten die in een laboratorium kunnen worden gerepliceerd.
En, in tegenstelling tot wat vaak wordt gedacht, is het drinken van
koffie geen faustiaans koopje waarbij de
duivel je de mogelijkheid geeft om sneller te werken,
maar in ruil daarvoor je leven korter maakt.
Voor normale, gezonde mensen zijn er geen medische
zorgen.  Koffie en de cafeïne die erin zit
kan zelfs medische voordelen hebben, zoals bescherming
tegen hart- en vaatziekten, diabetes en
Parkinson.
Cafeïne kan zelfs migraine wegwerken, maar
de benodigde hoeveelheid en de wijze van
inname is... ongemakkelijk.
We gaan gewoon door...
Weet je waar je cafeïne nog meer voor kunt bedanken
?  Een klein ding genaamd de verlichting.
In de 17e eeuw dronken mensen meer bier en gin
dan water.  Maar met de introductie van koffie
en thee schakelden mensen over van een depressivum
naar een stimulerend middel.  Het is dan ook niet verwonderlijk dat
deze tijd een intellectuele zegen was in vergelijking
met eerdere eeuwen.
Ben Franklin en Edward Lloyd hielden van hun
koffie om dezelfde reden als moderne arbeiders
en studenten.  Het is van onschatbare waarde om
wakker te blijven en je te concentreren wanneer je
een TPS-rapport moet afmaken of om die saaie natuurkundeles door te komen
.
Koffie is de brandstof van de moderne wereld,
dus pak een kopje schuldvrij en ga slimmer
en sneller aan het werk.