Elke dag consumeert de wereld 300 ton caffeïne.
Genoeg voor één kop voor
elke man, elke vrouw en elk kind.
's Werelds grootste koper van koffie, de VS,
moet dit bijna allemaal importeren, omdat
bomen waar caffeïne uit geoogst worden
alleen op commercieel niveau groeien tussen de
Kreeftskeering en de Steenbokskeering, in een
gebied die de koffiegordel genoemd wordt. Alleen de
enige staat, Hawaï, bevindt zich in deze gordel.
Echter zijn de Verenigde Staten de grootste kopers
omdat het zo bevolkt is. De meest enthousiaste
koffiedrinkers per hoofd zijn, in toenemende
volgorde, Nederland, Denemarken, IJsland,
Norwegen en de wereldkampioen Finland,
waar ze per dag drie keer zoveel koffie drinken
dan de gemiddelde Amerikaan. Al deze
landen bevinden zich buiten de koffiegordel en
moeten 100% van hun koffievoorziening importeren.
Om aan deze caffeïne te komen, moeten bijen eerst
de bloemen van een koffieboom bestuiven en deze bloemen
ontwikkelen zich dan tot rode bessen. Anders dan
meer coöperatieve gedomesticeerde planten, rijpt
de koffieboom niet al zijn bessen tegelijkertijd,
dus moeten ze met de hand geplukt worden en
gesorteerd worden.
Eenmaal geplukt wordt de koffieboon verwijderd uit
de binnenkant van de bes. Deze jonge zaailing van de
boom wordt dan gedroogt, verhit, gemaald en ondergestoomd
in kokend water om de kostbare,
kostbare caffeïne te bekomen. Er zijn ongeveer
40 koffiebonen benodigd om één shot espresso te maken.
Maar waarom zit er caffeïne in de koffiebonen?
Het is niet alsof de koffiebomen willen
dat mensen stukjes van ze afsnijden
en een holocaust veroorzaken voor hun
nakomelingen.
Wel, de bomen, willen en voelen er
natuurlijk niks van en evolueerde caffeïne
voor hun eigen voordeel. Caffeïne is een insecticide
dat insecten effectief verlamt of doodt, die knagen
aan de boom.
Of de insecten dood gaan terwijl ze de
beste caffeïnehigh ooit beleven is niet bekend.
Terwijl caffeïne technisch gezien dodelijk is, is het
bedoeld voor beestjes van 1 gram, niet apen die 100.000
keer zo zwaar zijn. Dus je zou echt moeten
proberen deze Darwinonderscheiding te winnen.
Maar, als het moet: om de dosis caffeïne uit te
rekenen, moet je aannemen dat je 50% kans
hebt om dood te gaan, je massa in kilogram nemen en
het vermedigvuldigen met 150mg.
Of in koffietermen, voor elke kilogram
massa, moet je één latte meer drinken
om een bezoekje te verwachten van Magere Hein.
Dat is veel koffie, dus is het niet verassend
dat er geen geregistreerde sterfgevallen zijn bij gezonde
volwassenen dankzij deze methode, en het is twijfelachtig
of het überhapt mogelijk is. Namelijk, terwijl je
druk bent de koffie er in te krijgen, is je lichaam
druk om het er via één weg uit te krijgen, of een andere.
De zeldzame geregistreerde sterfgevallen van caffeïne
komen van dieetpillen, peppillen en gekke mensen
die de drugs in zijn pure vorm eten.
Hoe giftig caffeïne ook is, je zal nog steeds een
verslaving aan dit spul ontwikkelen. En het is een echte
fysiologische verslaving, niet een slappe psychologische
verslaving zoals mensen aan computerspelletjes
en het internet beweren te hebben.
Maar caffeïne is geen heroinë -- snel stoppen
zal je niet doden -- het zal je misschien humeurig maken
en gemene hoofdpijn geven -- maar sinds
caffeïne dopamine vrijgeeft om je blij te maken
en het van hoofdpijn verlost, is er helemaal
geen reden om er ooit mee te stoppen.
En wil wie dat spul überhaupt opgeven?
Ik bedoel, bekeren tot het Mormonisme en
Rastafarianisme terzijde. Caffeïne is 's werelds meest
gebruikte psychoactieve drugs -- en met een goede reden,
het is gewoon geweldig.
Het verhoogt concentratie, verminderd vermoeidheid
en het geeft je een beter geheugen.
Het is niet zomaar een placebo -- dit zijn echte
effecten, nabootsbaar in een laboratorium.
En in tegenstelling tot volksgeloof, is het drinken
van koffie geen pact met de duivel waar de
duivel jou de vaardigheid om sneller te werken
geeft, maar in ruil je leven verkort.
Voor normale, gezonde mensen zijn er geen medische
zorgen. Koffie en caffeïne die er in zit
kunnen zelfs voor medische voordelen zorgen tegen
hart- en vaatziekten, diabetes en
de Ziekte van Parkinson.
Caffeïne kan zelfs migraine verhelpen, maar
de benodigde hoeveelheid en de manier van
inname is... oncomfortabel.
Om verder te gaan...
Weet je waar je caffeïne ook voor kan
bedanken? En ding genaamd de verlichting.
In de 17e eeuw dronken mensen meer bier en jenever
dan water. Maar door de introductie van koffie
en thee, wisselden mensen van een depressivum
naar een stimulans. Het is niet verassend dat
die tijd een intellectuele zegen was, vergeleken
met voorgaande eeuwen.
Ben Franklin en Edward Lloyd hielden van hun
koffie, voor de zelfde reden die moderne werknemers
en scholieren hebben. Het is benodigd om op te
kunnen blijven en om je te concentreren wanneer je een
verslag moet afmaken of als je door die saaie
scheikundeles heen moet.
Koffie is de brandstof voor de moderne wereld, dus
pak een kop, schuldvrij, en begin slimmer te werken
en sneller.