Każdego dnia świat zużywa 300 ton
kofeiny – wystarczy na jedną filiżankę kawy dla
każdego mężczyzny, kobiety i dziecka.
Największy na świecie nabywca kawy, Stany Zjednoczone,
musi importować prawie wszystko, ponieważ drzewa kawowe,
z których pozyskuje się kofeinę, będą
rosły tylko na poziomie handlowym między
zwrotnikiem raka a zwrotnikiem koziorożca
na obszarze zwanym pasem kawy.  Tylko
jeden stan, Hawaje, znajduje się w pasie.
Jednak Stany Zjednoczone są tylko największym
nabywcą, ponieważ są tak zaludnione.  Najbardziej entuzjastycznymi
kawoszami per capita są, w rosnącej
kolejności, Holandia, Dania, Islandia,
Norwegia i mistrzowie świata Finlandia,
gdzie piją trzy razy więcej
kawy dziennie niż przeciętny Amerykanin.  Wszystkie te
kraje są poza pasem kawy i
muszą importować 100% swoich dostaw kofeiny.
Aby uzyskać tę kofeinę, najpierw pszczoły muszą
zapylać kwiaty kawowca, a te kwiaty
rozwijają się w jaskrawoczerwone jagody.  W przeciwieństwie do bardziej
spółdzielczych roślin udomowionych,
kawowiec nie dojrzewa wszystkich swoich jagód w tym
samym czasie, więc trzeba je ręcznie zbierać i
sortować.
Po zebraniu ziarna kawy są usuwane z
wnętrza jagód.  Ta młoda sadzonka
drzewa jest następnie suszona, podgrzewana, mielona i zanurzana
we wrzącej wodzie, aby wydobyć cenną,
drogocenną kofeinę.
Do przygotowania jednego espresso potrzeba około 40 ziaren kawy.
Ale dlaczego kofeina jest w ziarnach kawy
?  To nie tak, że
kawowce chcą, aby ludzie
odcinali ich kawałki i dokonywali holokaustu ich
potomstwa.
Cóż, oczywiście drzewa niczego nie chcą ani nie
czują i oryginalnie wyewoluowały kofeinę
dla własnych korzyści.  Kofeina to środek owadobójczy,
który skutecznie paraliżuje lub zabija robaki
gryzące drzewo.  Nie wiadomo,
czy owady wychodzą,
doświadczając największego kofeiny w historii.
Chociaż kofeina jest /technicznie/ śmiertelna, jest
przystosowana dla owadów 1g, a nie dla małp 100 000
razy masywniejszych.  Więc naprawdę musiałbyś
spróbować wygrać nagrodę Darwina.
Ale jeśli musisz: aby obliczyć dawkę
kofeiny, którą musisz spożyć, aby mieć 50
% śmierci, weź swoją masę w kilogramach i
pomnóż ją przez 150 mg.
A jeśli chodzi o kawę, to na każdy
kilogram masy trzeba wypić jedną latte, aby przywitał Cię
ponury żniwiarz.
To dużo kawy, więc nic dziwnego,
że nie ma odnotowywanych zgonów zdrowych
dorosłych z tej metody, a wątpliwe
, czy jest to w ogóle możliwe.  Ponieważ kiedy ty jesteś
zajęty dostarczaniem kawy, twoje ciało jest zajęte
wydawaniem jej w taki czy inny sposób.
Rzadkie odnotowane zgony z powodu kofeiny pochodzą
z pigułek odchudzających, pigułek pobudzających i szalonych ludzi,
którzy spożywają narkotyk w czystej postaci.
Chociaż kofeina jest trucizna, nadal rozwijasz
uzależnienie od tych rzeczy.  I to jest prawdziwe
fizjologiczne uzależnienie, a nie słaby psychologiczny
dodatek, jak twierdzą ludzie w grach wideo
i Internecie.
Ale kofeina nie jest heroiną – szybkie odstawienie
cię nie zabije – może sprawić, że
będziesz marudny i okropny ból głowy – ale ponieważ
kofeina uwalnia dopaminę, aby cię uszczęśliwić
i usuwa bóle głowy, naprawdę
nie ma powodu, aby  kiedykolwiek przestać go używać.
A kto i tak chciałby zrezygnować z tych rzeczy?
Mam na myśli, pomijając konwertytów na mormonizm i
rastafarianizm.  Kofeina jest najczęściej
używanym środkiem psychoaktywnym na świecie – i nie bez powodu
jest po prostu niesamowita.
Zwiększa koncentrację, zmniejsza zmęczenie
i poprawia pamięć.
To nie jest tylko placebo – to są rzeczywiste
efekty, które można odtworzyć w laboratorium.
A wbrew powszechnemu przekonaniu picie
kawy nie jest faustowskim interesem, w którym
diabeł daje ci możliwość szybszej pracy,
ale w zamian skraca życie.
Dla normalnych, zdrowych ludzi nie ma
obaw medycznych.  Kawa i zawarta w niej kofeina
mogą nawet przynieść korzyści medyczne, takie jak ochrona
przed chorobami sercowo-naczyniowymi, cukrzycą i
chorobą Parkinsona.
Kofeina może nawet pozbyć się migreny,
ale wymagana ilość i sposób
spożycia jest… niewygodny.
Idąc dalej...
Wiesz, za co jeszcze możesz podziękować
kofeinie?  Mała rzecz zwana oświeceniem.
W XVII wieku ludzie pili więcej piwa i ginu
niż wody.  Ale wraz z wprowadzeniem kawy
i herbaty ludzie przeszli z depresyjnych
na stymulanty.  Nic więc dziwnego, że
ten czas był dobrodziejstwem intelektualnym w porównaniu
z wcześniejszymi wiekami.
Ben Franklin i Edward Lloyd uwielbiali swoją
kawę z tego samego powodu, co współcześni pracownicy
i studenci.  Jest to nieocenione, aby nie
zasnąć i skoncentrować się, gdy musisz ukończyć
raport TPS lub przejść przez tę nudną
lekcję fizyki.
Kawa jest paliwem współczesnego świata, więc
idź po filiżankę bez poczucia winy i pracuj mądrzej
i szybciej.