Codziennie na całym świecie spożywanych jest 300 ton
kofeiny - wystarczyłoby to na filiżankę kawy dla
każdego mężczyzny, kobiety i dziecka na ziemi.
USA - największy nabywca kawy na świecie, musi
importować prawie całą swoją kawę,
ponieważ drzewa z których pozyskuje się kofeinę rosną tylko w strefie między
Zwrotnikiem Raka a Zwrotnikiem Koziorożca - tak zwanym
"Pasie Kawy." Tylko
jeden stan (Hawaje) znajduje się w zasiegu tego Pasa.
USA to największy nabywca kawy, ale tylko ze względu
na ilosć mieszkańców. Najwięcej entuzjastów napoju
w przeliczeniu na mieszkańca, w rosnacej
kolejności to, Niderlandy, Dania, Islandia,
Norwegia i, mistrzowie świata, Finlandia,
gdzie piją trzy razy więcej kawy
dziennie, niż typowy Amerykanin. Wszystkie te
kraje znajdują się poza "Pasem Kawy"
i muszą importować 100% swojej kofeiny.
Żeby pozyskać tę kofeinę, po pierwsze pszczoły muszą zapylić
kwiaty kawowca, następnie kwiaty
wykształcają czerwone owoce. W przeciwieństwie
do większości udomowionych roślin,
owoce kawowca nie stają się dojrzałe w tym
samym czasie, więc muszą być zbierane ręcznie
i posortowane.
Po zebraniu ziarno kawy jest wyjmowane z
owoców. Ta mała sadzonka kawowca
jest suszona, podgrzewana, przemielana i zanurzona
w wrzącej wodzie celem wydobycia cennej,
cennej kofeiny. Około 40 ziaren kawy
potrzeba aby zrobić jedno espresso.
Jaki jest jednak powód, że kofeina znajduje się
w ziarnach kawy? Drzewa kawowca nie chą
przecież żeby ludzie przychodzili, ucinali ich kawałki
i przeprowadzali holokaust na ich
potomstwie.
Drzewa, oczywiście, nie chcą
ani nie czują niczego, a kofeinę wykształciły
dla swoich własnych korzyści. Kofeina jest środkiem owadobójczym
który efektywnie paraliżuje lub zabija
robala wcinającego owoce kawowca.
Do dziś nie wiemy czy owady
nie zdychają doświadczając największego haju kofeinowego na świecie.
Mając to na uwadze kofeina jest "technicznie" śmiertelna,
dla gramowych robaków, a nie małp
ważących 100.000 razy więcej. Jeśli chciałbyś więc wygrać
Nagrodę Darwina musiałbyś się postarać.
Jeśli bardzo Ci zależy to: żeby obliczyć dawkę
kofeiny, którą musisz przyjąć aby podnieść
ryzyko śmierci do 50 %, pomnóż swoją wagę w kilogramach przez 150mg.
Albo licząc w kawie, na każdy kilogram
swojej masy ciała musisz wypić jedno latte,
żeby odwiedził cię ponury żniwiarz
To dość dużo kawy, więc żadnym zaskoczeniem,
jest fakt, że nie odnotowano śmierci w ten sposób
u zdrowych ludzi i najprawdopodobniej nie
jest to w ogóle możliwe. Ponieważ, kiedy ty jesteś
zajęty dostarczaniem kawy, twoje ciało jest zajęte
jej usuwaniem w ten czy inny sposób.
Rzadkie przypadki śmierci przez kofeinę
pochodzą od tabletek odchudzających, stymulantów i szaleńców
jedzących narkotyk w jego czystej formie.
Kofeina jest jednak trucizną, i wykształcasz
do niej uzależnienie. Takie prawdziwe
fizjologiczne uzależnienie, a nie  psychologiczne uzależnienie, które mięczaki twierdzą, że mają do gier wideo
i internetu.
Ale kofeina to nie heroina -- gwałtowny brak
cię nie zabije -- może sprawić że będziesz upierdliwy
i wywoła u ciebie ból głowy -- ale ponieważ,
kofeina wydziela dopaminę, która cię uszczęśliwia
i usuwa bóle głowy nie ma żadnego
powodu aby przestać jej używać.
Kto o zdrowych zmysłach chciałby w ogóle przestać ?
Oczywiście poza Mormonami lub Rastafarianami.
Kofeina jest najczęściej używanym
psychoaktywnym narkotykiem na świecie -- z oczywistego powodu
jest czystym dobrem.
Zwiększa koncentrację, niweluje zmęczenie
i polepsza twoją zdolność zapamiętywania.
To nie jest efekt placebo -- są to
prawdziwe skutki, które można odtworzyć w laboratium.
W przeciwieństwie też, do popularnego mitu, picie
kawy nie jest kontraktem z diabłem
w którym zyskujesz umiejętność pracowania szybciej,
w zamian za krótsze życie.
Dla zdrowych ludzi nie ma żadnych medycznych
obaw. Kawa i kofeina się w niej znajdująca
moze mieć nawet korzyści dla zdrowia takie jak ochrona
przed chorobami układu krążenia, cukrzycą
i chorobą Parkinsona.
Kofeina może nawet pomóc w pozbyciu się migreny, ale
ilość i metoda
wprowadzenia jest... niewygodna.
Kontynuując...
Wiesz za co jeszcze możemy podziękować kofeinie?
Za drobnostkę zwaną OŚWIECENIEM.
w XVII wieku ludzie pili więcej piwa i ginu
niż wody. Ale wraz z wynalazieniem kawy
i herbaty, zamieniono depresant na
stymulant. Nie jest więc zaskoczeniem, że
ten czas był eksplozją intelektualną w porównaniu
do poprzednich stuleci.
Ben Franklin i Edward Lloyd uwielbiali swoją kawę
z tego samego powodu dla którego współcześni pracownicy
i studenci ją uwielbiają. Jest bezcenna w walce
ze snem i brakiem koncetracji, kiedy musisz skończyć
kwartalny raport albo przetrwać nudną
lekcję fizyki.
Kawa jest paliwem współczesnego świata, więc
chwyć kubek, przestań sie obwiniać i pracuj mądrzej
i szybciej.