Todos os dias o mundo consome 300 toneladas de
cafeína - o suficiente para uma xícara de café para
cada homem, mulher e criança.
O maior comprador de café do mundo, os Estados Unidos,
tem que importar quase tudo isso, pois os
cafeeiros dos quais a cafeína é colhida
só crescerão em níveis comerciais entre o
trópico de câncer e o trópico de capricórnio
em uma área chamada de cinturão do café.  Apenas um
único estado, o Havaí, está dentro do cinturão.
No entanto, os Estados Unidos são apenas o maior
comprador porque são muito populosos.  Os
consumidores de café per capita mais entusiasmados são, em
ordem crescente, Holanda, Dinamarca, Islândia,
Noruega e, os campeões mundiais, Finlândia,
onde bebem três vezes mais café
por dia que o americano médio.  Todos esses
países estão fora do cinturão do café e
devem importar 100% de sua oferta de cafeína.
Para obter essa cafeína, as primeiras abelhas devem polinizar
as flores de um cafeeiro e essas flores se
desenvolvem em bagas vermelhas brilhantes.  Ao contrário
das plantas domesticadas mais cooperativas, o
cafeeiro não amadurece todas as suas bagas ao
mesmo tempo, então elas precisam ser colhidas e
classificadas manualmente.
Uma vez colhido, o grão de café é removido de
dentro da baga.  Esta jovem muda da
árvore é então seca, aquecida, moída e submersa
em água fervente para extrair a preciosa e
preciosa cafeína.  São necessários cerca de 40
grãos de café para fazer uma dose de café expresso.
Mas por que a cafeína está nos grãos de café
em primeiro lugar?  Não é como se os
cafeeiros quisessem que humanos cortassem pedaços
deles e cometessem um holocausto de seus
descendentes.
Bem, as árvores, é claro, não querem ou
sentem nada e originalmente evoluíram a cafeína
para seu próprio benefício.  A cafeína é um inseticida
que efetivamente paralisa ou mata os insetos que
mastigam a árvore.
Se os insetos saem ou não experimentando
a maior alta de cafeína de todos os tempos, não é conhecido.
Embora a cafeína seja /tecnicamente / letal, ela é
adaptada para insetos de 1g, não para macacos 100.000
vezes mais massivos.  Então você realmente teria que
tentar ganhar este Prêmio Darwin.
Mas, se for preciso: para calcular a dose de
cafeína que você precisa ingerir para ter 50%
de morte, pegue sua massa em quilogramas e
multiplique por 150mg.
Ou em termos de café, para cada quilo
de massa que você tem, você precisa beber um café
com leite para receber a visita do ceifador.
Isso é muito café, então não é surpreendente
que não haja mortes registradas em
adultos saudáveis por esse método e é duvidoso que s
ja possível.  Porque, enquanto você está
ocupado colocando o café, seu corpo está ocupado
tirando-o de uma forma ou de outra.
As raras mortes registradas por cafeína são
de pílulas dietéticas, pílulas estimulantes e pessoas loucas
que comem a droga em sua forma pura.
Por mais venenosa que a cafeína seja, você ainda desenvolve o
vício da coisa.  E é um verdadeiro
vício fisiológico, não uma adição psicológica fraca,
como as pessoas afirmam para os videogames
e a internet.
Mas a cafeína não é heroína - a retirada rápida
não vai te matar - pode te deixar mal-humorado
e dar uma dor de cabeça terrível - mas como a
cafeína libera dopamina para te fazer feliz
e se livrar das dores de cabeça, não há realmente
nenhuma razão para isso.  nunca pare de usar.
E quem iria querer desistir das coisas de qualquer maneira?
Quero dizer, além dos convertidos ao mormonismo e ao
rastafarianismo.  A cafeína é a
droga psicoativa mais usada no mundo - e com
razão é pura espectacular.
Aumenta a concentração, diminui a
fadiga e melhora a memória.
Este não é apenas um placebo - estes são
efeitos reais replicáveis em labor
tório.  E, ao contrário da crença popular, beber
café não é uma barganha faustiana onde o
diabo lhe dá a capacidade de trabalhar mais rápido,
mas em troca torna sua vida mais curta.
Para humanos normais e saudáveis, não há
preocupações médicas.  O café e a cafeína dentro dele
podem até ter benefícios médicos, como proteção
contra doenças cardiovasculares, diabetes e
Parkinson.
A cafeína pode até eliminar enxaquecas, mas
a quantidade necessária e o método de
ingestão são... desconfortáveis.
Seguindo em frente...
Você sabe pelo que mais você pode agradecer a
cafeína?  Uma coisinha chamada iluminação.
No século XVII, as pessoas bebiam mais cerveja e gin do
que água.  Mas com a introdução do café
e do chá, as pessoas passaram de um depressor
para um estimulante.  Não é de surpreender, então, que
desta vez tenha sido uma bênção intelectual em comparação
com os séculos anteriores.
Ben Franklin e Edward Lloyd adoravam seu
café pela mesma razão que os trabalhadores
e estudantes modernos.  É inestimável para ficar
acordado e se concentrar quando você precisa terminar
um relatório TPS ou passar por aquela aula chata de
física.
O café é o combustível do mundo moderno,
então pegue uma xícara sem culpa e comece a trabalhar de maneira mais inteligente
e rápida.