Todo dia o mundo consome 300 toneladas de cafeína - equivalente a um copo de café para
cada homem, mulher e criança.
O maior comprador de café do mundo, os EUA, tem que importar quase tudo o que consome
uma vez que os cafeeiros só crescem a nível comercial entre o
Trópico de Câncer e o Trópico de Capricórnio, em uma área denominada "cinturão do café". Somente
um estado, o Havaí, está dentro da faixa.
No entanto, os Estados Unidos são os maiores compradores somente graças à sua grande população. Os maiores entusiastas
bebedores de café per capta são, em ordem crescente, os Países Baixos, Dinamarca, Islândia,
Noruega e, o campeão mundial, Finlândia, onde bebem três vezes mais café
por dia do que o americano médio. Todos esses países estão fora da faixa do café e
precisam importar 100% do seu suprimento de cafeína.
Para se ter cafeína, primeiro abelhas devem polinizar as flores de um cafeeiro e essas flores
desenvolvem frutos vermelhos. Ao contrário das plantas mais domesticadas, o cafeeiro
não amadurece todos os seus frutos ao mesmo tempo, logo, eles precisam ser colhidos e
separados.
Uma vez colhidos, o grão de café é retirado de dentro do fruto. Essa jovem semente do
cafeeiro então é secada, aquecida, aterrada e mergulhada em água fervente para se tirar a preciosa,
preciosa cafeína. Leva em torno de 40 grãos de café para produzir um espresso.
Mas por que a cafeína estava nos grãos de café em primeiro lugar? Não é como se os cafeeiros
querem que humanos cortem seus pedaços e cometam um holocausto de seus
frutos.
Bem, as árvores, claro, não querem ou sentem nada e originalmente desenvolveram a cafeína
para seu próprio benefício. Cafeína é um inseticida que efetivamente paralisa ou mata insetos mastigando
suas folhas.
Se os insetos saem experimentando o maior barato de cafeína do mundo não é sabido.
Embora cafeína é (tecnicamente) letal, ela é adaptada para insetos de uma grama, não para macacos com
cem mil vezes mais massa. Então você teria que tentar ganhar esse Prêmio de Darwin.
Mas, se você quiser: para calcular a dose de cafeína que você precisa ingerir para ter 50% de chance
de morte, pegue sua massa em quilogramas e multiplique por 150mg.
Ou, em termos de café, para cada quilo de massa você precisa beber uma dose de café com leite
para ganhar uma visita da senhora morte.
Isso é bastante café, então não é surpreendente que não haja mortes documentadas de adultos saudáveis
através desse método e é incerto que seja mesmo possível. Porque, enquanto você estiver
ocupado colocando café para dentro, seu corpo vai se ocupar de botar para fora, de um jeito ou de outro.
As raras mortes por cafeína documentadas são de pílulas de dieta, pílulas estimulantes e pessoas loucas
que comem a droga na sua forma pura.
Apesar de ser um veneno, você ainda pode desenvolver dependência de cafeína. E uma verdadeira
dependência fisiológica, não uma dependência psicológica como as pessoas clamam que video games
e internet são.
Mas cafeína não é heroína - abstinência não vai te matar - pode te deixar doente
e te dar uma dor de cabeça forte - mas, já que a cafeína libera dopamina para te deixar feliz
e livra-se de dores de cabeça, não há nenhuma razão para parar de usá-la.
E quem iria querer deixar ela de lado? Quer dizer, além de adeptos do Mormonismo e
Rastafarianismo. Cafeína é a droga psicoativa mais utilizada do mundo - e por uma boa razão
é beleza pura.
Aumenta concentração, diminui fadiga e melhora sua memória.
Isso não é só placebo - Existem efeitos reais replicáveis em laboratório.
E, ao contrário da crença popular, beber café não é uma barganha faustiana na qual
o diabo lhe dá  a habilidade de trabalhar mais rápido enquanto encurta sua vida.
Para humanos normais, não há preocupações médicas. Café e a sua cafeína
podem até trazer benefícios médicos como a prevenção de doenças cardiovasculares, diabetes e
mal de Parkinson.
Cafeína pode até acabar com enxaquecas, mas a quantidade necessária e o método de
ingestão é... desconfortável.
Continuando...
Você sabe pelo que mais pode agradecer à cafeína? Uma coisinha chamada iluminismo.
No século XVII, as pessoas bebiam mais cerveja e gim do que água. Mas com a introdução do café
e chá, as pessoas trocaram de um depressivo para um estimulante. Não é de se espantar que
nessa época ocorreu um boom intelectual comparado com os séculos anteriores.
Ben Franklin e Edward Lloyd amavam café pela mesma razão que os trabalhadores modernos
e estudantes amam. É inestimável para se manter acordado e concentrado quando se precisa terminar
um relatório ou aguentar aquela aula chata de física.
Café é o combustível do mundo moderno, então vá tomar uma caneca sem culpa trabalhar com mais inteligência
e velocidade.