Каждый день в мире потребляется 300 тонн
кофеина — этого достаточно для одной чашки кофе на
каждого мужчину, женщину и ребенка.
Крупнейший в мире покупатель кофе, США,
должен импортировать почти все это, поскольку кофейные
деревья, из которых собирают кофеин, будут
расти только на коммерческих уровнях между
тропиком рака и тропиком Козерога
в области, называемой кофейным поясом.  Только
один штат, Гавайи, находится в поясе.
Однако Соединенные Штаты являются крупнейшим
покупателем только потому, что они очень густонаселены.  Самыми активными
потребителями кофе на душу населения в
порядке возрастания являются Нидерланды, Дания, Исландия,
Норвегия и, чемпионы мира, Финляндия,
где они выпивают в три раза больше кофе
в день, чем средний американец.  Все эти
страны находятся за пределами кофейного пояса и
должны импортировать 100% своего кофеина.
Чтобы получить этот кофеин, сначала пчелы должны
опылить цветы кофейного дерева, и эти цветы
превращаются в ярко-красные ягоды.  В отличие от более
кооперативных одомашненных растений, кофейное
дерево не созревает все ягоды
одновременно, поэтому их нужно собирать и
сортировать вручную.
После сбора кофейное зерно вынимают из
ягоды.  Этот молодой саженец
дерева затем сушат, нагревают, измельчают и погружают
в кипящую воду, чтобы получить драгоценный,
драгоценный кофеин.
Для приготовления одной порции эспрессо требуется около 40 кофейных зерен.
Но почему кофеин вообще содержится в кофейных
зернах?  Кофейные
деревья не хотят, чтобы люди отрезали от
них кусочки и устроили холокост их
потомству.
Ну а деревья, конечно же, ничего не хотят и
ничего не чувствуют и изначально выработали кофеин
для собственной выгоды.  Кофеин — это инсектицид,
который эффективно парализует или убивает насекомых,
грызущих дерево.
Неизвестно, выходят ли насекомые из дома,
испытывая сильнейший кофеиновый кайф.
Хотя кофеин /технически/ смертелен, он
предназначен для жуков весом 1 г, а не для обезьян в 100 000
раз более массивных.  Так что вам действительно нужно
попытаться выиграть эту премию Дарвина.
Но, если вам нужно: чтобы рассчитать дозу
кофеина, которую вам нужно принять, чтобы иметь 50
% смерти, возьмите свою массу в килограммах и
умножьте ее на 150 мг.
Или, с точки зрения кофе, на каждый
килограмм веса, который у вас есть, вам нужно выпить один латте,
чтобы получить визит мрачной косы.
Это много кофе, поэтому неудивительно,
что нет зарегистрированных случаев смерти здоровых
взрослых от этого метода, и сомнительно,
что это вообще возможно.  Потому что пока вы
заняты приемом кофе, ваше тело
тем или иным образом занято его выведением.
Редкие зарегистрированные смерти от кофеина связаны
с таблетками для похудения, бодрящими таблетками и сумасшедшими людьми,
которые употребляют наркотик в чистом виде.
Хотя кофеин и является ядом, у вас все равно развивается
зависимость от него.  И это настоящая
физиологическая зависимость, а не слабое психологическое
дополнение, как люди заявляют о видеоиграх
и Интернете.
Но кофеин не героин — быстрая абстиненция
не убьет вас — он может сделать вас раздражительным
и вызвать сильную головную боль — но поскольку
кофеин высвобождает дофамин, чтобы сделать вас счастливыми,
и он избавляет от головных болей, на самом деле
нет причин для этого.  когда-либо прекратить его использовать.
Да и кто захочет отказываться от вещей?
Я имею в виду, кроме новообращенных в мормонизм и
растафарианство.  Кофеин является наиболее часто
используемым психоактивным веществом в мире, и на
то есть веские причины.
Он повышает концентрацию, снижает усталость
и улучшает память.
Это не просто плацебо — это реальные
эффекты, которые можно воспроизвести в лаборатории.
И, вопреки распространенному мнению, пить
кофе — это не фаустовская сделка, где
дьявол дает вам возможность работать быстрее,
но взамен сокращает вашу жизнь.
Для нормальных, здоровых людей нет медицинских
проблем.  Кофе и кофеин в нем
могут даже иметь медицинские преимущества, такие как защита
от сердечно-сосудистых заболеваний, диабета и
болезни Паркинсона.
Кофеин может даже избавить от мигрени, но
требуемое количество и способ
приема... неудобны.
Двигаемся дальше...
Знаете, за что еще можно поблагодарить
кофеин?  Маленькая вещь, называемая просветлением.
В 1600-х годах люди пили больше пива и джина,
чем воды.  Но с появлением кофе
и чая люди переключились с депрессантов
на стимуляторы.  Неудивительно, что
это время было интеллектуальным благом по сравнению
с предыдущими веками.
Бен Франклин и Эдвард Ллойд любили свой
кофе по той же причине, что и современные рабочие
и студенты.  Это бесценно для
бодрствования и концентрации, когда вам нужно закончить
отчет TPS или пройти этот скучный
урок физики.
Кофе — топливо современного мира, так что
берите чашку без чувства вины и работайте умнее
и быстрее.