Ежедневно в мире потребляется 300 тонн кофеина -
достаточно чтобы напоить чашкой кофе
каждого мужчину, женщину и ребёнка.
Самый большой в мире покупатель кофе, США,
должен импортировать почти все это как кофейные
деревья, из которых убран кофеин, как только
те достигнут коммерческого уровня из бласти между
тропиком Рака и тропиком Козерога,
названной поясом кофе. Только
один штат, Гавайи, находится в пределах пояса.
Однако, Соединенные Штаты - только крупнейший покупатель,
потому что они настолько многолюдны. Самые энтуазистичные
любители кофе находятся в
Нидерландах, Дании, Исландии,
Норвегии и, чемпионы мира живут в
Финляндии и пьют втрое больше кофе
в день, чем средний американец. Все эти
страны находятся за пределами пояса кофе
и закупают 100 % кофеина.
Чтобы получить этот кофеин, сначала пчелы должны
опылить цветы кофейного дерева, и эти цветы
развиваются в ярко-красные ягоды. В отличие от культурных
растений, плоды кофейного дерева не созревают
единовременно, поэтому их нужно перебирать
вручную.
После этого кофейные зерна
удаляются из ягод. Они
сушатся, нагреваются, измельчаются и погружаются
в кипящую воду, для получения драгоценного,
драгоценного кофеина. Чтобы сделать один эспрессо,
требуется приблизительно 40 кофейных зерен.
Но почему кофеин в кофейных зёрнах?
Это не похоже на кофейные деревья
хотя некоторые люди отрезают их
части, жертвуя их
потомством.
Деревья, конечно, ничего не чувствуют и ни в чём не
нуждаются и первоначально развитого кофеина
для их собственной выгоды.. Кофеин - инсектицид,
который парализует или убивает мелких насекомых, чавкающих
на дереве.
Уходят или нет насекомые, чувствуя кофеин, неизвестно.
В то время как кофеин технически смертелен, это
относится к 1-граммовым жукам, а не к обезьянам,
которые в 100 000 массивнее. Таким образом, вы должны были
бы действительно попытаться получить эту Дарвинскую Премию.
Если вам нужно вычислить дозу кофеина,
которую нужно употребить, чтобы умереть в 50 %
случаях, умножьте ваш вес в килограммах на 150 мг.
Или с точки зрения кофе, на каждый килограмм
веса вы должны выпить один латте,
чтобы вас посетила смерть.
Это много кофе, и поэтому не удивительно,
что не зафиксированно несчастных случаев со здоровыми
людьми, умершими таким спосбом, и сомнительно,
что это даже возможно. Потому что пока вы пьёте кофе,
ваш организм его выводит.
Редко регистрировались смертельные случаи от кофеина
из таблеток для похудения, стимуляторов и сумасшедших людей,
которые употребляли препарат в чистой форме.
Хотя и кофеин яд, вы развиваете
зависимость к нему. И это реальная
физиологическая зависимость, а не психологические
дополнения к бесхарактерности, такие как зависимость от игр
и интернета.
Но кофеин не героин - резкий отказ не будет
убивать вас - он мог бы сделать вас раздражённым
и дать вам ужасную головную боль - но так как
кофеин выпускает допамин, который делает вас счастливыми,
то он избавляет от головных болей и на самом деле нет
причин для прекращения его употребления.
И кто хотел бы отказаться от этого вещества?
Я имею в виду всех, кроме новообращённых в мормонизм и
растафарианство. Кофеин - самое
употребляемое психотропное средство - это
просто потрясно.
Кофе увеличивает концентрацию, уменьшает
усталость и улучшает память.
Это не плацебо - эти эффекты
воспроизводились в лаборатории.
И это противоречит широко распространенному мнению,
что пьющий кофе совершает сделку фауста и дьявол
дает способность работать быстрее,
но в обмен делает Вашу жизнь короче.
Для нормальных, здоровых людей нет никаких медицинских
противопоказаний. Кофе и кофеин
могут даже иметь положительные медецинские эффекты, защищая
от сердечно-сосудистых заболеваний, диабета и
болезни Паркинсона.
Кофеин может даже избавить от мигрени, но
требуемое количество и способ
использования ... неудобный.
Двигаемя дальше...
За что еще можно поблагодарить кофеин?
За маленькую вещь, названную просвещением.
В 1600-ых люди пили больше пива и джина
чем воды. Но с введением кофе
и чая, люди переключались с успокоительных средств
на стимуляторы. Не удивительно тогда, что
это время было интеллектуальным благом
по сравнению с более ранними столетиями.
Бен Франклин и Эдвард Ллойд любили кофе по той же
причине, по которой кофе любят современные рабочие
и студенты. Оно незаменимо для бодрствования
и концентрации, например когда нужно закончить
отчет TPS или отсидеть в скучном
классе физики.
Кофе - топливо современного мира, так что
выпейте чашку, и выполняйте свою работу быстрее
и качественнее.