ทุกๆ วัน โลกบริโภค
คาเฟอีน 300 โทน ซึ่งเพียงพอสำหรับกาแฟหนึ่งแก้ว
สำหรับผู้ชาย ผู้หญิง และเด็กทุกคน
สหรัฐอเมริกา ซึ่งเป็นผู้ซื้อกาแฟรายใหญ่ที่สุดของโลก
ต้องนำเข้าเกือบทั้งหมด เนื่องจากต้นกาแฟ
ที่เก็บเกี่ยวคาเฟอีน
จะเติบโตในระดับการค้าระหว่าง
เขตร้อนของมะเร็งและเขตร้อนของราศีมังกร
ในพื้นที่ที่เรียกว่าสายกาแฟ  มี
เพียงรัฐเดียว คือ ฮาวาย ที่อยู่ในเข็มขัด
อย่างไรก็ตาม สหรัฐอเมริกาเป็นเพียงผู้ซื้อรายใหญ่ที่สุด
เนื่องจากมีประชากรมาก
นักดื่มกาแฟที่มีความกระตือรือร้นมากที่สุดต่อหัวคือ
เนเธอร์แลนด์ เดนมาร์ก ไอซ์แลนด์
นอร์เวย์ และแชมป์โลกอย่างฟินแลนด์
ซึ่งพวกเขาดื่มกาแฟ
มากกว่าคนอเมริกันทั่วไปถึงสามเท่าต่อวัน  ประเทศเหล่านี้ทั้งหมด
อยู่นอกเข็มขัดกาแฟและ
ต้องนำเข้าคาเฟอีน 100%
เพื่อให้ได้คาเฟอีนนี้ ผึ้งตัวแรกต้องผสม
เกสรดอกไม้ของต้นกาแฟและดอกไม้เหล่านี้จะ
พัฒนาเป็นผลเบอร์รี่สีแดงสด  ต่างจาก
พืชที่ปลูกในครัวเรือนที่ให้ความร่วมมือมากกว่า ต้นกาแฟ
ไม่ได้ทำให้ผลเบอร์รี่ทั้งหมดสุกใน
เวลาเดียวกัน ดังนั้นจึงต้องเลือกและ
คัดแยกด้วยมือ
เมื่อหยิบแล้วเมล็ดกาแฟจะถูกลบออกจาก
ภายในผลเบอร์รี่  ต้นกล้าอ่อนของ
ต้นไม้นี้จะถูกทำให้แห้ง อุ่น บดและแช่
ในน้ำเดือดเพื่อขับ
คาเฟอีนล้ำค่าอันล้ำค่าออกมา  ต้องใช้เมล็ดกาแฟประมาณ 40
เมล็ดในการชงเอสเปรสโซ 1 ช็อต
แต่ทำไมคาเฟอีนถึงอยู่ในเมล็ดกาแฟตั้งแต่
แรก?  ไม่ใช่ว่าต้นกาแฟ
ต้องการให้มนุษย์ตัดชิ้นส่วนของ
พวกมันออกและสร้างความหายนะให้กับลูกหลานของพวกเขา
แน่นอนว่าต้นไม้ไม่ต้องการหรือ
รู้สึกอะไรเลย แต่เดิมพัฒนาคาเฟอีน
เพื่อประโยชน์ของตนเอง  คาเฟอีนเป็นยาฆ่าแมลง
ที่ทำให้เป็นอัมพาตหรือฆ่าแมลง
ที่กัดกินต้นไม้ได้อย่างมีประสิทธิภาพ
ไม่ว่าแมลงจะออกไปสัมผัส
กับคาเฟอีนที่ยิ่งใหญ่ที่สุดเท่าที่เคยมีมาหรือไม่
แม้ว่าคาเฟอีนจะเป็นอันตรายถึงตายได้ แต่ก็
เหมาะสำหรับแมลง 1 กรัม ไม่ใช่ลิงที่
มีมวลมากกว่า 100,000 เท่า  ดังนั้นคุณต้อง
พยายามชนะรางวัลดาร์วินนี้จริงๆ
แต่ถ้าคุณต้อง: ในการคำนวณปริมาณ
คาเฟอีน คุณจะต้องบริโภคเข้าไปถึง 50%
ของการเสียชีวิต ให้นำมวลของคุณเป็นกิโลกรัมแล้ว
คูณด้วย 150 มก.
หรือในแง่ของกาแฟ สำหรับ
มวลทุกๆ กิโลกรัม คุณต้องดื่มลาเต้หนึ่งแก้ว
เพื่อรับการเยี่ยมจากยมทูต
นั่นเป็นกาแฟจำนวนมากดังนั้นจึงไม่น่าแปลกใจ
ที่ไม่มีการตายซ้ำในผู้ใหญ่ที่มีสุขภาพดี
จากวิธีนี้และเป็นที่น่าสงสัย
ว่าเป็นไปได้ด้วยซ้ำ  เพราะในขณะที่คุณ
ยุ่งกับการดื่มกาแฟ ร่างกายของคุณก็ยุ่งกับการเอากาแฟ
ออกไปไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
การเสียชีวิตจากคาเฟอีนที่หายากที่บันทึกไว้นั้น
มาจากยาลดน้ำหนัก ยาเม็ดคุมกำเนิด และคนบ้า
ที่กินยาในรูปแบบบริสุทธิ์
แม้ว่าคาเฟอีนจะเป็นพิษ แต่คุณยังคง
เสพติดสิ่งต่างๆ  และมันก็เป็นการ
เสพติดทางสรีรวิทยาอย่างแท้จริง ไม่ใช่การเพิ่มทางจิตวิทยาที่ไม่แยแส
เหมือนที่ผู้คนอ้างสิทธิ์ในวิดีโอเกม
และอินเทอร์เน็ต
แต่คาเฟอีนไม่ใช่วีรสตรี การถอนตัวอย่างรวดเร็ว
ไม่อาจทำให้คุณตายได้ อาจทำให้คุณบ้าๆ บอ ๆ
และปวดหัวอย่างชั่วร้าย แต่เนื่องจาก
คาเฟอีนจะหลั่งสารโดปามีนเพื่อทำให้คุณมีความสุข
และกำจัดอาการปวดหัวได้ เลย
ไม่มีเหตุผล  เคยหยุดใช้มัน
และใครจะอยากจะละทิ้งสิ่งของล่ะ?
ฉันหมายถึงนอกเหนือจากผู้เปลี่ยนใจเลื่อมใสเป็นมอร์มอนและ
ราสตาฟาเรี่ยน  คาเฟอีนเป็น
ยาออกฤทธิ์ต่อจิตประสาทที่ใช้มากที่สุดในโลก และด้วยเหตุผลที่ดี คาเฟอีน
นั้นยอดเยี่ยมมาก
ช่วยเพิ่มสมาธิ ลดอาการเมื่อยล้า
และช่วยให้ความจำดีขึ้น
นี่ไม่ใช่แค่ยาหลอก แต่เป็น
ผลกระทบจริงที่จำลองได้ในห้องปฏิบัติการ
และตรงกันข้ามกับความเชื่อที่นิยม การดื่ม
กาแฟไม่ใช่การต่อรองราคาแบบชาวเฟาสเตียนที่
มารให้ความสามารถในการทำงานเร็วขึ้น
แต่แลกกับทำให้ชีวิตคุณสั้นลง
สำหรับมนุษย์ปกติที่มีสุขภาพแข็งแรงไม่มี
ปัญหาทางการแพทย์  กาแฟและคาเฟอีนที่อยู่ภายใน
อาจมีประโยชน์ทางการแพทย์ด้วยซ้ำ เช่น การป้องกัน
จากโรคหัวใจและหลอดเลือด โรคเบาหวาน และ
โรคพาร์กินสัน
คาเฟอีนสามารถกำจัดอาการไมเกรนได้
แต่ปริมาณที่ต้องการและวิธีการ
รับประทานนั้น...ไม่สะดวก
ก้าวต่อไป...
คุณรู้ไหมว่าคุณจะขอบคุณคาเฟอีน
เพื่ออะไรได้อีก?  สิ่งเล็กๆที่เรียกว่าการตรัสรู้
ในยุค 1600 ผู้คนดื่มเบียร์และจิน
มากกว่าน้ำ  แต่ด้วยการแนะนำของกาแฟ
และชา ผู้คนเปลี่ยนจากยากล่อมประสาท
ให้กลายเป็นยากระตุ้น  ไม่น่าแปลกใจเลยที่
คราวนี้เป็นประโยชน์ทางปัญญาเมื่อเทียบ
กับศตวรรษก่อนหน้า
Ben Franklin และ Edward Lloyd ชอบกาแฟของพวกเขา
ด้วยเหตุผลเดียวกันกับที่คนทำงาน
และนักศึกษาสมัยใหม่ชอบ  เป็นประโยชน์อย่างยิ่งต่อการ
ตื่นตัวและมีสมาธิเมื่อคุณต้องการทำ
รายงาน TPS ให้เสร็จหรือเพื่อผ่าน
ชั้นเรียนฟิสิกส์ที่น่าเบื่อนั้น
กาแฟเป็นเชื้อเพลิงของโลกสมัยใหม่
ไปหยิบถ้วยที่ปราศจากความผิดและทำงานอย่างชาญฉลาด
และเร็วขึ้น