Dünya her gün 300 ton
kafein tüketiyor -
her erkek, kadın ve çocuk için bir fincan kahveye yetecek kadar.
Dünyanın en büyük kahve alıcısı olan ABD,
kafeinin hasat edildiği kahve ağaçları
, kahve kuşağı adı verilen bir bölgede yalnızca kanser ve oğlak dönenceleri arasındaki ticari seviyelerde büyüyeceğinden, bunların neredeyse tamamını ithal etmek zorunda.  Kuşağın içinde sadece
tek bir eyalet, Hawaii var.
Bununla birlikte, Amerika Birleşik Devletleri çok kalabalık olduğu için yalnızca en büyük
alıcıdır.
Kişi başına en hevesli kahve içicileri, artan
sırayla, Hollanda, Danimarka, İzlanda,
Norveç ve dünya şampiyonu Finlandiya'dır
ve bu ülkeler günde ortalama bir Amerikalıdan üç kat daha fazla kahve
içmektedir.  Bu
ülkelerin tümü kahve kuşağının
dışındadır ve kafein arzının %100'ünü ithal etmek zorundadır.
Bu kafeini elde etmek için önce arıların
bir kahve ağacının çiçeklerini tozlaştırması gerekir ve bu çiçekler
gelişerek parlak kırmızı meyvelere dönüşür.  Daha çok
işbirlikçi evcilleştirilmiş bitkilerin aksine, kahve
ağacı tüm meyvelerini aynı anda olgunlaştırmaz, bu
nedenle elle toplanıp
ayıklanmaları gerekir.
Kahve çekirdeği toplandıktan sonra
meyvenin içinden çıkarılır.  Ağacın bu genç fidesi
daha sonra kurutulur, ısıtılır, öğütülür ve
değerli, değerli kafeini çıkarmak için kaynar suya batırılır
.
Bir shot espresso yapmak için yaklaşık 40 kahve çekirdeği gerekir.
Peki kahve çekirdeklerinde neden kafein
var?  Kahve
ağaçları, insanların onlardan parçalar
koparmasını ve yavrularını soykırıma uğratmasını istemiyor
.
Ağaçlar elbette hiçbir şey istemez veya
hissetmezler ve aslında
kafeini kendi çıkarları için evrimleşmiştir.  Kafein, ağacı
kemiren böcekleri etkili bir şekilde felç eden veya öldüren bir böcek
ilacıdır.
Böceklerin
şimdiye kadarki en yüksek kafein seviyesini yaşayıp yaşamadıkları bilinmiyor.
Kafein /teknik olarak/öldürücü olsa da,
1 g böcekler için uyarlanmıştır, 100.000
kat daha büyük maymunlar için değil.  Yani
bu Darwin Ödülü'nü gerçekten kazanmaya çalışmalısın.
Ancak, yapmanız gerekiyorsa:
%50 ölüm elde etmek için almanız gereken kafein dozunu hesaplamak
için kütlenizi kilogram olarak alın ve
150 mg ile çarpın.
Veya kahve açısından, Azrail'den bir ziyaret almak
için sahip olduğunuz her kilogram kütle için bir latte içmeniz gerekir
.
Bu çok fazla kahve, bu nedenle
sağlıklı
yetişkinlerde bu yöntemle kaydedilen ölümlerin olmaması şaşırtıcı değil ve bunun
mümkün olması bile şüpheli.  Çünkü siz
kahveyi içeri almakla meşgulken vücudunuz
bir şekilde onu dışarı çıkarmakla meşguldür.
Kafeinden kaynaklanan nadir görülen ölümler,
diyet hapları, moral hapları ve
ilacı saf haliyle yiyen çılgın insanlardan kaynaklanmaktadır.
Zehir kafein olsa da, yine de maddeye
bağımlılık geliştiriyorsunuz.  Ve bu,
insanların video oyunları ve internet için iddia ettiği gibi zayıf bir psikolojik katkı değil, gerçek bir fizyolojik bağımlılıktır
.
Ancak kafein eroin değildir -- hızlı yoksunluk
sizi öldürmez -- sizi huysuz yapabilir
ve size kötü bir baş ağrısı verebilir -- ama
kafein sizi mutlu etmek için dopamin
salgıladığından ve baş ağrılarından kurtulduğundan, gerçekten buna
gerek yok.  kullanmayı hiç bırakmayın.
Ve zaten kim bu şeylerden vazgeçmek ister ki?
Yani, Mormonizm ve Rastafaryanizm'e dönüşenlerin dışında
.  Kafein dünyanın en çok
kullanılan psikoaktif ilacıdır ve
haklı olarak harikadır.
Konsantrasyonu artırır, yorgunluğu azaltır
ve size daha iyi hafıza sağlar.
Bu sadece bir plasebo değil -- bunlar
laboratuvarda tekrarlanabilen gerçek etkilerdir.
Ve yaygın inanışın aksine,
kahve içmek
şeytanın size daha hızlı çalışma yeteneği verdiği
ama karşılığında hayatınızı kısalttığı faustian bir pazarlık değildir.
Normal, sağlıklı insanlar için tıbbi bir
endişe yoktur.  Kahve ve içindeki kafein
, kardiyovasküler hastalık, diyabet ve
Parkinson'dan korunma gibi tıbbi faydalara bile sahip olabilir.
Kafein migrenden bile kurtulabilir, ancak
gereken miktar ve
alım şekli... rahatsız edicidir.
Devam
ediyorum... Kafeine başka ne için teşekkür edebilirsin biliyor musun
?  Aydınlanma denen küçük bir şey.
1600'lerde insanlar sudan çok bira ve cin içerdi
.  Ancak kahve
ve çayın ortaya çıkmasıyla insanlar bir
depresandan uyarıcıya geçtiler.  O
zaman bu zamanın önceki yüzyıllara kıyasla entelektüel bir nimet olması şaşırtıcı değil
.
Ben Franklin ve Edward Lloyd,
kahvelerini modern işçiler
ve öğrencilerle aynı nedenle sevdiler.
Bir TPS raporunu bitirmeniz veya o sıkıcı
fizik dersini geçmeniz gerektiğinde uyanık kalmak ve konsantre olmak için paha biçilmezdir.
Kahve, modern dünyanın yakıtıdır, bu
yüzden suçsuz bir fincan alın
ve daha akıllı ve daha hızlı çalışmaya başlayın.