Dünyada her gün 300 ton kafein tüketiliyor bu sayı
Her erkek, kadın ve çocuğa bir fincan kahve için yeterli
dünyada ki en büyük kahve alıcısı amerikadır ihtiyacının neredeyse tamamını ithal eder
kahve ticari olarak genelde
oğlak ve yengeç dönencesinde yetiştirilir ve bu alan kahve kemeri olarak adlandırılır
amerika da sadece hawaii bu bölgeye girer
amerika nüfusu fazla olduğu için kahveye en çok ihtiyaç duyan ülkedir
Kişi başına kahve içme oranı hollanda danimarka izlanda norveç
ve dünya şampiyonu finlandiya gibi ülkelerde yüksektir
bu ülkeler normal bir amerikalıya göre 3 kat fazla kahve tüketirler
ülkelerinde kahve yetişmediği için hepsi kahve ihtiyaçlarının tamamını ithal ederler
kahvenin oluşması için ilk önce arıların polenleri taşıması gerekir
kahve kırmızı meyveler içinde gelişir ama evcilleştirilmiş bitkilere benzemez
kahve meyveleri teker teker el ile toplanır
sıralanır
içinden kahve çekirdeği çıkarılır
kurutulur ısıtılır öğütülür ki sıcak suya atınca tadı çıksın
bir espresso shot ortalama 40 kahve çekirdeği içerir
Ama neden kafein kahve çekirdekleri içinde bulunuyor ?
ağaçlar bitler ve diğer tehditlere karşı bir savunma aracı olarak kullanıyor çünkü
evet ağaç elbette bir şey istemedi hiçbir şey hissetmedi ama kendi çıkarları için kafeini geliştirdi
Kafein aslında güçlü bir böcek ilacı ağaçta ki parazitlere ve ağaca zarar vermeye çalışan böcekler
çok yüksek miktarda kafein ile karşılaşırlar
maymun için 100.000 gr hangi etkiye sahipse böcek içinde 1 gr kafein aynı etkiye sahip
günlük kafein dozunuz öleceğiniz seviyenin yarısı kadar olsun
kilogram cinsinden ağırlınızı alıp
150 mg ile çarpın
ya da her kilo için bir bardak latte için
eğer günde bu miktarları aşarsanız sonra ki azraille oturup kahve içme imkanına sahip olabilirsiniz
şimdiye kadar kahve yüzünden kayda geçmiş herhangi bir ölüm yok
ama bir yol var eğer kahve içmek için meşgulseniz
kafein hapları alarak ölebilirsiniz veya diyet hapları
bazı çılgın insanlar saf halde almak istiyor bu ilacı
kafein aslında bir zehir ama hakkında bağımlılık yaptığına dair dedikodular doğru mu bunlar ?
fizyolojik yani bedensel bir bağımlılık yapıyor psikolojik değil video oyunlar
ya da internet gibi değil
ama kahve eroin değildir hızlı içince sizi öldürmez sizi sinirli biri yapmaz
ya da sizin başınızı ağrıtmaz dopamin salgılatıp sizi mutlu yapar
baş ağrınızı geçirir böyle bakınca bırakmak için hiçbir sebep yok
Kim zaten bu etkilerden vazgeçmek ister ki?
Kafein dünyada en çok kullanılan psikolojik ilaçtır
ve bu da saf güzelliği kullanmak için güzel bir sebep
konsentreasyonunuzu arttır yorgunluğunuzu azaltır daha iyi hafızaya sahip olursunuz
bu etkilerin tamamı gerçek sizi kandırmaya çalışmıyoruz
yaygın inanışın aksine kahve şeytanla pazarlık değildir
size daha hızlı çalışma yeteneği kazandırıp sizin hayatınızı kısaltmaz
sağlıklı insanlar için hiçbir zararı yoktur
hatta kalp hastalıkları şeker hastalığı parkinson gibi hastalıklara yakalanma riskinizi azaltır
kafein sayesinde migreni atlatabilirsiniz
ama yeteri kadar almak için kafein hapları kullanmalısınız ve bu rahatsız edici
ok yönünde ilerleyin
kafein hakkında teşekkür edeceğimiz başka neler var merak ediyor musunuz ?
1600 ler de insanlar sudan daha çok bira ve cin içti
fakat kahve çayın yayılmasıyla birlikte insanlar onları tercih etmeye başladılar
önce ki yüzyıllarla kaşılaştırdığımızda bunlar birer nimetti
Ben Franklin ve Edward Lloyd kahveyi aynı sebepten dolayı seviyor
kahve modern işçiler ve öğrenciler için bir nimet çünkü size paha biçilemez özellikler verir
konsantre olma uyanık kalma fiziksel aktiviteleri daha iyi yapma gibi
kahve modern dünyanın yakıtı bir bardak kahve kapın ve kurtulun daha zeki
ve daha hızlı olun ( hayatımda ilk defa çeviri yaptım hatam varsa affola )