Hey, Vsoße.
Michael hier.  Und mein Tee ist ziemlich heiß,
aber es ist nicht das heißeste Ding im
Universum.
Also was ist?
Ich meine, wir wissen, dass es einen absoluten Nullpunkt gibt,
aber gibt es einen absoluten Hot?
Ein Punkt, an dem etwas so heiß ist, dass
es nicht heißer werden kann.
Um das herauszufinden, fangen wir
mit dem menschlichen Körper an.
Ihre Innentemperatur
ist nicht konstant.
37 Grad, 98,6.
Sicher.  Aber das sind Durchschnittswerte.
Die Innentemperatur Ihres Körpers schwankt
im
Laufe des Tages in einem Zyklus um etwa ein Grad Fahrenheit – ein halbes Grad Celsius.
Angenommen, Sie schlafen nachts, erreicht Ihr Körper um 4:30 Uhr morgens
seine kühlste, natürliche,
gesunde Temperatur.
Und um 19 Uhr  es erreicht seinen Höhepunkt.
Aber ein gefährliches Fieber ist nicht gut.
108 Grad Fahrenheit ist fast immer
tödlich.
Die höchste gemessene Lufttemperatur auf der
ganzen Erde ist viermal im Death
Valley aufgetreten, wo sie 129
Grad Fahrenheit erreicht hat.
180 Grad Fahrenheit ist die empfohlene
Temperatur für Wasser
beim Aufbrühen von Kaffee.
Und bei 210 Grad Fahrenheit ist
ein Kuchen fertig.
2.000 Grad Fahrenheit ist die
Temperatur
frischer Lava aus dem Boden.
Aber komm schon.  Machen Sie Ihre eigene Lava
wie Green Science Pro.  Dieser Typ verwendet
Fresnel-Linsen, um die Energie der Sonne auf das zu fokussieren,
was er will.
Dies ist ein kleines Stück Obsidian,
vulkanisches Glas, das er direkt in seinem Garten zu echter Lava schmelzen kann
.
Denken Sie daran, dass die Sonne diesen Effekt hat
, obwohl sie 93 Millionen Meilen von der
Erde entfernt ist.
Ganz oben auf der Oberfläche der Sonne ist eine andere Geschichte.
Die Oberfläche hat eine Temperatur von 10.000 Grad Fahrenheit,
aber das Zentrum, in dem die Fusion stattfindet, ist lächerlich.
Die Temperaturen dort erreichen 28
Millionen Grad Fahrenheit, was auch
als 15 Millionen Kelvin bekannt ist.
Die Kelvin-Skala
hat Einheiten, die die gleiche Größe wie ein Grad Celsius haben,
aber es ist eine absolute Skala, wobei 0 der
absolute Nullpunkt ist.  Wenn Materie Temperaturen erreicht, die
so hoch sind wie
im Zentrum der Sonne, wird
eine enorme Menge an Energie
abgestrahlt.
Wenn Sie nur den
Kopf einer Stecknadel auf die Temperatur des Sonnenzentrums erhitzen
würden, würde dies jeden Menschen im Umkreis von 1.000 Meilen töten.
Apropos, die von einem Objekt emittierte Energie
sagt uns oft viel über die
Temperatur dieses Objekts aus.
Jedes Objekt über dem absoluten Nullpunkt
sendet irgendeine Form von elektromagnetischer Strahlung aus.
Du und ich, wir leuchten nicht sichtbar, aber wir senden
Infrarotlicht aus.
Wir können es nicht sehen, aber Infrarotkameras
können es.
WBT hat tolle Videos
und hier ist er, versteckt in einem undurchsichtigen schwarzen
Müllsack.
Jetzt können wir ihn nicht sehen, aber sein Körper
leuchtet infrarot durch.
Wenn Sie möchten, dass etwas die richtige
Temperatur hat, um im
sichtbaren Spektrum zu leuchten, müssen Sie den Draper-Punkt erreichen,
etwa 798 Kalvin.
An diesem Punkt beginnt fast jedes
Objekt totrot zu leuchten.
Wir können die erwartete Wellenlänge der Strahlung berechnen, die
von einem Objekt aufgrund seiner
Temperatur ausgeht, und diese Wellenlänge wird
immer kleiner, je heißer und
heißer das Objekt wird.
Es geht von Radiowellen über Mikrowellen
bis hin zu teilbarem Infrarot
bis hin zu Röntgen- und Gammastrahlen,
die in der
Mitte unserer Sonne entstehen.
Bei Temperaturen so heiß wie die Sonne
existiert Materie in einem vierten Zustand.
Nicht fest, nicht flüssig, nicht gasförmig,
sondern ein Zustand, in dem die Elektronen
vom Kernplasma
wegwandern.  Wenn Sie gesehen haben, wie sich meine
Temperatur zurückgelehnt hat, wissen Sie, dass Sie
Plasma durch Mikrowellenfeuer herstellen könnten.
Aber tun Sie es nicht.  Außerdem ist unsere Sonne nicht
einmal annähernd das heißeste Ding
im Universum.
Ich meine, sicher, 15 Millionen Kelvin sind ziemlich unglaublich,
aber die Spitzentemperatur, die während
einer thermonuklearen Explosion erreicht wird,
beträgt 350 Millionen
Kelvin, was kaum zählt,
weil die Temperatur
so kurz erreicht wird.
Aber im Kern eines Sterns, der
achtmal größer ist als unsere Sonne, würde man
am letzten Tag seines Lebens,
wenn er in sich zusammenfällt
, eine Temperatur von 3
Milliarden Kelvin erreichen.
Oder wenn Sie cool sein wollen,
3 GigaKelvin.
Aber lass uns heißer werden.
Bei 1 TeraKelvin wird es komisch.
Erinnerst du dich an das Plasma,
über das wir gesprochen haben, aus dem die Sonne besteht?
Nun, bei 1 TeraKelvin sind die
Elektronen nicht das einzige, was wegwandert.
Die Polyeder selbst, die Protonen und
Neutronen im Kern
verschmelzen zu Quirks und Gluonen,
einer Art Suppe.
Aber wie heiß
ist ein TeraKelvin?
Erschreckend heiß.
Es gibt einen Stern namens WR
104, etwa 8.000 Lichtjahre von uns entfernt.
Seine Masse entspricht
25 unserer Sonnen, und wenn er stirbt,
wenn er zusammenbricht, wird seine
Innentemperatur so groß sein,
dass die ausgestrahlte Energie,
die Gammastrahlung, die er in den Weltraum schleudert,
stärker sein wird als die gesamte
Energiemenge unserer  Die Sonne
wird jemals in ihrem gesamten Leben erschaffen.
Gammastrahlenausbrüche sind ziemlich schmal,
daher ist die Erde höchstwahrscheinlich sicher,
aber was wäre, wenn sie es nicht wäre?
Nun, wenn WR 104 zusammenbricht,
obwohl die Erde 4.702 Billionen Meilen entfernt ist, wäre
die freigesetzte Energie
immer noch eine schlechte Nachricht.
Eine 10-sekündige Exposition
würde bedeuten, dass ein Viertel der Ozonschicht der Erde verloren geht,
was zu einem Massensterben, einer Erschöpfung der Nahrungskette
und einem Hungertod
aus einer Entfernung von 8.000 Lichtjahren führen würde.
Näher an der Heimat,
direkt hier auf der Erde in der Schweiz,
konnten Wissenschaftler
Protonen
in Kerne schlagen, was zu Temperaturen von viel
mehr als 1 TeraKelvin führte.
Sie konnten den Bereich von
2 bis 13 ExaKelvin erreichen.
Aber uns geht es gut, denn diese Temperaturen halten
nur einen unglaublich kurzen Moment an und
beinhalten nur eine kleine Anzahl
von Partikeln.  Erinnern Sie sich, wie wir
die Wellenlänge der
von einem Objekt emittierten Strahlung basierend auf seiner Temperatur berechnen könnten?
Nun, wenn ein Objekt eine Temperatur
von 1,41 mal 10 hoch 32
Kelvin erreichen würde, hätte die Strahlung, die es aufnehmen würde,
eine Wellenlänge von
1,616 mal 10 hoch -26 Nanometer,
was winzig ist.
Wie so winzig, hat es eigentlich einen besonderen Namen.
Es ist die Planck-Distanz,
die laut
Quantenmechanik die kürzeste mögliche Distanz in unserem Universum ist.
Okay, was wäre, wenn wir
noch mehr Energie hinzufügen würden?
Würde die Wellenlänge nicht kleiner werden?
Soll es, kann es aber nicht.
Hier haben wir ein Problem.
Oberhalb von 1,41 mal 10 bis 32 Kelvin,
der Planck-Temperatur,
funktionieren unsere Theorien nicht.
Das Objekt würde heißer als die
Temperatur werden.
Es wäre so heiß,
dass das, was es ist, nicht als
Temperatur angesehen werden würde.  Theoretisch gibt es keine
Begrenzung für die Menge an Energie, die wir
dem System hinzufügen könnten.
Wir wissen nur nicht, was passieren würde,
wenn es heißer als die Planck-Temperatur werden würde.
Klassischerweise
könnte man argumentieren, dass so viel Energie an
einem Ort sofort
zur Bildung eines Schwarzen Lochs führen würde.
Und ein aus Energie geformtes Schwarzes Loch
hat einen besonderen Namen -
ein Kugelblitz.
Also im Grunde versuche ich zu sagen,
wenn du jemandem, den du magst, sagen willst,
dass du denkst
, dass er heiß ist, so heiß, dass nicht einmal die Wissenschaft es
verstehen kann,
nenne ihn einfach einen Kugelblitz.
Endlich,
hier ist etwas Lustiges.
Die Sonne
ist etwa 4,7 Milliarden Jahre alt,
etwa die Hälfte ihres Lebenszyklus,
und bisher hat sie
Brennstoff im Wert von 100 Erden verbrannt, was nach viel klingt, aber die Sonne
hat die Größe von 300.000 Erden.
Aufgrund dieser Diskrepanz können
Sie eine Menge mathematischen Spaß haben, wenn Sie
Ihre Energieabgabe mit der der Sonne vergleichen.
Die Sonne ist viel heißer als wir
und sie strahlt viel mehr Energie aus als wir.
Bad Astronomy hatte viel Spaß damit,
und obwohl es nicht wirklich
etwas bedeutet, ist es
aufgrund der enormen Größe der Sonne technisch wahr, dass ein
Kubikzentimeter des Menschen mehr
Energie abgibt als ein durchschnittlicher Kubikzentimeter
der Sonne  .
Was Ihnen
innerlich ziemlich warm werden sollte.
И, как всегда, спасибо за смотрящий.
[I, kak vsegda , spasibo za smotryashchiy.]
[Und wie immer danke fürs Zuschauen.]