Hola, Vsauce.
Miguel aquí.  Y mi té está bastante caliente,
pero no es lo más caliente del
universo.
¿Entonces que es?
Quiero decir, sabemos que hay un cero absoluto,
pero ¿hay un calor absoluto?
Un punto en el que algo está tan
caliente que no puede calentarse más.
Bueno, para averiguarlo, comencemos
con el cuerpo humano.
Su temperatura interna
no es constante.
37 grados, 98,6.
Por supuesto.  Pero esos son promedios.
La temperatura interna de su cuerpo
fluctúa alrededor de un grado Fahrenheit (
medio grado Celsius) a lo largo del día en un ciclo.
Suponiendo que duerma por la noche, a las 4:30 de la mañana
su cuerpo alcanza su temperatura saludable natural más fresca
.
Y a las 7 p. m.  llega a su punto más alto.
Pero una fiebre peligrosa no es buena.
108 grados Fahrenheit es casi siempre
letal.
La temperatura del aire más alta registrada en
toda la Tierra ha ocurrido cuatro veces en el
Valle de la Muerte, donde alcanzó los 129
grados Fahrenheit.
180 grados Fahrenheit es la
temperatura recomendada para el agua
al preparar café.
Y a 210 grados Fahrenheit,
se hace un pastel.
2000 grados Fahrenheit es la
temperatura de la lava
recién extraída del suelo.
Pero vamos.  Haz tu propia lava
como Green Science Pro.  Este tipo usa
lentes de Fresnel para enfocar la energía del sol
en lo que quiera.
Esta es una pequeña pieza de obsidiana,
vidrio volcánico, que puede derretir en lava real
justo en su patio trasero.
Tenga en cuenta que el Sol está teniendo ese efecto
a pesar de que está a 93 millones de millas de la
Tierra.
Justo en la superficie del Sol es una historia diferente.
La superficie registra 10.000 grados Fahrenheit,
pero el centro, donde se produce la fusión, es ridículo.
Las temperaturas allí alcanzan los 28
millones de grados Fahrenheit, lo que también se conoce
como 15 millones de Kelvin.
La escala Kelvin
tiene unidades que tienen el mismo tamaño que un grado Celsius,
pero es una escala absoluta, donde 0 es
el cero absoluto.  Cuando la materia alcanza
temperaturas tan altas como las que se encuentran en
el centro del Sol,
se irradia una enorme cantidad de energía
.
Si calentara solo la cabeza
de un alfiler a la temperatura del centro del Sol
, mataría a cualquier persona dentro de las 1,000 millas de distancia.
Hablando de eso, la energía emitida por un objeto a
menudo nos dice mucho sobre la temperatura
de ese objeto.
Cualquier objeto sobre el cero absoluto
emite alguna forma de radiación electromagnética.
Tú y yo, no brillamos visiblemente, pero emitimos
luz infrarroja.
No podemos verlo, pero las cámaras infrarrojas
sí.
WBT tiene excelentes videos
y aquí está, escondido dentro de una
bolsa de basura negra opaca.
Ahora, no podemos verlo, pero su cuerpo está
brillando de forma infrarroja a través de él.
Si quieres que algo tenga la
temperatura adecuada para brillar en el
espectro visible, tendrás que alcanzar el punto Draper,
unos 798 Kalvin.
En este punto, casi cualquier
objeto comenzará a brillar con un rojo apagado.
Podemos calcular la longitud de onda esperada de la radiación
que sale de un objeto debido a su
temperatura y esa longitud de onda se
vuelve cada vez más pequeña a
medida que el objeto se calienta más y más.
Va desde las ondas de radio hasta las microondas,
pasando por el infrarrojo divisible,
hasta los rayos X y los rayos gamma,
que se crean en el medio
de nuestro Sol.
A temperaturas tan altas como las del Sol, la
materia existe en un cuarto estado.
Ni sólido, ni líquido, ni gas,
sino un estado en el que los electrones se
alejan del
plasma del núcleo.  Si has visto cómo bajaba mi temperatura
, sabes que podrías hacer
plasma calentando fuego en el microondas.
Pero no lo hagas.  Además, nuestro Sol ni
siquiera está cerca de ser la cosa más caliente
del universo.
Quiero decir, claro, 15 millones de Kelvin es bastante increíble,
pero la temperatura máxima alcanzada durante
una explosión termonuclear
es de 350 millones de
Kelvin, lo que apenas cuenta,
porque la temperatura se alcanza
muy brevemente.
Pero dentro del núcleo de una estrella,
8 veces más grande que nuestro Sol,
en el último día de su vida,
al colapsar sobre sí misma
, alcanzaría una temperatura de 3
mil millones de Kelvin.
O si quieres ser genial,
3 GigaKelvin.
Pero pongámonos más calientes.
A 1 TeraKelvin, las cosas se ponen raras.
¿Recuerdas el plasma del que hablábamos
del que está hecho el Sol?
Bueno, a 1 TeraKelvin, los electrones
no son lo único que se aleja.
Los propios edros, los protones y los
neutrones del núcleo se
funden en peculiaridades y gluones,
una especie de sopa.
Pero, ¿qué tan caliente
es un TeraKelvin?
Terriblemente caliente.
Hay una estrella llamada WR
104, a unos 8.000 años luz de nosotros.
Su masa es el equivalente a 25
de nuestros Soles, y cuando muera,
cuando se colapse, su
temperatura interna será tan grande
que la energía que emita,
la radiación gamma que arroje al espacio
, será más fuerte que toda la
energía de nuestro planeta.
Sun alguna vez creará en toda su vida.
Los estallidos de rayos gamma son bastante estrechos,
por lo que la Tierra probablemente sea segura,
pero ¿y si no lo fuera?
Bueno, cuando WR 104 colapse,
aunque la Tierra esté a 4702 billones de millas de distancia,
la energía que
libera seguirá siendo una mala noticia.
La exposición durante 10
segundos significaría la pérdida de una cuarta parte de la capa de ozono de la Tierra,
lo que provocaría una extinción masiva, el agotamiento de la cadena alimentaria
y la hambruna
a 8.000 años luz de distancia.
Más cerca de casa
, aquí mismo en la Tierra en Suiza, los
científicos han podido romper
protones
en núcleos, dando como resultado temperaturas mucho
mayores que 1 TeraKelvin.
Han podido alcanzar el
rango de 2 a 13 ExaKelvin.
Pero estamos bien, porque esas temperaturas
duran un momento increíblemente breve y solo
involucran una pequeña cantidad
de partículas.  ¿Recuerdas cómo podríamos
calcular la longitud de onda de la
radiación emitida por un objeto en función de su temperatura?
Bueno, si un objeto alcanzara una temperatura
de 1,41 x 10 a los 32
Kelvin, la radiación que admitiría
tendría una longitud de onda de 1,616 x
10 a los -26 nanómetros,
que es minúsculo.
Como tan pequeño, en realidad tiene un nombre especial.
Es la distancia de Planck,
que según la mecánica cuántica
es la distancia más corta posible en nuestro universo.
Bien, ¿y si añadimos
aún más energía?
¿No sería más pequeña la longitud de onda?  Se supone que debe hacerlo,
pero aún así no puede.
Aquí es donde tenemos un problema.
Por encima de 1,41 veces 10 a 32 Kelvin,
la temperatura de Planck,
nuestras teorías no funcionan.
El objeto se calentaría más que la
temperatura.
Sería tan caliente
que lo que es no se consideraría una
temperatura.  Teóricamente, no hay
límite para la cantidad de energía que podríamos
seguir
agregando al sistema.
Simplemente no sabemos qué pasaría
si hiciera más calor que la temperatura de Planck.
Clásicamente,
se podría argumentar que tanta energía en
un lugar provocaría instantáneamente la
formación de un agujero negro.
Y un agujero negro formado a partir de energía
tiene un nombre especial
: Kugelblitz.
Así que básicamente, lo que estoy tratando de decir
es que cuando quieres decirle a alguien que te
gusta que crees que está
caliente, tan caliente que ni siquiera la ciencia puede
entenderlo,
simplemente llámalo Kugelblitz.
Finalmente,
aquí hay algo divertido.
El Sol
tiene unos 4.700 millones de años,
aproximadamente a la mitad de su ciclo de vida
y hasta ahora ha quemado 100
Tierras
de combustible, lo que parece mucho, pero el Sol
tiene el tamaño de 300.000 Tierras.
Debido a esa discrepancia, puede
divertirse mucho matemáticamente comparando
su producción de energía con la del Sol.
El Sol es mucho más caliente que nosotros
y emite mucha más energía que nosotros.
Bad Astronomy se divirtió mucho con esto
y, aunque en realidad no significa
nada, es técnicamente cierto,
debido al enorme tamaño del Sol, que un
centímetro cúbico de humano emite más
energía que un centímetro cúbico promedio
del Sol.  .
Lo que debería hacerte sentir
bastante cálido por dentro.
И, как всегда, спасибо за смотрящий.
[I, kak vsegda, spasibo za smotryashchiy.]
[Y como siempre, gracias por mirar.]