Hola, Vsauce.
Soy Michael. Mi té está bastante caliente,
pero no es lo más caliente que hay en el
universo.
¿Qué es lo más caliente?
Sabemos que existe el cero absoluto,
¿Pero existe una temperatura máxima?
Un punto en que algo es tan, tan caliente
que su temperatura ya no puede
subir. Para averiguarlo, comencemos
con el cuerpo humano. Tu temperatura interna
no es constante. 37 grados, 98.6 F.
Claro. Pero ese es un promedio.
La temperatura interna de tu cuerpo fluctúa
aproximadamente un grado Fahrenheit,
medio grado Celsius, en un ciclo diario.
Si duermes de noche, a las 4:30 de la mañana
tu cuerpo alcanza su
temperatura natural más baja saludable.
A las 7 p. m. llega a su temperatura máxima.
Pero no es bueno tener una fiebre peligrosa.
Llegar a los 108 grados
Fahrenheit, casi siempre significa
la muerte. La temperatura
del aire más alta registrada en
la Tierra ha ocurrido
cuatro veces en el Valle
de la Muerte, donde hubo 129
grados Fahrenheit.
180 grados Fahrenheit es la temperatura
recomendada para el agua
al preparar café.
A 210 grados Fahrenheit
se cocina un pastel.
2,000 grados Fahrenheit
es la temperatura de la lava
recién salida de la tierra. Pero
también puedes hacer tu propia lava
como Green Science Pro. Este tipo
usa lentes Fresnel para focalizar la energía
del Sol en lo que quiera.
Este es un trozo de obsidiana,
vidrio volcánico, que
puede derretir para crear lava
en el patio de su casa. Ten
presente que el Sol está causando ese efecto
aunque está a 93 millones de millas
de la Tierra. Si estuviéramos en
la superficie del Sol, sería otra historia.
La superficie alcanza 10,000 grados Fahrenheit,
pero en el centro, donde se
produce la fusión, ya es ridículo.
Las temperaturas alcanzan los 28
millones de grados Fahrenheit,
lo que también se conoce como
15 millones Kelvin.
La escala de Kelvin
tiene unidades de un
tamaño similar a un grado Celsius,
pero es una escala absoluta, donde 0 es
el cero absoluto. Cuando la materia
alcanza temperaturas tan altas como las que se
encuentran en el centro del Sol,
se irradia una enorme cantidad
de energía. Si calentaras la cabeza
de un alfiler a la
temperatura del centro del Sol,
mataría a todas las
personas en un radio de 1,000 millas.
A propósito: la energía que emite un objeto
nos puede decir mucho sobre su temperatura.
Cualquier objeto sobre el cero absoluto
emite algún tipo de
radiación electromagnética.
Tú y yo no brillamos
visiblemente, pero sí emitimos
luz infrarroja. No la podemos
ver, pero las cámaras infrarrojas
sí. WBT tiene videos muy buenos
y aquí lo podemos ver,
escondiéndose con una bolsa de
basura negra. No lo
podemos ver, pero su cuerpo brilla
con luz infrarroja. Si quieres que
algo esté a la temperatura correcta
para brillar en el espectro
visible, debes alcanzar el punto Draper,
alrededor de 798 Kelvin. En
este punto, casi todos los objetos
comenzarán a brillar con este color rojo.
Podemos calcular la longitud
de onda esperada de la radiación
que sale de un objeto a través de
su temperatura, y esa longitud de onda
se reduce mientras más se calienta el objeto.
Pasa de las ondas de radio a las
microondas, luego a las infrarrojas divisibles,
hasta los rayos X y los rayos
gamma, que se crean en el centro
de nuestro Sol. A
temperaturas tan altas como las del Sol,
la materia existe en un cuarto
estado. Ni sólido, ni líquido ni gaseoso,
sino un estado en el que
los electrones se alejan del núcleo:
plasma. Si ya viste mi video sobre las
temperaturas, sabes que puedes crear plasma
si metes fuego en el microondas.
¡Pero no lo hagas! Además, el Sol
ni siquiera está cerca de ser lo más caliente
del universo.
Claro, 15 millones Kelvin es increíble,
pero la máxima temperatura que se
alcanza durante una explosión termonuclear
es 350 millones
Kelvin, que casi no valen,
porque la temperatura permanece
por muy poco tiempo.
Pero dentro del núcleo de una estrella
ocho veces más grande que el Sol,
en su último día de vida,
cuando colapsa sobre sí misma,
se alcanza una temperatura de tres
mil millones Kelvin.
O, si quieres sonar genial,
tres GigaKelvin. Pero
busquemos algo más caliente.
A 1 TeraKelvin, todo se vuelve extraño.
¿Te acuerdas de que hace un
rato hablamos sobre el plasma?
A 1 TeraKelvin, los
electrones no son los únicos que se alejan.
Los hadrones, los
protones y neutrones del núcleo
se derriten y forman quarks y gluones,
como si fueran una sopa.
¿Pero qué tan caliente
es un TeraKelvin? Tan caliente, que asusta.
Existe una estrella llamada WR
104, a unos 8,000 años luz de nosotros.
Su masa equivale a 25
soles y, cuando muera,
cuando colapse, su
temperatura interna será tan grande
que la energía emitida, la
radiación gamma que arrojará al espacio,
será más poderosa que
toda la energía que nuestro
Sol creará a lo largo de toda su existencia.
Los brotes de rayos
gamma son bastante delgados,
así que la Tierra está bastante
segura... pero, ¿y si no lo estuviera?
Bueno, cuando WR 104 colapse,
aunque la Tierra esté a
4,702 billones de millas de distancia,
la energía que libere
sería un desastre. La
exposición por 10 segundos
implicaría la pérdida de un
cuarto de la capa de ozono de la Tierra,
lo que causaría extinciones en masa,
el desequilibrio de la cadena alimentaria
y hambruna,
a 8,000 años luz de distancia. Más cerca,
en Suiza, los
científicos lograron hacer chocar
protones
en núcleos, lo que trae
como resultado temperaturas mucho
mayores que 1 TeraKelvin. Han llegado al
rango de entre 2 y 13 ExaKelvin.
Pero no hay problema,
porque esas temperaturas duran
un tiempo increíblemente
pequeño y solo participan
unas cuantas partículas. ¿Recuerdas
que podemos calcular la longitud de onda de la
radiación emitida por un
objeto según su temperatura?
Si un objeto alcanzara una temperatura
de 1.41 por 10 elevado a 32
Kelvin, su radiación tendría
una longitud de onda de 1.616
veces 10 elevado a -26 nanómetros,
increíblemente pequeña.
De hecho, tan pequeña,
que tiene un nombre especial.
Es la distancia Planck,
la cual, según la mecánica cuántica,
es la menor distancia
posible en nuestro universo.
¿Qué pasa si le agregamos
más energía? ¿La longitud de
onda sería menor? Se supone que sí,
pero no es posible.
Por eso tenemos un problema.
Sobre 1.41 por 10 elevado a 32 Kelvin,
la temperatura Planck,
nuestras teorías no sirven.
El objeto sería más caliente que
la temperatura. Sería tan caliente,
que ya no se la podría considerar una
temperatura. Teóricamente, no hay
límite para la cantidad de energía que podríamos
seguir
agregándole al sistema.
Simplemente, no sabemos qué pasaría
si algo pasa a ser más
caliente que la temperatura Planck.
Uno podría decir que si hubiera tanta
energía en un mismo lugar se crearía un agujero
negro instantáneamente.
Un agujero negro creado a partir
de energía tiene un nombre especial:
Kugelblitz. Entonces, lo
que estoy diciendo es que
si quieres decirle a alguien
que te gusta, que según tú es muy
"hot" (sexy), tanto así que la
ciencia no lo puede comprender,
dile "Kugelblitz". Finalmente,
aquí hay algo divertido. El Sol
tiene unos 4,700 millones de años y está
más o menos en la mitad de su ciclo de vida,
y hasta ahora ha
consumido el equivalente a 100
Tierras
de combustible, lo que
puede parecer mucho, pero el Sol
tiene el tamaño de 300,000 Tierras.
Debido a esa discrepancia,
puedes divertirte comparando
tu emisión de energía con el Sol.
El Sol es mucho más caliente que nosotros
y emite más energía también.
Bad Astronomy se divirtió con este tema y,
aunque no significa
nada, es técnicamente cierto,
que a pesar del enorme tamaño del Sol, un
centímetro cúbico de humano emite más energía
que un centímetro cúbico promedio
del Sol. Esto te debe hacer sentir
muy cálido por dentro.
И, как всегда, спасибо за смотрящий.
[I, kak vsegda, spasibo za smotryashchiy.]
[Y como siempre, gracias por vernos.]