Hé, Vsauce.
Michel ici.  Et mon thé est assez chaud,
mais ce n'est pas la chose la plus chaude de l'
univers.
Donc qu'est-ce?
Je veux dire, nous savons qu'il y a un zéro absolu,
mais y a-t-il un chaud absolu ?
Un point auquel quelque chose est si chaud
qu'il ne peut pas devenir plus chaud.
Eh bien pour le savoir, commençons
par le corps humain.
Votre température interne
n'est pas constante.
37 degrés, 98,6.
Bien sûr.  Mais ce sont des moyennes.
La température interne de votre corps fluctue
d'environ un degré Fahrenheit -
un demi-degré Celsius - tout au long de la journée selon un cycle.
En supposant que vous dormiez la nuit, à 4h30 du matin,
votre corps atteint sa température naturelle la plus
froide.
Et à 19h  il atteint son maximum.
Mais une fièvre dangereuse n'est pas bonne.
108 degrés Fahrenheit est presque toujours
mortel.
La température de l'air la plus élevée enregistrée sur
toute la Terre s'est produite quatre fois dans la
Vallée de la Mort, où elle a atteint 129
degrés Fahrenheit.
180 degrés Fahrenheit est la
température recommandée pour l'eau
lors de la préparation du café.
Et à 210 degrés Fahrenheit,
un gâteau est fait.
2 000 degrés Fahrenheit est la
température de la lave
fraîchement sortie du sol.
Mais allez.  Fabriquez votre propre lave
comme Green Science Pro.  Ce gars utilise
des lentilles de Fresnel pour concentrer l'énergie du soleil
sur ce qu'il veut.
Il s'agit d'un petit morceau d'obsidienne,
de verre volcanique, qu'il peut faire fondre en véritable lave
directement dans son jardin.
Gardez à l'esprit que le Soleil a cet effet
même s'il se trouve à 93 millions de kilomètres de la
Terre.
Juste à la surface du Soleil, c'est une autre histoire.
La surface pointe à 10 000 degrés Fahrenheit,
mais le centre, où se produit la fusion, est ridicule.
Les températures y atteignent 28
millions de degrés Fahrenheit, également
appelés 15 millions de Kelvin.
L'échelle Kelvin
a des unités qui ont la même taille qu'un degré Celsius,
mais c'est une échelle absolue, où 0 est
le zéro absolu.  Lorsque la matière atteint des
températures aussi élevées que celles trouvées
au centre du Soleil,
une énorme quantité d'énergie est
émise.
Si vous ne deviez chauffer que la tête
d'une épingle à la température du centre du Soleil,
cela tuerait toute personne à moins de 1 000 milles de celle-ci.
En parlant de cela, l'énergie émise par un objet
nous en dit souvent beaucoup sur la température
de cet objet.
Tout objet au-dessus du zéro absolu
émet une forme de rayonnement électromagnétique.
Toi et moi, nous ne brillons pas visiblement, mais nous émettons de
la lumière infrarouge.
Nous ne pouvons pas le voir, mais les caméras infrarouges le
peuvent.
WBT a de superbes vidéos
et le voici, caché dans un
sac poubelle noir opaque.
Maintenant, nous ne pouvons pas le voir, mais son corps
brille par infrarouge.
Si vous voulez que quelque chose soit à la bonne
température pour briller dans le
spectre visible, vous devrez atteindre le point Draper, à
environ 798 Kalvin.
À ce stade, presque tous les
objets commenceront à briller d'un rouge mort.
Nous pouvons calculer la longueur d'onde attendue du rayonnement
provenant d'un objet en raison de sa
température et cette longueur d'onde
devient de plus en plus petite à mesure que
l'objet devient de plus en plus chaud.
Cela va des ondes radio aux micro-ondes
en passant par l'infrarouge divisible
, jusqu'aux rayons X et aux rayons gamma,
qui sont créés au milieu
de notre Soleil.
À des températures aussi chaudes que le Soleil, la
matière existe dans un quatrième état.
Ni solide, ni liquide, ni gazeux,
mais plutôt un état dans lequel les électrons
s'éloignent du
plasma des noyaux.  Si vous avez vu ma température
chuter, vous savez que vous pourriez faire du
plasma en passant au micro-ondes.
Mais ne le faites pas.  De plus, notre Soleil n'est
même pas près d'être la chose la plus chaude de
l'univers.
Je veux dire, bien sûr, 15 millions de Kelvin, c'est assez incroyable,
mais la température maximale atteinte lors d'
une explosion thermonucléaire
est de 350 millions de
Kelvin, ce qui compte à peine,
car la température est atteinte
si brièvement.
Mais à l'intérieur du noyau d'une étoile,
8 fois plus grosse que notre Soleil,
au dernier jour de sa vie,
alors qu'elle s'effondre sur elle-même,
on atteindrait une température de 3
milliards de Kelvin.
Ou si vous voulez être cool,
3 GigaKelvin.
Mais soyons plus chauds.
À 1 TeraKelvin, les choses deviennent bizarres.
Vous vous souvenez de ce plasma dont nous
parlions dont le Soleil est fait ?
Eh bien, à 1 TeraKelvin, les électrons
ne sont pas la seule chose qui s'éloigne.
Les hèdrons eux-mêmes, les protons et les
neutrons du noyau se
fondent en bizarreries et en gluons,
une sorte de soupe.
Mais quelle
est la température d'un TeraKelvin ?
Terriblement chaud.
Il y a une étoile nommée WR
104, à environ 8 000 années-lumière de nous.
Sa masse est l'équivalent de 25
de nos Soleils, et quand il mourra,
quand il s'effondrera, sa
température interne sera si grande
que l'énergie émise,
le rayonnement gamma qu'il projette dans l'espace
sera plus fort que toute la quantité
d'énergie que notre  Sun
ne créera jamais de toute sa vie.
Les sursauts gamma sont assez étroits,
donc la Terre est très probablement en sécurité,
mais que se passerait-il si ce n'était pas le cas ?
Eh bien, lorsque WR 104 s'effondrera,
même si la Terre se trouve à 4 702 billions de kilomètres,
l'énergie qu'elle libère
serait toujours une mauvaise nouvelle.
Une exposition de 10
secondes signifierait la perte d'un quart de la couche d'ozone de la Terre,
entraînant une extinction massive, l'épuisement de la chaîne alimentaire
et la famine
à 8 000 années-lumière de distance.
Plus près de chez nous
, ici même sur terre en Suisse, des
scientifiques ont réussi à écraser des
protons
dans des noyaux, ce qui a entraîné des températures bien
supérieures à 1 TeraKelvin.
Ils ont pu atteindre la
gamme 2 à 13 ExaKelvin.
Mais tout va bien, car ces températures
durent un instant incroyablement bref et
n'impliquent qu'un petit nombre
de particules.  Rappelez-vous comment nous pourrions
calculer la longueur d'onde du
rayonnement émis par un objet en fonction de sa température ?
Eh bien, si un objet devait atteindre une température
de 1,41 fois 10 à 32
Kelvin, le rayonnement qu'il admettrait
aurait une longueur d'onde de 1,616
fois 10 à -26 nanomètres,
ce qui est minuscule.
Comme si petit, il a en fait un nom spécial.
C'est la distance de Planck,
qui selon la mécanique quantique
est la distance la plus courte possible dans notre univers.
D'accord, et si nous ajoutions
encore plus d'énergie ?
La longueur d'onde ne serait-elle pas plus petite ?  C'est censé le faire,
mais pourtant ça ne peut pas.
C'est là que nous avons un problème.
Au-dessus de 1,41 fois 10 à 32 Kelvin,
la température de Planck,
nos théories ne fonctionnent pas.
L'objet deviendrait plus chaud que la
température.
Il ferait si chaud
que ce que c'est ne serait pas considéré comme une
température.  Théoriquement, il n'y a pas de
limite à la quantité d'énergie que nous pourrions
continuer à
ajouter au système.
Nous ne savons tout simplement pas ce qui se passerait
s'il devenait plus chaud que la température de Planck.
Classiquement,
on pourrait dire qu'une telle quantité d'énergie en
un seul endroit provoquerait instantanément la formation d'un
trou noir.
Et un trou noir formé d'énergie
a un nom spécial -
un Kugelblitz.
Donc, fondamentalement, ce que j'essaie de dire,
c'est que lorsque vous voulez dire à quelqu'un que vous
aimez que vous pensez qu'il est
sexy, si sexy que même la science ne peut pas le
comprendre
, appelez-le simplement un Kugelblitz.
Enfin,
voici quelque chose d'amusant.
Le Soleil
a environ 4,7 milliards d'années,
à mi-chemin de son cycle de vie
et jusqu'à présent, il a brûlé 100
Terres
de carburant, ce qui semble beaucoup, mais le Soleil
a la taille de 300 000 Terres.
En raison de cet écart, vous pouvez
vous amuser mathématiquement en comparant
votre production d'énergie à celle du Soleil.
Le Soleil est bien plus chaud que nous
et il produit bien plus d'énergie que nous.
Bad Astronomy s'est beaucoup amusé avec celui-ci
et bien que cela ne signifie vraiment
rien, il est techniquement vrai, en
raison de la taille énorme du Soleil, qu'un
centimètre cube d'humain produit plus d'
énergie qu'un centimètre cube moyen
du Soleil  .
Ce qui devrait vous faire sentir
bien au chaud à l'intérieur.
И, как всегда, спасибо за смотрящий.
[I, kak vsegda , spasibo za smotryashchiy.]
[Et comme toujours, merci d'avoir regardé.]