Ehi, Vsauce.
Michele qui.  E il mio tè è piuttosto caldo,
ma non è la cosa più calda
dell'universo.
Allora cos'è?
Voglio dire, sappiamo che esiste uno zero assoluto,
ma esiste un caldo assoluto?
Un punto in cui qualcosa è così caldo
che non può diventare più caldo.
Bene, per scoprirlo, iniziamo
con il corpo umano.
La tua temperatura interna
non è costante.
37 gradi, 98,6.
Sicuro.  Ma quelle sono medie.
La temperatura interna del tuo corpo oscilla
di circa un grado Fahrenheit -
mezzo grado Celsius - durante il giorno in un ciclo.
Supponendo che tu dorma di notte, alle 4:30 del mattino il
tuo corpo raggiunge la sua temperatura naturale più fresca e
salutare.
E alle 19:00  raggiunge il suo massimo.
Ma una febbre pericolosa non va bene.
108 gradi Fahrenheit sono quasi sempre
letali.
La temperatura dell'aria più alta registrata su
tutta la Terra si è verificata quattro volte nella Death
Valley, dove ha raggiunto i 129
gradi Fahrenheit.
180 gradi Fahrenheit è la
temperatura consigliata per l'acqua
durante la preparazione del caffè.
E a 210 gradi Fahrenheit,
una torta è pronta.
2.000 gradi Fahrenheit è la
temperatura della lava
fresca fuori terra.
Ma dai.  Crea la tua lava
come Green Science Pro.  Questo ragazzo usa
le lenti di Fresnel per concentrare l'energia del sole
su quello che vuole.
Questo è un piccolo pezzo di ossidiana,
vetro vulcanico, che può fondere in vera lava
proprio nel suo cortile.
Tieni presente che il Sole sta avendo quell'effetto
anche se si trova a 93 milioni di miglia di distanza dalla
Terra.
Proprio sulla superficie del Sole è una storia diversa.
La superficie arriva a 10.000 gradi Fahrenheit,
ma il centro, dove avviene la fusione, è ridicolo.
Le temperature raggiungono i 28
milioni di gradi Fahrenheit, che è anche noto
come 15 milioni di Kelvin.
La scala Kelvin
ha unità che hanno le stesse dimensioni di un grado Celsius,
ma è una scala assoluta, dove 0 è
lo zero assoluto.  Quando la materia raggiunge
temperature pari a quelle che si trovano
al centro del Sole,
viene irradiata un'enorme quantità di energia
.
Se dovessi riscaldare solo la
punta di uno spillo alla temperatura del centro del Sole
, ucciderebbe qualsiasi persona entro 1.000 miglia da esso.
A proposito, l'energia emessa da un oggetto
spesso ci dice molto sulla temperatura
di quell'oggetto.
Qualsiasi oggetto sopra lo zero assoluto
emette una qualche forma di radiazione elettromagnetica.
Io e te non risplendiamo visibilmente, ma emettiamo
luce infrarossa.
Non possiamo vederlo, ma le telecamere a infrarossi
possono.
WBT ha video fantastici
ed eccolo qui, nascosto all'interno di un
sacchetto della spazzatura nero opaco.
Ora, non possiamo vederlo, ma il suo corpo
brilla a raggi infrarossi attraverso di esso.
Se vuoi che qualcosa abbia la giusta
temperatura per illuminare lo
spettro visibile, dovrai raggiungere il punto Draper, a
circa 798 Kalvin.
A questo punto quasi tutti gli oggetti
inizieranno a brillare di un rosso vivo.
Possiamo calcolare la lunghezza d'onda prevista della radiazione
che esce da un oggetto a causa della sua
temperatura e quella lunghezza d'onda
diventa sempre più piccola quanto più
caldo diventa l'oggetto.
Si va dalle onde radio alle microonde
fino all'infrarosso divisibile
, fino ai raggi X e ai raggi gamma,
che si creano nel mezzo
del nostro Sole.
A temperature calde come il Sole, la
materia esiste in un quarto stato.
Non solido, non liquido, non gassoso,
ma invece uno stato in cui gli elettroni
si allontanano dal
plasma dei nuclei.  Se hai visto la mia temperatura
abbassarsi, sai che potresti produrre
plasma riscaldando il fuoco nel microonde,
ma non farlo.  Inoltre, il nostro Sole non è
nemmeno vicino ad essere la cosa più calda
dell'universo.
Voglio dire, certo, 15 milioni di Kelvin sono davvero incredibili,
ma il picco di temperatura raggiunto durante
un'esplosione termonucleare
è di 350 milioni di
Kelvin, che a malapena conta,
perché la temperatura viene raggiunta
così brevemente.
Ma all'interno del nucleo di una stella,
8 volte più grande del nostro Sole
, nell'ultimo giorno della sua vita
, collassando su se stessa
, raggiungeresti una temperatura di 3
miliardi di Kelvin.
O se vuoi essere cool,
3 GigaKelvin.
Ma diventiamo più caldi.
A 1 TeraKelvin, le cose si fanno strane.
Ricordi quel plasma di cui parlavamo
di cui è fatto il Sole?
Bene, a 1 TeraKelvin, gli elettroni
non sono l'unica cosa che si allontana.
Gli stessi edri, i protoni ei
neutroni nel nucleo si
fondono in stranezze e gluoni,
una sorta di zuppa.
Ma quanto
è caldo un TeraKelvin?
Spaventosamente caldo.
C'è una stella chiamata WR
104, a circa 8.000 anni luce da noi.
La sua massa è l'equivalente di 25
dei nostri Soli, e quando muore,
quando collassa, la sua
temperatura interna sarà così grande
che l'energia emessa,
la radiazione gamma che scaglia nello spazio
sarà più forte dell'intera quantità
di energia nostra  Il sole
creerà mai per tutta la sua vita.
I lampi di raggi gamma sono piuttosto stretti,
quindi la Terra è molto probabilmente al sicuro,
ma se non lo fosse?
Ebbene, quando il WR 104 collasserà,
anche se la Terra è a 4.702 trilioni di miglia di distanza,
l'energia che rilascia
sarebbe comunque una cattiva notizia.
L'esposizione per 10
secondi significherebbe la perdita di un quarto dello strato di ozono terrestre,
con conseguente estinzione di massa, esaurimento della catena alimentare
e fame
a 8.000 anni luce di distanza.
Più vicino a noi,
proprio qui sulla Terra in Svizzera, gli
scienziati sono stati in grado di frantumare i
protoni
in nuclei, ottenendo temperature molto
più grandi di 1 TeraKelvin.
Sono stati in grado di raggiungere la
gamma da 2 a 13 ExaKelvin.
Ma stiamo bene, perché quelle temperature durano
per un momento incredibilmente breve e
coinvolgono solo un piccolo numero
di particelle.  Ricordi come potremmo
calcolare la lunghezza d'onda della
radiazione emessa da un oggetto in base alla sua temperatura?
Ebbene, se un oggetto raggiungesse una temperatura
di 1,41 volte 10 a 32
Kelvin, la radiazione che ammetterebbe
avrebbe una lunghezza d'onda di 1,616
volte 10 a -26 nanometri,
che è minuscola.
Come così piccolo, in realtà ha un nome speciale.
È la distanza di Planck,
che secondo la meccanica quantistica
è la distanza più breve possibile nel nostro universo.
Ok, e se aggiungessimo
ancora più energia?
La lunghezza d'onda non si riduce?  Dovrebbe,
ma non può.
È qui che abbiamo un problema.
Al di sopra di 1,41 volte da 10 a 32 Kelvin,
la temperatura di Planck, le
nostre teorie non funzionano.
L'oggetto diventerebbe più caldo della
temperatura.
Sarebbe così caldo
che quella che è non sarebbe considerata una
temperatura.  In teoria, non c'è
limite alla quantità di energia che potremmo
continuare ad
aggiungere al sistema.
Semplicemente non sappiamo cosa accadrebbe
se diventasse più caldo della temperatura di Planck.
Classicamente,
si potrebbe sostenere che tanta energia in
un punto causerebbe istantaneamente la formazione di un
buco nero.
E un buco nero formato dall'energia
ha un nome speciale:
un Kugelblitz.
Quindi, in pratica, quello che sto cercando di dire
è quando vuoi dire a qualcuno che ti
piace che pensi che sia
sexy, così caldo che nemmeno la scienza può
capirlo,
chiamalo semplicemente un Kugelblitz.
Finalmente,
ecco qualcosa di divertente.
Il Sole
ha circa 4,7 miliardi di anni,
circa a metà del suo ciclo di vita
e finora ha bruciato 100
Terre
di carburante, il che suona come molto, ma il Sole
ha le dimensioni di 300.000 Terre.
A causa di questa discrepanza, puoi
divertirti molto con la matematica confrontando la
tua produzione di energia con quella del Sole.
Il Sole è molto più caldo di noi
e sprigiona molta più energia di noi.
Bad Astronomy si è divertita molto con questo
e sebbene non significhi
nulla, è tecnicamente vero, a
causa delle enormi dimensioni del Sole, che un
centimetro cubo di umano emette più
energia di un centimetro cubo medio
del Sole  .
Il che dovrebbe farti sentire
abbastanza caldo dentro.
И, как всегда, спасибо за смотрящий.
[I, kak vsegda , spasibo za smotryashchiy.]
[E come sempre, grazie per la visione.]