ねえ、Vsauce。
ここにマイケル。 そして私のお茶はかなり暑いです
が、それは宇宙で最も暑いものではありません
。
それで、何ですか？
つまり、絶対零度があることはわかっていますが、絶対零度
はありますか？
何かが非常に熱く
なり、それ以上熱くならないポイント。
さて、それを知るために、人体から始めましょう
。
内部温度
は一定ではありません。
37度、98.6。
もちろん。 しかし、それらは平均です。
あなたの体の内部温度
は、1日を通して華氏約1度（摂氏0.5度）変動します。
あなたが夜寝ていると仮定すると、朝の4時30分に
あなたの体はその最も涼しい自然の
健康的な温度に達します。
そして午後7時に それは最高に達します。
しかし、危険な熱は良くありません。
華氏108度はほとんどの場合
致命的です。
地球全体で記録された最高気温
は、華氏129度に達したデスバレーで4回発生しました
。 コーヒーを淹れるときの水
の推奨温度は華氏180度です
。
そして華氏210度
でケーキができあがります。
華氏2,000度は
、地面から出たばかりの溶岩の温度です。
しかし、さあ。  GreenScienceProのように自分だけの溶岩を作りましょう
。 この男は
フレネルレンズを使用して、太陽の
エネルギーを彼が望むものに集中させます。
これは黒曜石の
火山ガラスの小片で、裏庭で実際の溶岩に溶けることができ
ます。 地球
から9300万マイル離れていても、太陽がその影響を及ぼしていることを忘れないで
ください。
太陽の表面の真上は別の話です。
表面は華氏10,000度で計時し
ますが、融合が発生する中心はばかげています。
そこでの気温
は華氏2800万度に達し、これは
1500万ケルビンとしても知られています。
ケルビンスケール
には、摂氏度と同じサイズの単位がありますが、
これは絶対スケールであり、0は
絶対零度です。 物質が太陽の中心に
ある温度と同じくらい高い温度に達する
と
、膨大な量のエネルギーが放射さ
れます。
ピンの頭だけを
太陽の中心の温度に加熱すると、
1,000マイル以内にいる人は誰でも殺されます。
そういえば、物体から放出されるエネルギーは、その物体
の温度について多くのことを教えてくれ
ます。
絶対零度を超える物体
は、何らかの形の電磁放射を放出します。
あなたと私、私たちは目に見えて光りませんが、私たちは赤外線を放射し
ます。
見えませんが、赤外線カメラは
見えます。
WBTにはすばらしいビデオが
あり、ここに彼は不透明な黒いゴミ袋の中に隠れてい
ます。
今、私たちは彼を見ることができませんが、彼の体は
それを通して赤外線で輝いています。 可視スペクトルで光る
のに適切な温度にしたい場合は
、ドレーパーポイント（約798カルビン）に到達する必要があります
。
この時点で、ほとんどすべてのオブジェクト
が真っ赤に輝き始めます。 物体の温度が原因で物体から
放出される放射の予想波長を計算できます。
その波長
は、物体がどんどん熱くなるほど小さくなり
ます。
それは、電波からマイクロ波に
至るまで、赤外線で分割可能で
あり、太陽の真ん中で生成されるX線やガンマ線に
まで
及びます。
太陽と同じくらい熱い温度では、
物質は第4の状態で存在します。
固体でも、液体でも、気体で
もありませんが、代わりに、電子
が原子核プラズマから離れてさまよっている状態
です。 私の体温が下がるのを見たことがあれば、電子レンジで火を振る
ことでプラズマを作ることができることを知っています
が、そうしないでください。 その上、私たちの太陽は宇宙で
最も暑いものにさえ近くありません
。
確かに、1500万ケルビンはかなり信じられないほどです
が、熱核爆発の間に到達するピーク温度
は3億5000万
ケルビンであり
、温度が
非常に短時間で達成されるため、ほとんどカウントされません。
しかし
、私たちの太陽の8倍の大きさの星の核の内部では
、その生命の最後の日に
、それ自体が崩壊するにつれて、30
億ケルビンの温度に達するでしょう
。
または、クールになりたい場合は、
3ギガケルビン。
しかし、もっと熱くなりましょう。
1テラケルビンでは、物事は奇妙になります。
私たちが
話していた、太陽が作られているプラズマを覚えていますか？
ええと、1テラケルビンでは、電子
だけがさまよっているわけではありません。
ヘドロン自体、
原子核内の陽子と中性子は
溶けて、一種のスープである癖とグルーオンに
なります。
しかし
、TeraKelvinはどれくらい暑いですか？
恐ろしく暑い。
私たちから約8000光年離れたところにWR104という名前の星があります。
その質量は
私たちの太陽の25に相当し、それが死ぬ
とき、それが崩壊するとき、その内部
温度は非常に高くなるので
、放出されるエネルギー
、それが宇宙に飛び出すガンマ線
は私たちのエネルギーの全量よりも強くなります 太陽
はその生涯を通じて創造するでしょう。
ガンマ線バーストは非常に狭い
ので、地球はおそらく安全です
が、そうでなかったらどうでしょうか？
さて、WR 104が崩壊したとき
、地球が4,702兆マイル離れていても、
それが放出するエネルギー
は依然として悪いニュースです。
10秒間の曝露は
、地球のオゾン層の4分の1を失うことを意味し、8,000光年離れた場所から
大量絶滅、食物連鎖の枯渇
、飢餓
を引き起こします。
家の近く、
ここスイスの地球上で、
科学者は陽子を原子核に粉砕することができ
、その結果、
1テラケルビンよりはるかに高い温度になりました。
彼らは2から13のExaKelvinの範囲に到達することができました
。
しかし、これらの温度
は信じられないほど短時間続き
、少数の粒子しか含まないため、問題ありません
。
物体の温度に基づいて、物体から放出される放射の波長を計算する方法を覚えていますか？
さて、物体が
1.41 x 10から32
ケルビンの温度に達した場合、それが認める放射
の波長は1.616 x
10から-26ナノメートルに
なりますが、これはごくわずかです。
とても小さいように、それは実際には特別な名前を持っています。
それはプランク距離で
あり、量子力学によれば、これ
は私たちの宇宙で可能な最短距離です。
さて、さらにエネルギーを追加したらどうなる
でしょうか。
波長が短くなりませんか？ するはずですが、
それでもできません。
ここで問題が発生します。 プランク温度である
10〜32ケルビンの1.41倍を超えると
、
私たちの理論は機能しません。
物体は温度よりも熱くなり
ます。
非常に暑い
ので、それが温度とは見なされません
。 理論的には、システムに追加し続ける
ことができるエネルギーの量に制限はありません
。
プランク温度よりも高温になった場合、どうなるかわかりません。
古典的には、
1つの場所にその多くのエネルギーがあると、即座にブラック
ホールが形成されると主張することができます。
そして、エネルギーから形成されたブラックホールに
は特別な名前が
あります-Kugelblitz。
つまり、基本的に、私が言い
たいのは、
好きな人に、彼らは
暑くて、科学でさえ理解できないほど暑いと思っている
ことを伝えたいときです
。単に、彼らをKugelblitzと呼んでください。
最後に、
ここに何か楽しいものがあります。
太陽
は約47億年前で
、ライフサイクルのほぼ半分で
、これまでに100地球分の燃料を燃やしました。これは
かなりの量のように聞こえますが、太陽
は30万地球の大きさです。
その不一致のために、あなたはあなたのエネルギー出力を太陽の
ものと比較することで多くの数学的な楽しみを持つことができ
ます。
太陽は私たちよりもはるかに暑く、私たちよりもはるかに
多くのエネルギーを放出します。
悪い天文学はこれをとても楽しんでいました、
そしてそれは実際には何の意味もありません
が、太陽の巨大なサイズのために、
人間の1立方センチメートルが太陽
の平均立方センチメートルよりも多くのエネルギーを出すことは技術的に真実です
。
それはあなたが内部でかなり暖かく感じるようになるはずです
И、каквсегда、спасибозасмотрящий。
[私、kak vsegda、spasibo zasmotryashchiy。]
[そしていつものように、見てくれてありがとう。]