이봐, Vsauce.
여기 마이클.  그리고 내 차는 꽤 뜨겁지
만 우주에서 가장 뜨거운 것은 아닙니다
.
그래서 무엇입니까?
내 말은, 우리는 절대 영도가 있다는 것을 알고
있지만 절대 고온이 있습니까?
어떤 것이 너무 뜨거워서
더 이상 뜨거워질 수 없는 지점.
알아보기
위해 인체부터 시작하겠습니다.
내부 온도
는 일정하지 않습니다.
37도, 98.6.
확신하는.  그러나 그것들은 평균입니다.
몸의 내부 온도는 하루 종일
화씨 1도(섭씨 0.5도) 정도
변동합니다.
밤에 잠을 자면 새벽 4시 30분에
몸이 가장 시원한 자연
건강 온도에 도달합니다.
그리고 오후 7시에  그것은 최고에 도달합니다.
그러나 위험한 열은 좋지 않습니다.
화씨 108도는 거의 항상
치명적입니다.  지구
전체에 걸쳐 기록된 가장 높은 기온
은 4번이나 데스
밸리에서 발생했으며, 그곳의
기온은 화씨 129도에 달했습니다.
화씨 180도는 커피를 추출할 때 권장
되는 물 온도입니다
.
그리고 화씨 210도
에서 케이크가 완성됩니다.
화씨 2,000
도는 땅에서 갓 나온 용암의 온도입니다.
하지만 가자.  Green Science Pro처럼 자신만의 용암을 만들어 보세요
.  이 사람은
프레넬 렌즈를 사용
하여 원하는 모든 것에 태양 에너지를 집중시킵니다.
이것은 작은 흑요석,
화산 유리 조각으로 그의 뒤뜰에서 바로 실제 용암으로 녹을 수 있습니다
.
태양이 지구에서 9,300만 마일 떨어져 있음에도 불구하고 그러한 영향을 미치고 있음을 명심하십시오
태양 표면 바로 위는 다른 이야기입니다.
표면은 화씨 10,000도를 가리키지
만 핵융합이 일어나는 중심은 우스꽝스럽습니다.
그곳의 온도
는 화씨 2,800만 도에 달하며, 이를
1,500만 켈빈이라고도 합니다.
켈빈 눈금
에는 섭씨도와 같은 크기의 단위가
있지만 0이
절대 영도인 절대 눈금입니다.  물질이 태양의 중심
에서 발견되는 온도만큼 높은 온도에 도달
하면 엄청난 양의 에너지가 방출
됩니다.
핀 머리
부분만 태양 중심의 온도로 가열하면
1,000마일 이내에 있는 사람은 모두 사망할 수 있습니다.
말하자면, 물체에서 방출되는 에너지는
종종 그 물체의 온도에 대해 많은 것을 알려줍니다
.
절대 영도 이상의 모든 물체는
일종의 전자기 복사를 방출합니다.
당신과 나, 우리는 눈에 띄게 빛나지 않지만
적외선을 방출합니다.
우리는 그것을 볼 수 없지만 적외선 카메라
는 볼 수 있습니다.
WBT는 멋진 비디오를 가지고
있으며 여기에 그는 불투명한 검은색 쓰레기 봉투 안에 숨어 있습니다
.
이제 우리는 그를 볼 수 없지만 그의 몸은 그를
통해 적외선으로 빛나고 있습니다.
가시 스펙트럼
에서 빛을 발하기에 적절한 온도가 되려면 약 798Kalvin인
Draper 지점에 도달해야 합니다
.
이 시점에서 거의 모든 물체
가 완전히 붉게 빛나기 시작할 것입니다.
우리는 물체의 온도 때문에 물체에서 나오는 복사의 예상 파장을 계산할 수
있으며 그 파장
은 물체가 뜨거워질수록 더 뜨거워질수록 작아
집니다.
그것은 전파에서 마이크로파에
이르기까지 적외선으로 나눌 수 있으며 태양의 한가운데에서 생성
되는 X선과 감마선에 이르기까지
다양
합니다.
태양만큼 뜨거운 온도에서
물질은 네 번째 상태로 존재합니다.
고체도, 액체도, 기체도
아닌, 전자
가 핵 플라즈마에서 멀어지는 상태
.  내 체온이 뒤로 물러나는 것을 본 적이 있다면
전자레인지 불로 플라즈마를 만들 수 있다는 것을
알지만 하지 마십시오.  게다가 우리의 태양은 우주
에서 가장 뜨거운 것에 가깝지도 않습니다
.
내 말은, 확실히, 1,500만 켈빈은 꽤 믿을 수
없지만, 열핵 폭발 동안 도달한 최고 온도
는 3억 5,000만
켈빈으로 거의 계산되지 않습니다.
왜냐하면 온도가 너무 짧게 달성되기 때문
입니다.
그러나
태양보다 8배 더 큰 별의 중심 내부
는 수명이 다한
날 스스로 붕괴하면서
30억 켈빈의 온도에 도달하게
됩니다.
또는 멋지고 싶다면
3 GigaKelvin.
하지만 더 뜨거워지자.
1 TeraKelvin에서는 상황이 이상해집니다.
우리가
이야기한 태양의 플라즈마를 기억하십니까?
음, 1 TeraKelvin에서 전자
만이 방황하는 것은 아닙니다.
면체 자체, 핵의 양성자와
중성자는 일종의 수프인
쿼크와 글루온으로 녹습니다
.
그러나
TeraKelvin은 얼마나 뜨겁습니까?
무섭게 뜨겁다.
우리에게서 약 8,000광년 떨어진 곳에 WR 104라는 별이 있습니다.
그 질량
은 우리 태양의 25개에 해당하며, 죽을
때 붕괴할 때 내부
온도가 너무 높아져
방출되는 에너지,
우주로 방출하는 감마선이 우리
의 전체 에너지 양보다 더 강할 것입니다.
태양
은 평생 동안 창조할 것입니다.
감마선 폭발은 매우 좁기
때문에 지구는 안전할 가능성이 가장
높지만 그렇지 않다면 어떻게 될까요?
글쎄요, WR 104가 붕괴되면
지구가 4,702조 마일 떨어져 있더라도 지구
가 방출하는 에너지
는 여전히 나쁜 소식이 될 것입니다.
10초 동안 노출
되면 지구 오존층의 1/4이
손실되어 8,000광년 떨어진 곳에서 대량 멸종, 먹이 사슬 고갈
및 기아가 발생
합니다.
바로 여기 스위스의 집에서 가까운 곳에서
과학자들은
양성자
를 핵으로
부수어 1테라켈빈보다 훨씬 더 높은 온도를 생성할 수 있었습니다.
그들은
2에서 13 ExaKelvin 범위에 도달할 수 있었습니다.
그러나 우리는 괜찮습니다. 왜냐하면 그 온도
는 믿을 수 없을 정도로 짧은 순간 동안 지속되고
소수의 입자만 포함하기 때문
입니다.
물체의 온도를 기반으로 물체에서 방출되는 복사선의 파장을 계산하는 방법을 기억하십니까?
음, 물체가
1.41 곱하기 10의 32
켈빈 온도에 도달하면 물체가 받아들이는 복사선
의 파장은 1.616
곱하기 10에서 -26나노미터
로 아주 작습니다.
아주 작은 것처럼 실제로는 특별한 이름이 있습니다.
이것은
양자역학에 따르면
우리 우주에서 가능한 가장 짧은 거리인 플랑크 거리입니다.
좋아요,
에너지를 더 추가하면 어떨까요?
파장이 작아지지 않을까요?  해야
하지만 아직 할 수 없습니다.
여기에 문제가 있습니다.
1.41 곱하기 10에서 32 켈빈
이상인 플랑크 온도에서는
우리의 이론이 작동하지 않습니다.
물체가 온도보다 뜨거워질 것
입니다.
그것은 너무 뜨거워서
그것이 온도로 간주되지 않을 것
입니다.  이론적으로 시스템에 계속 추가
할 수 있는 에너지의 양에는 제한이 없습니다
.
플랑크 온도보다 더 뜨거워지면 어떻게 될지 모릅니다.
고전적으로
한 장소에 많은 에너지가 있으면 즉시 블랙홀이 형성될 것이라고 주장할 수 있습니다
.
그리고 에너지로 형성된 블랙홀
에는 Kugelblitz라는 특별한 이름이
있습니다.
그래서 기본적으로,
내가 말하려는 것은 당신이
좋아하는 사람에게 그들이
뜨겁다고 생각하고 과학도 이해할 수 없을 정도로 뜨겁다고 말하고 싶을
때,
그냥 Kugelblitz라고 부르라는 것입니다.
마지막으로 재미있는 것이 있습니다.
태양의
나이는 약 47억 년
으로 수명 주기의 절반 정도
이며 지금까지 지구 100개에
해당
하는 연료를 태웠습니다. 이는 많은 소리처럼 들리지만 태양
은 300,000개의 지구 크기입니다.
그 불일치 때문에, 당신은
당신의 에너지 출력을 태양의 에너지와 비교하는 수학적 재미를 많이 가질 수 있습니다.
태양은 우리보다 훨씬 뜨겁고
우리보다 훨씬 더 많은 에너지를 방출합니다.
Bad Astronomy는 이것으로 많은 재미를 얻었습니다. 별
의미는 없지만
태양의 엄청난 크기 때문에 1
세제곱센티미터의 인간
이 태양의 평균 세제곱센티미터보다 더 많은 에너지를 방출한다는 것은 기술적으로 사실입니다
.  .
내부가 상당히 따뜻해야 합니다.
И, как всегда, спасибо за смотрящий.
[I, kak vsegda , spasibo za smotryashchiy.]
[항상 시청해주셔서 감사합니다.]