Hé, Vsaus.
Michaël hier.  En mijn thee is best heet,
maar het is niet het heetste in het
universum.
Dus wat is?
Ik bedoel, we weten dat er een absoluut nulpunt is,
maar is er een absoluut heet?
Een punt waarop iets zo heet is dat
het niet heter kan worden.
Om daar achter te komen, laten we beginnen
met het menselijk lichaam.
Je interne temperatuur
is niet constant.
37 graden, 98,6.
Zeker.  Maar dat zijn gemiddelden.
De interne temperatuur van uw lichaam fluctueert
met ongeveer één graad Fahrenheit - een
halve graad Celsius - gedurende de dag in een cyclus.
Ervan uitgaande dat je 's nachts slaapt, bereikt je lichaam om 4.30 uur 's ochtends
de koelste natuurlijke
gezonde temperatuur.
En om 19.00 uur  het bereikt zijn hoogste punt.
Maar een gevaarlijke koorts is niet goed.
108 graden Fahrenheit is bijna altijd
dodelijk.
De hoogste geregistreerde luchttemperatuur over de
hele aarde is vier keer voorgekomen in Death
Valley, waar het 129
graden Fahrenheit heeft bereikt.
180 graden Fahrenheit is de aanbevolen
temperatuur voor water
bij het zetten van koffie.
En bij 210 graden Fahrenheit is
een cake klaar.
2.000 graden Fahrenheit is de
temperatuur van
verse lava uit de grond.
Maar kom op.  Maak je eigen lava
zoals Green Science Pro.  Deze man gebruikt
Fresnel-lenzen om de energie van de zon te concentreren
op wat hij maar wil.
Dit is een klein stukje obsidiaan,
vulkanisch glas, dat hij in zijn achtertuin kan smelten tot echte
lava.
Houd in gedachten dat de zon dat effect heeft,
ook al is het 93 miljoen mijl verwijderd van de
aarde.
Helemaal op het oppervlak van de zon is een ander verhaal.
Het oppervlak klokt af op 10.000 graden Fahrenheit,
maar het centrum, waar fusie plaatsvindt, is belachelijk.
De temperaturen bereiken daar 28
miljoen graden Fahrenheit, ook
wel 15 miljoen Kelvin genoemd.
De Kelvin-schaal
heeft eenheden die even groot zijn als een Celsius-graad,
maar het is een absolute schaal, waarbij 0 het
absolute nulpunt is.  Wanneer materie
temperaturen bereikt die zo hoog zijn als die in
het centrum van de zon, wordt er
een enorme hoeveelheid energie
weggestraald.
Als je alleen de punt
van een speld zou verhitten tot de temperatuur van het centrum van de zon
, zou het iedereen binnen een straal van 1.000 mijl ervan doden.
Daarover gesproken, de energie die door een object wordt uitgestraald,
vertelt ons vaak veel over de temperatuur
van dat object.
Elk object boven het absolute nulpunt
zendt een of andere vorm van elektromagnetische straling uit.
Jij en ik, we gloeien niet zichtbaar, maar we zenden wel
infrarood licht uit.
Wij kunnen het niet zien, maar infraroodcamera's
wel.
WBT heeft geweldige video's
en hier is hij, verstopt in een ondoorzichtige zwarte
vuilniszak.
Nu kunnen we hem niet zien, maar zijn lichaam
straalt er infrarood doorheen.
Als je wilt dat iets de juiste
temperatuur heeft om in het
zichtbare spectrum te gloeien, moet je het Draper-punt bereiken,
ongeveer 798 Kalvin.
Op dit punt begint bijna elk
object doodrood te gloeien.
We kunnen de verwachte golflengte berekenen van de straling
die van een object afkomt vanwege de
temperatuur en die golflengte
wordt kleiner en kleiner
naarmate het object heter en heter wordt.
Het gaat van radiogolven naar microgolven
omhoog via deelbaar infrarood,
helemaal tot röntgenstralen en gammastralen,
die in het midden
van onze zon worden gecreëerd.
Bij temperaturen zo heet als de zon,
bestaat materie in een vierde toestand.
Niet vast, niet vloeibaar, niet gas,
maar in plaats daarvan een toestand waarin de elektronen
wegdwalen van het
kernplasma.  Als je hebt gezien hoe mijn temperatuur
achteruit ging, weet je dat je plasma kunt maken
door een magnetronvuur te maken.
Maar doe het niet.  Trouwens, onze zon komt niet
eens in de buurt van het heetste ding in
het universum.
Ik bedoel, zeker, 15 miljoen Kelvin is behoorlijk ongelooflijk,
maar de piektemperatuur die wordt bereikt tijdens
een thermonucleaire explosie
is 350 miljoen
Kelvin, wat nauwelijks telt,
omdat de temperatuur
zo kort wordt bereikt.
Maar in de kern van een ster,
8 keer groter dan onze zon, zou je
op de laatste dag van zijn leven,
als hij instort
, een temperatuur bereiken van 3
miljard Kelvin.
Of als je cool wilt zijn,
3 GigaKelvin.
Maar laten we het nog warmer krijgen.
Bij 1 TeraKelvin worden dingen raar.
Weet je nog dat plasma waar we het
over hadden waar de zon van is gemaakt?
Welnu, bij 1 TeraKelvin zijn de
elektronen niet het enige dat wegdwaalt.
De hedrons zelf, de protonen en
neutronen in de kern
smelten samen tot eigenaardigheden en gluonen,
een soort soep.
Maar hoe heet
is een TeraKelvin?
Angstaanjagend heet.
Er is een ster genaamd WR
104, ongeveer 8.000 lichtjaar van ons verwijderd.
Zijn massa is het equivalent van 25
van onze zonnen, en wanneer hij sterft,
wanneer hij instort, zal zijn interne
temperatuur zo hoog zijn
dat de uitgestraalde energie,
de gammastraling die hij de ruimte in werpt,
sterker zal zijn dan de totale
hoeveelheid energie die onze  De zon
zal ooit in zijn hele leven creëren.
Gammastraaluitbarstingen zijn vrij smal,
dus de aarde is hoogstwaarschijnlijk veilig,
maar wat als dat niet zo was?
Welnu, wanneer WR 104 instort,
hoewel de aarde 4.702 biljoen mijl verwijderd is, zou
de energie die het
vrijgeeft nog steeds slecht nieuws zijn.
Blootstelling gedurende 10 seconden
zou betekenen dat een kwart van de ozonlaag van de aarde verloren gaat,
wat resulteert in massale uitsterving, uitputting van de voedselketen
en hongersnood
vanaf 8.000 lichtjaar afstand.
Dichter bij huis
, hier op aarde in Zwitserland, zijn
wetenschappers erin geslaagd
protonen
in kernen te breken, wat resulteert in temperaturen die veel hoger zijn
dan 1 TeraKelvin.
Ze hebben het
ExaKelvin-bereik van 2 tot 13 kunnen bereiken.
Maar we zijn oké, want die temperaturen
duren ongelooflijk kort en bevatten maar
een klein
aantal deeltjes.  Weet je nog hoe we
de golflengte van de
straling die door een object wordt uitgezonden, konden berekenen op basis van zijn temperatuur?
Welnu, als een object een temperatuur zou bereiken
van 1,41 keer 10 tot 32
Kelvin, zou de straling die het zou toelaten
een golflengte hebben van 1,616
keer 10 tot de -26 nanometer,
wat heel klein is.
Zoals zo klein, heeft het eigenlijk een speciale naam.
Het is de Planck-afstand,
die volgens de
kwantummechanica de kortst mogelijke afstand in ons heelal is.
Oké, wat als we
nog meer energie zouden toevoegen?
Zou de golflengte niet kleiner worden?  Het zou moeten,
maar toch kan het niet.
Hier hebben we een probleem.
Boven 1,41 keer 10 tot 32 Kelvin,
de Planck-temperatuur, werken
onze theorieën niet.
Het object zou heter worden dan de
temperatuur.
Het zou zo heet zijn
dat wat het is niet als een temperatuur zou worden beschouwd
.  Theoretisch is er geen
limiet aan de hoeveelheid energie die we
aan het systeem kunnen blijven toevoegen.
We weten alleen niet wat er zou gebeuren
als het warmer zou worden dan de Planck-temperatuur.
Klassiek zou
je kunnen stellen dat zoveel energie op
één plek onmiddellijk zou leiden
tot de vorming van een zwart gat.
En een uit energie gevormd zwart gat
heeft een speciale naam -
een Kugelblitz.
Dus eigenlijk, wat ik probeer te zeggen
is als je iemand die je leuk vindt wilt vertellen
dat je denkt dat ze
hot zijn, zo hot dat zelfs de wetenschap het niet kan
begrijpen
, noem ze gewoon een Kugelblitz.
Eindelijk,
hier is iets leuks.
De zon
is ongeveer 4,7 miljard jaar oud,
ongeveer halverwege zijn levenscyclus
en heeft tot dusver voor 100
aardes
aan brandstof verbrand, wat veel lijkt, maar de zon
is zo groot als 300.000 aardes.
Vanwege die discrepantie kun
je veel wiskundig plezier beleven
aan het vergelijken van je energie-output met die van de zon.
De zon is veel heter dan wij
en straalt veel meer energie uit dan wij.
Bad Astronomy had veel plezier met deze
en hoewel het eigenlijk niets betekent
, is het technisch waar,
vanwege de enorme omvang van de zon, dat één
kubieke centimeter mens meer
energie uitstraalt dan een gemiddelde kubieke centimeter van
de zon  .
Waardoor je je van binnen behoorlijk warm zou moeten voelen
.
И, ак сегда, спасибо а смотрящий.
[I, kak vsegda , spasibo za smotryashchiy.]
[En zoals altijd, bedankt voor het kijken.]