Olá, Vsauce.
Miguel aqui.  E meu chá está bem quente,
mas não é a coisa mais gostosa do
universo.
Então, o que é?
Quer dizer, sabemos que existe um zero absoluto,
mas existe um calor absoluto?
Um ponto em que algo está tão quente
que não pode ficar mais quente.
Bem, para descobrir, vamos começar
com o corpo humano.
Sua temperatura interna
não é constante.
37 graus, 98,6.
Claro.  Mas essas são médias.
A temperatura interna do seu corpo flutua
em cerca de um grau Fahrenheit -
meio grau Celsius - ao longo do dia em um ciclo.
Supondo que você durma à noite, às 4h30 da manhã
seu corpo atinge sua temperatura natural mais fresca e
saudável.
E às 19h  atinge o seu máximo.
Mas uma febre perigosa não é boa.
108 graus Fahrenheit é quase sempre
letal.
A temperatura do ar mais alta registrada em
toda a Terra aconteceu quatro vezes no
Vale da Morte, onde atingiu 129
graus Fahrenheit.
180 graus Fahrenheit é a
temperatura recomendada para a água
ao preparar o café.
E a 210 graus Fahrenheit,
um bolo está pronto.
2.000 graus Fahrenheit é a
temperatura da lava
recém-saída do solo.
Mas vamos lá.  Faça sua própria lava
como Green Science Pro.  Esse cara usa
lentes Fresnel para focar a energia do sol
no que ele quiser.
Este é um pequeno pedaço de
vidro vulcânico de obsidiana, que ele pode derreter em lava de
verdade em seu quintal.
Tenha em mente que o Sol está tendo esse efeito
mesmo estando a 93 milhões de milhas de distância da
Terra.
Bem na superfície do Sol é uma história diferente.
A superfície atinge 10.000 graus Fahrenheit,
mas o centro, onde ocorre a fusão, é ridículo.
As temperaturas lá atingem 28
milhões de graus Fahrenheit, que também é conhecido
como 15 milhões de Kelvin.
A escala Kelvin
tem unidades do mesmo tamanho que um grau Celsius,
mas é uma escala absoluta, onde 0 é
zero absoluto.  Quando a matéria atinge
temperaturas tão altas quanto as encontradas
no centro do Sol,
uma enorme quantidade de energia é
irradiada.
Se você aquecer apenas a cabeça
de um alfinete à temperatura do centro do Sol
, mataria qualquer pessoa a 1.600 quilômetros dele.
Falando nisso, a energia emitida por um objeto
geralmente nos diz muito sobre a
temperatura desse objeto.
Qualquer objeto acima do zero absoluto
emite alguma forma de radiação eletromagnética.
Você e eu não brilhamos visivelmente, mas emitimos
luz infravermelha.
Não podemos ver, mas as câmeras infravermelhas
podem.
WBT tem ótimos vídeos
e aqui está ele, escondido dentro de um
saco de lixo preto opaco.
Agora, não podemos vê-lo, mas seu corpo está
brilhando infra-vermelho através dele.
Se você quer que algo tenha a
temperatura certa para brilhar no
espectro visível, você terá que alcançar o ponto Draper,
cerca de 798 Kalvin.
Neste ponto, quase qualquer objeto
começará a brilhar em um vermelho morto.
Podemos calcular o comprimento de onda esperado da radiação
que sai de um objeto por causa de sua
temperatura e esse comprimento de onda
fica cada vez menor quanto mais quente e
mais quente o objeto fica.
Vai de ondas de rádio a
micro-ondas, passando por infravermelho divisível
, até raios-x e raios gama,
que são criados no meio
do nosso Sol.
Em temperaturas tão quentes quanto o Sol, a
matéria existe em um quarto estado.
Não sólido, não líquido, não gasoso,
mas sim um estado onde os elétrons
se afastam do plasma dos núcleos
.  Se você já viu minha temperatura
diminuir, sabe que pode fazer
plasma com fogo de micro-ondas.
Mas não faça isso.  Além disso, nosso Sol não está
nem perto de ser a coisa mais quente
do universo.
Quero dizer, claro, 15 milhões de Kelvin é bastante incrível,
mas a temperatura máxima atingida durante
uma explosão termonuclear
é de 350 milhões de
Kelvin, o que dificilmente conta,
porque a temperatura é alcançada
tão rapidamente.
Mas dentro do núcleo de uma estrela,
8 vezes maior que o nosso Sol,
no último dia de sua vida,
quando ela colapsa sobre si mesma,
você atingiria uma temperatura de 3
bilhões de Kelvin.
Ou se você quer ser legal,
3 GigaKelvin.
Mas vamos esquentar.
Em 1 TeraKelvin, as coisas ficam estranhas.
Lembra daquele plasma de que falávamos, do
qual o Sol é feito?
Bem, em 1 TeraKelvin, os elétrons
não são a única coisa que se afasta.
Os próprios edros, os prótons e
nêutrons no núcleo se
fundem em peculiaridades e glúons,
uma espécie de sopa.
Mas quão quente
é um TeraKelvin?
Assustadoramente quente.
Há uma estrela chamada WR
104, a cerca de 8.000 anos-luz de distância de nós.
Sua massa é equivalente a 25
de nossos sóis, e quando ele morrer,
quando entrar em colapso, sua
temperatura interna será tão grande
que a energia emitida,
a radiação gama que ele lança no espaço
será mais forte que toda a quantidade
de energia que nosso  Sun
sempre criará em toda a sua vida.
As explosões de raios gama são bastante estreitas,
então a Terra provavelmente é segura,
mas e se não fosse?
Bem, quando o WR 104 entrar em colapso,
mesmo que a Terra esteja a 4.702 trilhões de quilômetros de distância,
a energia que ele libera
ainda seria uma má notícia.
A exposição por 10
segundos significaria perder um quarto da camada de ozônio da Terra,
resultando em extinção em massa, esgotamento da cadeia alimentar
e fome
a 8.000 anos-luz de distância.
Mais perto de casa
, aqui mesmo na Terra, na Suíça, os
cientistas conseguiram esmagar
prótons
em núcleos, resultando em temperaturas muito
maiores que 1 TeraKelvin.
Eles conseguiram atingir a
faixa de 2 a 13 ExaKelvin.
Mas estamos bem, porque essas temperaturas
duram um momento incrivelmente breve e
envolvem apenas um pequeno número
de partículas.  Lembra como poderíamos
calcular o comprimento de onda da
radiação emitida por um objeto com base em sua temperatura?
Bem, se um objeto atingisse uma temperatura
de 1,41 vezes 10 elevado a 32
Kelvin, a radiação que ele admitiria
teria um comprimento de onda
de 1,616 vezes 10 elevado a -26 nano metros, o
que é minúsculo.
Como tão pequeno, na verdade tem um nome especial.
É a distância de Planck,
que de acordo com a mecânica quântica
é a menor distância possível em nosso universo.
Ok, e se adicionássemos
ainda mais energia?
O comprimento de onda não diminuiria?  É suposto,
mas ainda não pode.
É aqui que temos um problema.
Acima de 1,41 vezes 10 a 32 Kelvin,
a temperatura de Planck,
nossas teorias não funcionam.
O objeto se tornaria mais quente que a
temperatura.
Seria tão quente
que o que é não seria considerado uma
temperatura.  Teoricamente, não há
limite para a quantidade de energia que poderíamos
continuar
adicionando ao sistema.
Só não sabemos o que aconteceria
se ficasse mais quente que a temperatura de Planck.
Classicamente,
você poderia argumentar que tanta energia em
um lugar causaria instantaneamente a formação de um
buraco negro.
E um buraco negro formado a partir de energia
tem um nome especial -
um Kugelblitz.
Então, basicamente, o que eu estou tentando dizer
é quando você quer dizer a alguém que você
gosta que você acha que eles são
gostosos, tão gostosos que nem mesmo a ciência pode
entender,
apenas chame-os de Kugelblitz.
Finalmente,
aqui está algo divertido.
O Sol
tem cerca de 4,7 bilhões de anos,
cerca de metade do seu ciclo de vida
e até agora queimou 100
Terras
de combustível, o que parece muito, mas o Sol
tem o tamanho de 300.000 Terras.
Por causa dessa discrepância, você pode
se divertir muito comparando
sua produção de energia com a do Sol.
O Sol é muito mais quente do que nós
e emite muito mais energia do que nós.
Bad Astronomy se divertiu muito com isso
e, embora não signifique realmente
nada, é tecnicamente verdade,
por causa do enorme tamanho do Sol, que um
centímetro cúbico de humano emite mais
energia do que um centímetro cúbico médio
do Sol  .
O que deve fazer você se sentir
bem quente por dentro.
И, как всегда, спасибо за смотрящий.
[Eu, kak vsegda , spasibo za smotryashchiy.]
[E como sempre, obrigado por assistir.]