Привет, Всаус.
Майкл здесь.  И мой чай довольно горячий,
но это не самая горячая вещь во
вселенной.
Так что же?
Я имею в виду, мы знаем, что есть абсолютный ноль,
но есть ли абсолютная горячность?
Точка, в которой что-то настолько горячее,
что не может стать еще горячее.
Что ж, чтобы выяснить это, давайте начнем
с человеческого тела.
Ваша внутренняя
температура непостоянна.
37 градусов, 98,6.
Конечно.  Но это средние значения.
Внутренняя температура вашего тела
колеблется примерно на один градус по Фаренгейту —
полградуса по Цельсию — в течение дня в цикле.
Если вы спите ночью, в 4:30 утра
ваше тело достигает своей самой прохладной естественной
здоровой температуры.
А в 7 вечера.  оно достигает наивысшего уровня.
Но опасная лихорадка не к добру.
108 градусов по Фаренгейту почти всегда
смертельны.
Самая высокая зарегистрированная температура воздуха на
всей Земле четыре раза наблюдалась в
Долине Смерти, где она достигала 129
градусов по Фаренгейту.
180 градусов по Фаренгейту — рекомендуемая
температура воды
при заваривании кофе.
А при 210 градусах по
Фаренгейту пирог готов.
2000 градусов по Фаренгейту — это
температура
свежей лавы из-под земли.
Но давай.  Сделайте свою собственную лаву,
как Green Science Pro.  Этот парень использует
линзы Френеля, чтобы направить солнечную
энергию на то, что он хочет.
Это небольшой кусочек обсидиана,
вулканического стекла, который он может расплавить в настоящую лаву
прямо у себя на заднем дворе.
Имейте в виду, что Солнце оказывает такой эффект,
хотя оно находится на расстоянии 93 миллионов миль от
Земли.
Совсем другая история на поверхности Солнца.
На поверхности температура составляет 10 000 градусов по Фаренгейту,
но в центре, где происходит синтез, просто смешно.
Температура там достигает 28
миллионов градусов по Фаренгейту, что также известно
как 15 миллионов по Кельвину.
Шкала Кельвина
имеет единицы измерения того же размера, что и градус Цельсия,
но это абсолютная шкала, где 0 —
абсолютный ноль.  Когда температура материи достигает таких
же высоких температур, как
в центре Солнца
, излучается огромное количество энергии
.
Если бы вы нагрели только
головку булавки до температуры центра Солнца,
это убило бы любого человека в пределах 1000 миль от нее.
Кстати говоря, энергия, излучаемая объектом,
часто многое говорит нам о
температуре этого объекта.
Любой объект выше абсолютного нуля
излучает какую-либо форму электромагнитного излучения.
Ты и я, мы не светимся видимым образом, но излучаем
инфракрасный свет.
Мы не можем этого видеть, но инфракрасные камеры
могут.
У WBT есть отличные видео,
и вот он, прячется в непрозрачном черном
мешке для мусора.
Сейчас мы его не видим, но его тело
светится сквозь него в инфракрасном диапазоне.
Если вы хотите, чтобы что-то имело правильную
температуру, чтобы светиться в
видимом спектре, вам нужно достичь точки Дрейпера,
около 798 калвинов.
В этот момент почти любой объект
начнет светиться мертвенно-красным.
Мы можем рассчитать ожидаемую длину волны излучения,
исходящего от объекта, из-за его
температуры, и эта длина волны
становится все меньше и меньше, чем горячее и
горячее становится объект.
Он идет от радиоволн к
микроволнам, через инфракрасное деление,
вплоть до рентгеновских и гамма-лучей,
которые создаются в
середине нашего Солнца.
При температурах столь же горячих, как Солнце,
материя существует в четвертом состоянии.
Не твердое, не жидкое, не газообразное,
а состояние, в котором электроны
блуждают вдали от ядер
плазмы.  Если вы видели, как моя температура
упала, вы знаете, что можно сделать
плазму, разогрев огонь в микроволновой печи,
но не делайте этого.  Кроме того, наше Солнце
даже близко не является самым горячим объектом
во Вселенной.
Я имею в виду, конечно, 15 миллионов кельвинов — это довольно невероятно,
но пиковая температура, достигаемая во
время термоядерного взрыва,
составляет 350 миллионов
кельвинов, что вряд ли считается,
потому что температура достигается
так быстро.
Но внутри ядра звезды, в
8 раз больше нашего Солнца,
в последний день своей жизни,
когда оно схлопывается само в себя,
вы достигнете температуры в 3
миллиарда Кельвинов.
Или, если хотите быть крутым,
3 гигаКельвина.
Но давайте погорячее.
При 1 теракельвине все становится странно.
Помните ту плазму, о которой мы
говорили, из которой состоит Солнце?
Что ж, при температуре 1
тераКельвина улетают не только электроны.
Сами эдры, протоны и
нейтроны в ядре
плавятся в причуды и глюоны,
своего рода суп.
Но насколько
горяч ТераКельвин?
Пугающе жарко.
На
расстоянии около 8000 световых лет от нас есть звезда WR 104.
Его масса эквивалентна
25 нашим Солнцам, и когда оно умрет,
когда оно разрушится, его внутренняя
температура будет настолько велика,
что испускаемая им энергия
, гамма-излучение, которое оно выбрасывает в космос,
будет сильнее, чем вся
энергия нашего  Солнце
будет творить за всю свою жизнь.
Гамма-всплески довольно узкие,
поэтому Земля, скорее всего, в безопасности,
но что, если это не так?
Что ж, когда WR 104 рухнет,
даже несмотря на то, что Земля находится на расстоянии 4702 триллиона миль
, энергия, которую он высвобождает,
все равно будет плохой новостью.
Воздействие в течение 10 секунд
будет означать потерю четверти озонового слоя Земли, что
приведет к массовому вымиранию, истощению пищевой цепи
и голоду на расстоянии
8000 световых лет.
Ближе к дому,
прямо здесь, на Земле, в Швейцарии,
ученые смогли разбить
протоны
на ядра, в результате чего температура намного
превышала 1 теракельвин.
Им удалось достичь диапазона от
2 до 13 экзакельвинов.
Но у нас все в порядке, потому что эти температуры
длятся невероятно короткое время и
затрагивают лишь небольшое
количество частиц.  Помните, как мы могли
рассчитать длину волны
излучения, испускаемого объектом, исходя из его температуры?
Что ж, если бы объект достиг
температуры 1,41×10 в 32
Кельвина, излучение, которое он допускал бы,
имело бы длину волны
1,616×10 в -26 нанометров,
что очень мало.
Вроде такой крошечный, у него на самом деле есть специальное имя.
Это планковское расстояние,
которое, согласно квантовой механике,
является кратчайшим возможным расстоянием в нашей Вселенной.
Хорошо, а что, если мы добавим
еще больше энергии?
Не станет ли длина волны меньше?  Должен,
но пока не может.
Вот тут у нас проблема.
Выше 1,41 умножить на 10 до 32 Кельвина,
температуры Планка,
наши теории не работают.
Объект стал бы горячее, чем
температура.
Было бы так жарко
, что это не считалось бы
температурой.  Теоретически нет
предела количеству энергии, которую мы можем
продолжать
добавлять в систему.
Мы просто не знаем, что произойдет,
если температура станет выше планковской.
Классически
можно утверждать, что такое количество энергии в
одном месте мгновенно приведет к образованию черной
дыры.
А черная дыра, образованная из энергии,
имеет особое название
— Кугельблиц.
В общем, я пытаюсь сказать,
что когда вы хотите сказать кому-то, кто вам
нравится, что вы думаете, что он
горячий, такой горячий, что даже наука не может этого
понять,
просто назовите его Kugelblitz.
Наконец,
вот что-то веселое.
Солнцу около 4,7 миллиарда лет, это
примерно половина его жизненного цикла,
и на данный момент оно сожгло топлива на 100
земных планет
, что звучит много, но размер Солнца
равен 300 000 земных.
Из-за этого несоответствия вы можете
получить массу математического удовольствия, сравнивая
свою выходную энергию с солнечной.
Солнце намного горячее нас
и излучает гораздо больше энергии, чем мы.
Bad Astronomy очень повеселилась с этим,
и хотя на самом деле это ничего не
значит, технически это правда,
из-за огромных размеров Солнца один
кубический сантиметр человека выделяет больше
энергии, чем средний кубический
сантиметр Солнца.  .
Что должно заставить вас чувствовать себя
довольно тепло внутри.
И, как всегда, спасибо говорящий.
[И, как всегда , спасибо за смотрящий.]
[И как всегда, спасибо за просмотр.]