เฮ้ Vsauce
ไมเคิล นี่.  และชาของฉันก็ค่อนข้างร้อน
แต่ก็ไม่ใช่สิ่งที่ร้อนที่สุดใน
จักรวาล
แล้วมันคืออะไร?
ฉันหมายถึง เรารู้ว่ามีศูนย์สัมบูรณ์
แต่มีจุดร้อนแน่นอนหรือไม่
จุดที่ร้อน
จนไม่สามารถร้อนได้
เรามาเริ่ม
กันที่ร่างกายมนุษย์กันก่อนดีกว่า
อุณหภูมิภายในของคุณ
ไม่คงที่
37 องศา, 98.6.
แน่นอน.  แต่นั่นเป็นค่าเฉลี่ย
อุณหภูมิภายในร่างกายของคุณจะ
ผันผวนประมาณ 1 องศาฟาเรนไฮต์ -
ครึ่งองศาเซลเซียส - ตลอดทั้งวันเป็นรอบ
สมมติว่าคุณนอนหลับตอนกลางคืน เวลา 04:30 น. ในตอน
เช้า ร่างกายของคุณจะมีอุณหภูมิที่เย็นที่สุดตามธรรมชาติที่
ดีต่อสุขภาพ
และเมื่อเวลา 19.00 น.  มันถึงจุดสูงสุด
แต่ไข้ที่เป็นอันตรายนั้นไม่ดี
108 องศาฟาเรนไฮต์เกือบจะ
ถึงตายได้
อุณหภูมิอากาศสูงสุดที่บันทึกไว้
ทั่วโลกเกิดขึ้นสี่ครั้งใน Death
Valley ซึ่งสูงถึง 129
องศาฟาเรนไฮต์
180 องศาฟาเรนไฮต์คือ
อุณหภูมิที่แนะนำสำหรับน้ำ
เมื่อต้มกาแฟ
และที่อุณหภูมิ 210 องศา
ฟาเรนไฮต์ เค้กก็เสร็จเรียบร้อย
2,000 องศาฟาเรนไฮต์ คือ
อุณหภูมิของลาวาที่
สดใหม่จากพื้นดิน
แต่เอาเถอะ  ทำลาวาของคุณเอง
อย่าง Green Science Pro  ผู้ชายคนนี้ใช้
เลนส์ Fresnel เพื่อโฟกัสพลังงานของดวงอาทิตย์
ไปยังทุกสิ่งที่เขาต้องการ
นี่คือหินภูเขาไฟชิ้นเล็ก
ๆ ซึ่งเขาสามารถละลายเป็นลาวาจริง
ๆ ได้ที่สนามหลังบ้านของเขา
พึงระลึกไว้เสมอว่าดวงอาทิตย์กำลังส่งผลกระทบ
นั้นแม้ว่าจะอยู่ห่างจากโลก 93 ล้านไมล์
ก็ตาม
บนพื้นผิวของดวงอาทิตย์เป็นอีกเรื่องหนึ่ง
นาฬิกาพื้นผิวอยู่ที่ 10,000 องศาฟาเรนไฮต์
แต่จุดศูนย์กลางที่เกิดฟิวชั่นนั้นไร้สาระ
อุณหภูมิที่นั่นสูงถึง 28
ล้านองศาฟาเรนไฮต์ ซึ่งเรียกอีกอย่าง
ว่า 15 ล้านเคลวิน
มาตราส่วนเคลวิน
มีหน่วยที่มีขนาดเท่ากับองศาเซลเซียส
แต่เป็นมาตราส่วนสัมบูรณ์ โดยที่ 0 เป็น
ศูนย์สัมบูรณ์  เมื่อสสารมี
อุณหภูมิสูงเท่ากับที่พบ
ในใจกลางดวงอาทิตย์
พลังงานจำนวนมหาศาลจะแผ่
ออกไป
หากคุณให้ความร้อนเพียง
หัวเข็มหมุดจนถึงอุณหภูมิจุดศูนย์กลางของดวงอาทิตย์
มันจะฆ่าใครก็ได้ภายใน 1,000 ไมล์จากดวงอาทิตย์
พลังงานที่ปล่อยออกมาจากวัตถุ
มักจะบอกเราได้มากมายเกี่ยวกับอุณหภูมิ
ของวัตถุนั้น
วัตถุใดๆ ที่มีค่าศูนย์สัมบูรณ์
จะแผ่รังสีแม่เหล็กไฟฟ้าออกมา
คุณกับฉัน เราไม่ได้เรืองแสงอย่างชัดเจน แต่เราปล่อย
แสงอินฟราเรด
เรามองไม่เห็น แต่กล้องอินฟราเรดมองเห็นได้
WBT มีวิดีโอที่ยอดเยี่ยม
และตอนนี้เขากำลังซ่อนตัวอยู่ในถุงขยะสีดำทึบแสง
ตอนนี้ เรามองไม่เห็นเขา แต่ร่างกายของเขา
ส่องผ่านอินฟราเรดด้วยอินฟราเรด
หากคุณต้องการให้
อุณหภูมิที่เหมาะสมสามารถเรืองแสงใน
สเปกตรัมที่มองเห็นได้ คุณจะต้องไปถึงจุดเดรเปอร์
ประมาณ 798 แคลวิน
ณ จุดนี้ วัตถุเกือบทุกชนิด
จะเริ่มเรืองแสงเป็นสีแดงตาย
เราสามารถคำนวณความยาวคลื่นที่คาดหวังของรังสีที่
ออกมาจากวัตถุได้เนื่องจากอุณหภูมิของมัน
และความยาวคลื่นนั้น
จะเล็กลงเรื่อยๆ เมื่อวัตถุร้อนขึ้นและ
ร้อนขึ้น
ตั้งแต่คลื่นวิทยุไปจนถึง
ไมโครเวฟผ่านอินฟราเรดที่แบ่งแยก
ได้ ไปจนถึงรังสีเอกซ์และรังสีแกมมา
ซึ่งสร้างขึ้นในช่วงกลาง
ของดวงอาทิตย์
ที่อุณหภูมิร้อนพอๆ กับดวงอาทิตย์ ส
สารจะอยู่ในสถานะที่สี่
ไม่ใช่ของแข็ง ไม่ใช่ของเหลว ไม่ใช่ก๊าซ
แต่เป็นสถานะที่อิเล็กตรอน
เคลื่อนตัวออกจาก
พลาสมาของนิวเคลียส  ถ้าคุณได้ดูอุณหภูมิของฉัน
เอนไปข้างหลัง คุณจะรู้ว่าคุณสามารถทำ
พลาสม่าโดยใช้ไฟไมโครเวฟได้
แต่อย่าทำอย่างนั้น  นอกจากนี้ ดวงอาทิตย์ของเราไม่
ได้ใกล้เคียงกับสิ่งที่ร้อนแรงที่สุด
ในจักรวาลด้วยซ้ำ
ฉันหมายถึง แน่นอน 15 ล้านเคลวินนั้นค่อนข้างน่าเหลือเชื่อ
แต่อุณหภูมิสูงสุดที่ไปถึงระหว่าง
การระเบิดทางความร้อนแสนสาหัส
คือ 350 ล้าน
เคลวิน ซึ่งแทบจะไม่นับเลย
เพราะอุณหภูมินั้น
ทำได้เพียงชั่วครู่
แต่ภายในแกนกลางของดาวฤกษ์ ซึ่ง
ใหญ่กว่าดวงอาทิตย์ของเราถึง 8 เท่า
ในวันสุดท้ายของชีวิต
เมื่อมันยุบตัวลงเอง
คุณจะมีอุณหภูมิถึง 3
พันล้านเคลวิน
หรือถ้าอยากเท่
3 GigaKelvin
แต่มาร้อนกันดีกว่า
ที่ 1 เทราเคลวิน สิ่งต่างๆ จะแปลกประหลาด
จำพลาสมาที่เรากำลังพูด
ถึงว่าดวงอาทิตย์ทำมาจากอะไร?
ที่ 1 เทราเคลวิน
อิเล็กตรอนไม่ใช่สิ่งเดียวที่เคลื่อนที่ออกไป
เฮดรอนเอง โปรตอนและ
นิวตรอนในนิวเคลียส
หลอมรวมเป็นก้อนกลมและกลูออน
ซุปชนิดหนึ่ง
แต่
TeraKelvin ร้อนแค่ไหน?
ร้อนจนน่ากลัว
มีดาวดวงหนึ่งชื่อ WR
104 ซึ่งอยู่ห่างจากเราประมาณ 8,000 ปีแสง
มวลของมันจะมีมวลเท่ากับ
ดวงอาทิตย์ของเรา 25 ดวง และเมื่อมันตาย
เมื่อมันยุบตัว อุณหภูมิภายในของมัน
จะสูงมาก
จนพลังงานที่ปล่อยออกมา
การแผ่รังสีแกมมาที่พุ่งออกไปในอวกาศ
จะแข็งแกร่งกว่า
ปริมาณพลังงานทั้งหมดของเรา  ดวงอาทิตย์
จะถูกสร้างขึ้นมาตลอดชีวิต
รังสีแกมมาระเบิดค่อนข้างแคบ
ดังนั้นโลกจึงน่าจะปลอดภัยที่สุด
แต่ถ้าไม่ใช่ล่ะ
เมื่อ WR 104 ยุบตัว
แม้ว่าโลกจะอยู่ห่างออกไป 4,702 ล้านล้าน
ไมล์ พลังงานที่ปล่อยออกมา
ก็ยังคงเป็นข่าวร้าย
การเปิดรับแสงเป็นเวลา 10 วินาที
จะหมายถึงการสูญเสียชั้นโอโซนของโลกไปหนึ่งในสี่
ส่งผลให้เกิดการสูญพันธุ์ครั้งใหญ่ ห่วงโซ่อาหารหมดสิ้น
และความอดอยาก
จาก 8,000 ปีแสง
ใกล้บ้านมาก
ขึ้นบนโลกในสวิตเซอร์แลนด์
นักวิทยาศาสตร์สามารถทุบ
โปรตอน
ให้เป็นนิวเคลียส ส่งผลให้อุณหภูมิ
มากกว่า 1 เทราเคลวินมาก
พวกเขาสามารถเข้าถึง
ช่วง ExaKelvin 2 ถึง 13 ได้
แต่เราไม่เป็นไรเพราะอุณหภูมิเหล่านั้นคงอยู่
ชั่วขณะอย่างเหลือเชื่อและ
เกี่ยวข้องกับ
อนุภาคเพียงเล็กน้อยเท่านั้น  จำได้ไหมว่าเราจะ
คำนวณความยาวคลื่นของ
รังสีที่ปล่อยออกมาจากวัตถุตามอุณหภูมิได้อย่างไร
ถ้าวัตถุไปถึง
อุณหภูมิ 1.41 คูณ 10 ถึง 32
เคลวิน รังสีที่มันยอมรับจะ
มีความยาวคลื่น 1.616
คูณ 10 ถึง -26 นาโนเมตร
ซึ่งเล็กมาก
เล็กมาก มันมีชื่อพิเศษจริงๆ
มันคือระยะทางพลังค์
ซึ่งตามกลศาสตร์ควอนตัม
เป็นระยะทางที่สั้นที่สุดในจักรวาลของเรา
โอเค แล้วถ้าเรา
เพิ่มพลังเข้าไปอีกล่ะ?
ความยาวคลื่นจะไม่เล็กลงหรือ?  มันควรจะ
แต่ก็ยังทำไม่ได้
นี่คือที่ที่เรามีปัญหา
สูงกว่า 1.41 คูณ 10 ถึง 32 เคลวิน
อุณหภูมิพลังค์
ทฤษฎีของเราใช้ไม่ได้ผล
วัตถุจะร้อนกว่า
อุณหภูมิ
มันจะร้อนมาก
จนไม่ถือว่าเป็น
อุณหภูมิ  ในทางทฤษฎี ไม่มีการ
จำกัดปริมาณพลังงานที่เราสามารถ
เพิ่มเข้าไปในระบบได้
เราแค่ไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ถ้ามันร้อนกว่าอุณหภูมิพลังค์
ในทางคลาสสิก
คุณอาจโต้แย้งว่าพลังงานจำนวนมากในที่
เดียวจะทำให้หลุมดำก่อตัวขึ้นในทันที
และหลุมดำที่เกิดจากพลังงาน
ก็มีชื่อพิเศษว่า
Kugelblitz
โดยพื้นฐานแล้ว สิ่งที่ฉันกำลังพยายามจะพูด
คือเวลาที่คุณต้องการบอกใครสักคนที่คุณ
ชอบว่าคุณคิดว่าพวกเขา
ร้อนแรง ร้อนแรงจนแม้แต่วิทยาศาสตร์ก็
ไม่เข้าใจ
แค่เรียกพวกเขาว่า Kugelblitz
สุดท้าย
นี้เป็นสิ่งที่สนุก
ดวงอาทิตย์
มีอายุประมาณ 4.7 พันล้านปี
ประมาณครึ่งทางของวงจรชีวิต
จนถึงขณะนี้ ดวงอาทิตย์ได้เผาผลาญ
เชื้อเพลิงไปแล้ว 100 โลก ซึ่งฟังดูเหมือนมาก แต่ดวงอาทิตย์
มีขนาด 300,000 โลก
เนื่องจากความคลาดเคลื่อนนั้น คุณสามารถ
สนุกสนานกับการคำนวณทางคณิตศาสตร์ได้มากเมื่อ
เปรียบเทียบพลังงานที่ส่งออกไปกับดวงอาทิตย์
ดวงอาทิตย์ร้อนกว่าเรามาก
และให้พลังงานมากกว่าเรามาก
Bad Astronomy สนุกกับสิ่งนี้มาก
และถึงแม้ว่ามันจะไม่ได้มีความหมาย
อะไรเลย แต่ในทางเทคนิคแล้ว มันเป็นเรื่องจริง
เนื่องจากขนาดมหึมาของดวงอาทิตย์
มนุษย์หนึ่งลูกบาศก์เซนติเมตรจึงให้
พลังงานมากกว่าดวงอาทิตย์เฉลี่ยลูกบาศก์เซนติเมตร
.
ซึ่งน่าจะทำให้คุณ
รู้สึกอบอุ่นภายในไม่น้อย
И, как всегда, спасибо за смотрящий.
[ฉัน kak vsegda , spasibo za smotryashchiy.]
[และเช่นเคย ขอบคุณที่รับชม]