Selam, Vsauce.
Michael burada.  Ve çayım oldukça sıcak,
ama evrendeki en sıcak şey değil
.
Öyleyse ne?
Yani mutlak bir sıfır olduğunu biliyoruz
ama mutlak bir sıcak var mı?
Bir
şeyin çok sıcak olduğu ve daha fazla ısınamayacağı bir nokta.
Öğrenmek
için insan vücuduyla başlayalım.
İç sıcaklığınız
sabit değil.
37 derece, 98.6.
Emin.  Ama bunlar ortalamalar.
Vücudunuzun iç sıcaklığı
, bir döngü içinde gün boyunca yaklaşık bir derece Fahrenheit - yarım santigrat derece - dalgalanır.
Gece uyuduğunuzu varsayarsak, sabah 4:30'da
vücudunuz en soğuk doğal
sağlıklı sıcaklığına ulaşır.
Ve akşam 7'de.  en yüksek noktasına ulaşır.
Ancak tehlikeli bir ateş iyi değildir.
108 derece Fahrenheit neredeyse her zaman
öldürücüdür.  Tüm Dünya'da
kaydedilen en yüksek hava sıcaklığı
, 129 derece Fahrenheit'e ulaştığı Ölüm Vadisi'nde dört kez gerçekleşti
.  Kahve demlerken su
için önerilen sıcaklık 180 Fahrenheit'tir
.
Ve 210 derece Fahrenheit'te
bir pasta yapılır.
2.000 derece Fahrenheit,
yerden yeni çıkmış lavın sıcaklığıdır.
Ama hadi.
Green Science Pro gibi kendi lavınızı yapın.  Bu adam
güneşin enerjisini istediği şeye odaklamak için Fresnel lensleri kullanıyor
.
Bu, küçük bir obsidiyen
, volkanik cam parçası ve arka bahçesinde eriyerek gerçek lav haline gelebilir
.
Güneş'in
Dünya'dan 93 milyon mil uzakta olmasına rağmen bu etkiye sahip olduğunu unutmayın
.
Güneş'in hemen yüzeyinde farklı bir hikaye var.
Yüzey 10.000 derece Fahrenheit'te çalışıyor,
ancak füzyonun gerçekleştiği merkez gülünç.
Oradaki sıcaklıklar
, 15 milyon Kelvin olarak da bilinen 28 milyon derece Fahrenheit'e ulaşıyor
.
Kelvin ölçeği
, Celsius derecesi ile aynı boyutta birimlere sahiptir,
ancak bu, 0'ın mutlak sıfır olduğu mutlak bir ölçektir
.  Madde, Güneş'in merkezinde
bulunanlar kadar yüksek sıcaklıklara ulaştığında
,
muazzam miktarda enerji
yayılır.
Bir toplu
iğnenin sadece başını Güneş'in merkezinin sıcaklığına kadar ısıtırsanız,
1000 mil yakınındaki herkesi öldürür.
Bundan bahsetmişken, bir nesne tarafından yayılan enerji
genellikle bize o nesnenin sıcaklığı hakkında çok şey söyler
.
Mutlak sıfırın üzerindeki herhangi bir nesne,
bir tür elektromanyetik radyasyon yayar.
Sen ve ben, gözle görülür şekilde parlamıyoruz ama
kızılötesi ışık yayıyoruz.
Biz göremiyoruz ama kızılötesi kameralar
görebilir.
WBT'nin harika videoları var
ve işte o, opak siyah bir
çöp torbasının içinde saklanıyor.
Şimdi onu göremiyoruz, ama vücudu
kızıl ötesi bir şekilde içinden parlıyor.
Bir şeyin görünür spektrumda
parlaması için doğru sıcaklıkta olmasını
istiyorsanız, Draper noktasına,
yaklaşık 798 Kalvin'e ulaşmanız gerekir.
Bu noktada hemen hemen her nesne
ölü bir kırmızı renkte parlamaya başlayacaktır.
Bir nesneden sıcaklığı nedeniyle yayılan radyasyonun beklenen dalga boyunu hesaplayabiliriz
ve bu dalga boyu nesne
ısındıkça küçülür ve küçülür
.
Radyo dalgalarından
mikrodalgalara, kızılötesi bölünebilir, güneşimizin
ortasında oluşan x-ışınları ve gama ışınlarına kadar gider
.
Güneş kadar sıcak sıcaklıklarda,
madde dördüncü bir halde bulunur.
Katı değil, sıvı değil, gaz değil
, bunun yerine elektronların
çekirdek plazmasından uzaklaştığı bir durum
.  Sıcaklığımın
geriye yaslandığını
izlediyseniz, mikrodalgada ateş ederek plazma yapabileceğinizi
biliyorsunuzdur ama yapma.  Ayrıca Güneşimiz
evrendeki en sıcak şey olmaya yakın bile değil
.
Yani, elbette, 15 milyon Kelvin oldukça inanılmaz,
ancak bir termonükleer patlama sırasında ulaşılan en yüksek sıcaklık
350 milyon
Kelvin'dir, bu pek sayılmaz,
çünkü sıcaklığa
çok kısa sürede ulaşılır.
Ama
Güneşimizden 8 kat daha büyük bir yıldızın çekirdeğinin içinde
, yaşamının son
gününde kendi içine çökerken
3 milyar Kelvin'lik bir sıcaklığa ulaşırsınız
.
Ya da havalı olmak istiyorsan
3 GigaKelvin.
Ama daha sıcak olalım.
1 TeraKelvin'de işler tuhaflaşıyor.
Bahsettiğimiz, Güneş'in yapıldığı plazmayı hatırlıyor musun
?
1 TeraKelvin'de,
elektronlar uzaklaşan tek şey değil.
Hedronların kendileri, çekirdekteki protonlar ve
nötronlar
, bir tür çorba olan tuhaflıklar ve gluonlar halinde erir
.
Ama
bir TeraKelvin ne kadar sıcak?
Korkutucu derecede sıcak.
Bizden yaklaşık 8.000 ışıkyılı uzaklıkta WR 104 adında bir yıldız var.
Kütlesi
25 Güneşimize eşittir ve öldüğünde,
çöktüğünde iç
sıcaklığı o kadar büyük olacak
ki, yaydığı enerji
, uzaya fırlattığı gama radyasyonu, güneşimizin
tüm enerjisinden daha güçlü olacaktır.
Güneş
tüm yaşamı boyunca yaratacaktır.
Gama ışını patlamaları oldukça dardır,
bu nedenle Dünya büyük olasılıkla güvenlidir,
ama ya güvenli değilse?
WR 104 çöktüğünde,
Dünya 4.702 trilyon mil uzakta olsa bile,
saldığı enerji
yine de kötü haber olurdu.
10 saniye boyunca maruz kalma
, Dünya'nın ozon tabakasının dörtte birini kaybetmek anlamına gelir ve
bu da 8.000 ışıkyılı uzaklıkta kitlesel yok oluş, besin zincirinin tükenmesi
ve açlığa neden olur
.
Evimize daha yakın,
tam burada, dünyada, İsviçre'de,
bilim adamları
protonları çekirdeğe parçalamayı başardılar, bu da
1 TeraKelvin'den çok daha yüksek sıcaklıklara neden oldu.
2 ila 13 ExaKelvin aralığına ulaşabildiler.
Ama biz iyiyiz, çünkü bu
sıcaklıklar inanılmaz derecede kısa sürüyor ve sadece
az
sayıda parçacık içeriyor.
Bir nesne tarafından yayılan radyasyonun dalga boyunu sıcaklığına bağlı olarak nasıl hesaplayabileceğimizi hatırlıyor musunuz?
Şey, eğer bir nesne
1.41 çarpı 10 üzeri 32
Kelvin'lik bir sıcaklığa ulaşacak olsaydı, kabul
edeceği radyasyon 1.616
çarpı 10 üzeri -26. nano metre dalga boyuna sahip olurdu,
ki bu çok küçüktür.
Çok küçük gibi, aslında özel bir adı var.
Kuantum mekaniğine göre
evrenimizde mümkün olan en kısa mesafe olan Planck mesafesidir.
Tamam, peki ya
daha fazla enerji eklersek?
Dalga boyu küçülmez mi?  Olması gerekiyor,
ama yine de olamaz.
İşte burada bir sorunumuz var.
1,41 çarpı 10 ila 32 Kelvin'in üzerinde
, Planck sıcaklığı
, teorilerimiz çalışmıyor.
Nesne sıcaklıktan daha sıcak olur
.
O kadar sıcak olurdu ki, sıcaklık olarak kabul edilmeyecekti
.  Teorik olarak, sisteme eklemeye devam
edebileceğimiz enerji miktarının bir sınırı yoktur
.
Planck sıcaklığından daha fazla ısınırsa ne olacağını bilmiyoruz.
Klasik olarak,
tek bir yerde bu kadar çok enerjinin anında bir kara deliğin oluşmasına neden olacağını iddia edebilirsiniz
.
Ve enerjiden oluşan bir kara deliğin
özel bir adı vardır
- Kugelblitz.
Temel olarak,
söylemeye çalıştığım şey, sevdiğiniz birine
onun ateşli olduğunu düşündüğünüzü
, bilimin bile anlayamayacağı kadar ateşli olduğunu söylemek istediğinizde
, ona
sadece Kugelblitz deyin.
Son olarak,
burada eğlenceli bir şey var.
Güneş yaklaşık 4,7 milyar yaşında,
yaşam döngüsünün yaklaşık yarısında
ve şu ana kadar 100
Dünya
değerinde yakıt yaktı, ki bu kulağa çok gibi geliyor, ancak
Güneş 300.000 Dünya büyüklüğünde.
Bu tutarsızlık nedeniyle, enerji çıkışınızı Güneş'inkiyle
karşılaştırarak çok fazla matematiksel eğlenceye sahip olabilirsiniz
.
Güneş bizden çok
daha sıcaktır ve bizden çok daha fazla enerji yayar.
Kötü Astronomi bununla çok eğlendi
ve gerçekten hiçbir şey ifade etmese
de, Güneş'in muazzam boyutu nedeniyle teknik olarak doğru, bir
santimetreküp insan, Güneş'in
ortalama bir santimetre küpünden daha fazla enerji yayar.
.
Ki bu da
içinde oldukça sıcak hissetmeni sağlamalı.
И, как всегда, спасибо за смотрящий.
[I, kak vsegda , spasibo za smotryashchiy.]
[Ve her zaman olduğu gibi, izlediğiniz için teşekkürler.]