ماذا سيحدث إذا فجرنا أقوى سلاح نووي للبشرية في أعمق نقطة في المحيط؟
من المؤكد أن موجات تسونامي التي يبلغ ارتفاعها مئات الأمتار ستدمر المدن الساحلية ،
وستؤدي الزلازل إلى تسوية البلدان ،
وستجلب لنا البراكين الجديدة شتاءًا نوويًا.
ربما يمكن حتى تمزق الأرض؟
أو طرحه خارج المدار؟
حسنًا ، تقريبًا.
حاليًا ، تقع أعمق نقطة معروفة على الأرض داخل خندق ماريانا.
خندق ماريانا هو واد عميق للغاية
على حافة صفيحتين
تكتونيتين تبدو وكأنها جبل مقلوب رأسًا على عقب.
يصل عمقها إلى حوالي 11 كيلومترًا ،
أي ما يقرب من ثلاث مرات أعمق من
قبر تيتانيك المظلم.
إنها واحدة من آخر الأماكن على الأرض ليستكشفها البشر.
لونها أسود وتحت ألف من الضغط الجوي ،
إنها بيئة نقية نسبيًا بفضل غياب البشر.
مكان عظيم لتجاربنا النووية.
سنستخدم أقوى قنبلة نووية قام البشر بتفجيرها على الإطلاق ،
القنبلة الهيدروجينية RDS-220 أو قنبلة القيصر.
كان انفجاره هائلاً للغاية لدرجة أن موجته الصدمية سارت حول الأرض ثلاث مرات ،
وامتدت سحابة الفطر على ارتفاع 56 كيلومترًا في السماء.
كانت هزة الصدمة قوية بما يكفي لتدمير كل شيء في ألف كيلومتر مربع
، وكانت كرة النار فيها ساخنة بدرجة كافية لحرق الأنقاض.
تطلق مثل هذه القنابل كمية هائلة من الطاقة دفعة واحدة ، بحيث يمكنها غليان بحيرة بأكملها.
وإذا فجرنا قنبلة نووية في خندق ماريانا ، فهذا بالضبط ما سيحدث.
دعونا نضغط على الزناد.
في الميكروثانية القليلة الأولى ، يخضع الوقود النووي لتفاعله
المتسلسل وينفجر بقوة 50 ميغا طن من مادة تي إن تي.
يضيء وميض من الضوء يعمي عتمة الخندق لأول مرة في التاريخ.
تنتج حرارة الانفجار فجوة ، فقاعة مشتعلة من بخار الماء ،
نوى مشعة ، وبقايا سمكة سيئة الحظ.
تنمو الفقاعة بسرعة لأنها تبخر الماء من حولها.
ضغط الفقاعة هائل ، يحرث للخارج كما لو أنه لا يوجد شيء في الطريق.
إرسال موجة صدمة ستشعر بها المحطات الزلزالية والحيتان حول العالم.
وبعد ذلك ، وبسرعة ظهورها تقريبًا ، تتوقف.
على سطح الأرض ، ستنمو فقاعة كرة النار هذه إلى مسافة عشرة كيلومترات في الثانية بعد انفجارها ،
حيث بالكاد يخوض الغلاف الجوي معركة لمنعها من التراجع.
لكن الضغط في قاع
خندق ماريانا هائل.
مع وجود 11 كيلومترًا من المياه في الأعلى ، فإن
التواجد في خندق ماريانا يشبه السحق بواسطة مكبس هيدروليكي من كل اتجاه.
هنا ، بعد ثانية من الانفجار ، يبلغ عرض الفقاعة حوالي كيلومتر واحد ، وعندما يكون من الغريب أنها تبدأ في الانكماش.
تتمدد الفقاعة فوق نفسها ، وتفقد الضغط مع تمددها ، حتى يعيدها الماء إلى الوراء ، ويعيد ضغطها.
يتحرك شد الحبل بين فقاعة الموت النارية والماء عدة مرات
، وتتقلص الفقاعة وتنمو ، حتى تخسر الفقاعة إلى الأبد في النهاية.
الضغط حولها كبير جدًا ، وتبدأ المياه المضطربة في تقطيعها.
يصبح شيئًا مثل ما يعادل سحابة عيش الغراب تحت الماء
حيث يتفكك إلى فقاعات أصغر وحارة ومشعة تنجرف لأعلى.
وبينما يرتفع انفجارنا الهائل المدمر إلى السطح ، فإنه لا يفعل شيئًا في الأساس.
مجرد موجة صغيرة و عمود فقاعي من الماء الدافئ المشع في المحيط الهادئ.
لن تجرف أي موجات مد عاتية (تسونامي) اليابان أو كاليفورنيا ،
على الرغم من أن القوارب والحيتان في المنطقة قد تمر بأوقات سيئة.
سيتم تخفيف التساقط الإشعاعي في المحيط الهادئ بعد بضعة أيام ،
على الرغم من أن كمية لا بأس بها من الماء المشع والملح تصل إلى الغلاف الجوي
حيث تتجمع ثم تمطر مرة أخرى.
حتى لو هبت الرياح بشكل مباشر نحو الفلبين ،
فمن المحتمل أن يكون أسوأ ما في الأمر فوق المحيطات.
لكن من الواضح أن الخطر الحقيقي يأتي من الزلازل والبراكين التي تسبب الانفجار ، أليس كذلك؟
حتى لو فجرنا القنبلة في الخندق مباشرة عند النقطة المحددة التي تلامس فيها الصفائح التكتونية ، فمن المحتمل ألا يحدث ذلك.
سيؤدي الانفجار إلى تبخر جزء من قاع البحر ، وتحويل الكثير من الرمال إلى زجاج ،
لكن معظم الطاقة تذهب إلى الماء ، وليس الموجات الزلزالية.
الزلازل شائعة جدًا بالفعل عند حدود الصفائح التكتونية.
والزلازل التي لها نفس القدر من الطاقة الزلزالية مثل قنبلتنا
تحدث عدة مرات في السنة دون أن تسبب أي نوع من نهاية العالم.
لكن ربما سيؤثر على مدار الأرض.
نظرًا لعدم سحب أي كتلة أو إضافتها إلى الأرض ، فإن مدارنا لا يتأثر تمامًا.
أيضًا ، كان هناك أكثر من ألف تجربة نووية في السبعين عامًا الماضية
ولم يغير ذلك مدارنا ، فلماذا ستكون هذه المرة مختلفة؟
أقوى القوى التي يمكن أن تطلقها البشرية هي مضحكة مقارنة بقوى الطبيعة.
الكوكب كبير جدا.  لا يهم.
لذا ، ماذا يحدث لنا إذا فجرنا سلاحًا نوويًا حقًا في أعماق المحيط؟
لا شيء إلى حد كبير.
هل تعلم أن كل طائر في مقاطع الفيديو الخاصة بنا له مالك؟
أكثر من 1000 شخص لديهم طائرهم الخاص.
إنه يساعدنا في شرح الأشياء ، أو المهرجين في الخلفية ،
أو الموت الرهيب الذي يمكن تجنبه.
إذا كنت تريد طائرك أيضًا
وتريد ظهوره في أحد مقاطع الفيديو الخاصة بنا ،
فيمكنك الحصول عليه من patreon.com/kurzgesagt.
Patreon هي إحدى الطرق الرئيسية التي نحافظ بها على أنفسنا.
لذا علاوة على الحصول على صورة رمزية رائعة للغاية ، فإنك تساعدنا أيضًا في إنشاء المزيد من مقاطع الفيديو وأفضلها.
[صوت صرير]
[موسيقى ختامية]