ماذا سيحدث إذا قُمنا بتفجير أقوى سلاح نووي صممته البشرية على الإطلاق  في أعمق نقطة في المحيط؟
بكل تأكيد أن أمواج تسونامي التي يبلغ ارتفاعها مئات الأمتار ستدمر المدن الساحلية
وستكون الزلازل على مستوى البلدان و ستُجلب لنا البراكين الجديدة الشتاء النووي
رُبما ستُسبب بتمزق طبقات الأرض أو ربما تُبعد الأرض خارج المدار؟
حسنا ، تقريباً
حالياً ، أعمق نقطة معروفة في الأرض هي داخل خندق ماريانا . خندق ماريانا هو واديٌ عميق للغاية
تقع على حافة صفحتين تكتونيتين
الذي يشبه الجبل المقلوب في شكله
تصل إلى عمق حوالي 11 كيلومتراً
أعمق ما يقرب بأكثر من ثلاث مرات من القبر المظلم لسفينة تيتانيك
انها أحد الأماكن الأخيرة على الأرض لإستكشاف البشر
تحت بيئة حالكة السواد وتحت أجواء ألوفاً من الضغط
انها بيئة نقية نسبياً بفضل غياب البشر
مكان عظيم لإجراء إختبارُنا النووي
سنستخدم أقوى قنبلة نووية صممها البشر  انفجرت على الإطلاق
القنبلة الهيدروجينية RDS-220 أوقُنبلة القيصر (تسار)
كان انفجارها ضخمًا جدًا بحيث ولدت موجە صدمية سارت حول الأرض ثلاث مرات
وتمتد سحابة "عيش الغراب" نحو  56 كيلومترا في عنان السماء
كانت موجة الصدمة قوية بما يكفي لتدمير كل شيء في مساحة ألف كيلومتر مربع
انها كرة نارية ساخنة بدرجة كافية لحرق الموقع المُستهدف
إن قنابل كهذه تُطلق مثل هذه الكمية الهائلة من الطاقة دفعة واحدة ، بحيث يمكنها أن تغلي بحيرة بأكملها
وإذا قمنا بتفجير قنبلة نووية في خندق ماريانا ، هذا ما سيحدث بالضبط
دعونا نضغط على الزناد
في بضعة الأولى من الميكروثانية ، يخضع الوقود النووي لسلسلة من التفاعلات
وينفجر بقوة 50 ميغا طن من مادة تي إن تي
تُعمي وميضٌ من النور الساطع ليُنير ظلام الخندق للمرة الأولى في التاريخ
تنتُج حرارة الانفجار فجوة ، وهي عبارة عن فقاعة مشتعلة من نوى بخار الماء المشع
وبقايا أسماك غير محظوظة
تنمو الفقاعة بسرعة عندما يتبخر الماء حولها
إن ضغط الفقاعة الهائل ، حيث ينفجر إلى الخارج وكأن لايعترض طريقُه شيء
إرسال الموجة الصدمية ستشعر بها محطات الزلازل والحيتان في جميع أنحاء العالم
وبعد ذلك، تقريباً بأسرع ما تنبثق ، فإنه يتوقف
على سطح الأرض ، تنمو فقاعة كرة النار هذه إلى عشرة كيلومترات في الثانية بعد أن يتم تفجيرها
لأن الغلاف الجوي بالكاد يضع يُكافح من أجل الإمساك بها مرةً أخرى
ولكن الضغط في قاع خندق ماريانا ضخم
مع 11 كيلومتراً من المياه العلوية
يجري في خندق ماريانا هو مثل سحقهم من قبل مكبس هيدروليكية من كل إتجاه
هنا ، بعد ثانية من التفجير ، تكون فُقاعتُنا على بعد كيلومتر واحد تقريباً ، عندما يبدو الأمر غريبًا بما فيه الكفاية ، فإنها تبدأ في الإنكماش
تتفوق الفقاعة على نفسها ، فتفقد الضغط عندما تتوسع ، إلى أن يعيدها الماء ، ويعيد ضغطها
عمليات الشد والجذب بين فقاعة الموت الناري والماء يتكرران عدة مرات
تتقلص الفقاعة وتنمو ، حتى النهاية تفقد الفقاعة للأبد
الضغط حوله كبير جدا ، ويبدأ الماء المضطرب بتقطيعه
ويصبح هذا الأمر مايُعادل لسحابة الفطر تحت الماء عندما تتحلل
إلى العديد من الفقاعات الصغيرة والساخنة والمشعة التي تنجرف صعودًا
وبينما يرتفع انفجارنا الهائل القوي إلى السطح ، فإنه لا يفعل شيئًا في الأساس
مجرد موجة صغيرة ، وأعمدة من فقاقيع من الماء الدافئ المشع في المحيط الهادئ
لن تغمر موجات التسونامي اليابان أو كاليفورنيا
على الرغم من أن القوارب والحيتان في المنطقة قد يكونتوقيت وجودها سيء
سيتم تخفيف الغبار الإشعاعي في المحيط الهادئ بعد بضعة أيام
على الرغم من أن كمية كافية من الماء المشع والملح تجعله في الغلاف الجوي حيث يتم تجميعها لتُمطر مرةً أخرى
حتى لو كانت الرياح تهب التداعيات الإشعاعية مباشرةً نحو الفلبين
أسوأ ما في الأمر يُمكن أن يحدث فوق المحيطات
لكن من الواضح أن الخطر الحقيقي يأتي من الزلازل والبراكين التي تُسبب الإنفجار ، أليس كذلك؟
حتى لو فجرنا القنبلة مباشرةً في الخندق عند النقطة الدقيقة التي تتلامس فيها الصفائح التكتونية ، ربما لا
سيؤدي الانفجار إلى تبخر جزء من قاع البحر ، وتحويل الكثير من الرمال إلى زجاج
لكن معظم الطاقة تذهب إلى الماء ، وليس إلى الموجات الزلزالية
الزلازل شائعة بالفعل عند حدود الصفائح التكتونية
والزلازل ذات الطاقة الزلزالية بقدر ما يحدث القنبلة لدينا
تحدث بضع مرات في السنة دون إثارة أي نوع من نهاية العالم
ولكن ربما سيؤثر على مدار الأرض
نظرًا لأنه لا يتم أخذ أي كتلة أو إضافتها إلى الأرض ، فإن مدارنا لا يتأثر تمامًا
أيضا ، كان هناك أكثر من ألف اختبار نووي في السنوات السبعين الماضية
وهذا لم يُغير مدارنا ، فلماذا يكون هذا الوقت مختلفاً؟
أقوى القوى يُمكن للإنسانية إطلاقها مثيرة للضحك مقارنةً بقوى الطبيعة
الكوكب كبير جدا. لن يهتم
إذن ، ماذا يحدث لنا إذا قمنا بتفجير سلاح نووي عميق في المحيط؟
الى حدٍ كبير لا شيء
نفذ الترجمة : شوان حميد
تويتر :  shwan_hamid@
هل تعلم أن كل طائر في مقاطع الفيديو الخاصة بنا له مالك . أكثر من 1000 شخص صمم طيورهم . تساعدنا على شرح الأشياء
أو  تتظهر وهي تلعب  في خلفية الفيديو أو تموت بطريقة مروعة للأسف . يمكنك إرسال طائرك الخاص عبر الرابط التالي    patreon.com/kurzgesagt
تصحيح : بدر إسعاد       أنستغرام : badr_issaad