Was würde passieren, wenn wir die stärkste Atomwaffe der Menschheit am tiefsten Punkt des Ozeans zünden würden?
Tsunamis, die Hunderte von Metern hoch sind, würden mit Sicherheit Küstenstädte zerstören,
Erdbeben würden Länder dem Erdboden gleichmachen,
neue Vulkane würden uns den nuklearen Winter bringen.
Vielleicht könnte sogar die Erde auseinandergerissen werden?
Oder aus der Umlaufbahn geworfen?
Naja fast.
Derzeit befindet sich der tiefste bekannte Punkt der Erde im Marianengraben.
Der Marianengraben ist ein sehr tiefes Tal
direkt am Rand zweier tektonischer Platten
, das wie ein umgedrehter Berg aussieht.
Es erreicht eine Tiefe von etwa 11 Kilometern,
fast dreimal tiefer als
das dunkle Grab der Titanic.
Es ist einer der letzten Orte auf der Erde, die von Menschen erkundet werden können.
Pechschwarz und unter tausend Atmosphären Druck, ist
es dank der Abwesenheit von Menschen eine relativ unberührte Umgebung.
Ein großartiger Ort für unseren Atomtest.
Wir werden die stärkste Atombombe verwenden, die je von Menschen gezündet wurde,
die Wasserstoffbombe RDS-220 oder Tsar Bomba.
Seine Explosion war so gewaltig, dass seine Schockwelle dreimal um die Erde reiste
und sein Atompilz 56 Kilometer in den Himmel ragte.
Seine Schockwelle war stark genug, um alles auf tausend Quadratkilometern zu zerstören,
sein Feuerball heiß genug, um die Trümmer zu verbrennen.
Bomben wie diese setzen auf einmal so viel Energie frei, dass sie einen ganzen See wegkochen könnten.
Und wenn wir im Marianengraben eine Atombombe zünden, passiert genau das.
Lassen Sie uns den Abzug betätigen.
In den ersten Mikrosekunden durchläuft der Kernbrennstoff seine Kettenreaktion
und explodiert mit der Kraft von 50 Megatonnen TNT.
Zum ersten Mal in der Geschichte erhellt ein blendender Lichtblitz die Dunkelheit des Grabens.
Die Hitze der Explosion erzeugt einen Hohlraum, eine flammende Wasserdampfblase,
radioaktive Kerne und die Überreste von sehr unglücklichen Fischen.
Die Blase wächst schnell, da sie das Wasser um sie herum verdampft.
Der Druck der Blase ist immens und pflügt nach außen, als ob nichts im Weg wäre.
Senden einer Schockwelle, die von seismischen Stationen und Walen auf der ganzen Welt gespürt wird.
Und dann, fast so schnell wie es auftaucht, hört es auf.
Auf der Erdoberfläche würde diese Feuerballblase in der Sekunde nach ihrer Detonation auf zehn Kilometer anwachsen,
da die Atmosphäre kaum dagegen ankämpft.
Aber der Druck am Boden
des Marianengrabens ist enorm.
Mit 11 Kilometern Wasser über dem Kopf ist der
Aufenthalt im Marianengraben, als würde man von einer hydraulischen Presse aus allen Richtungen zerquetscht.
Hier, eine Sekunde nach der Detonation, hat unsere Blase einen Durchmesser von etwa einem Kilometer, als sie seltsamerweise anfängt zu schrumpfen.
Die Blase überdehnt sich und verliert beim Ausdehnen an Druck, bis das Wasser sie zurückdreht und wieder zusammendrückt.
Das Tauziehen zwischen der feurigen Todesblase und dem Wasser geht ein paar Mal hin und her,
die Blase schrumpft und wächst, bis die Blase schließlich endgültig verliert.
Der Druck um ihn herum ist zu groß und turbulentes Wasser beginnt ihn zu zerhacken.
Es wird so etwas wie das Unterwasseräquivalent eines Atompilzes,
wenn es in viele kleinere, heiße und radioaktive Blasen zerfällt, die nach oben treiben.
Und wenn unsere mächtige zerstörerische Explosion an die Oberfläche steigt, tut sie im Grunde nichts.
Nur eine kleine Welle und eine blubbernde Wolke aus radioaktivem, warmem Wasser im Pazifik.
Kein Tsunami wird Japan oder Kalifornien wegspülen,
obwohl Boote und Wale in der Gegend eine schlechte Zeit haben könnten.
Der radioaktive Fallout wird nach einigen Tagen im Pazifik verdünnt,
obwohl eine beträchtliche Menge an radioaktivem Wasser und Salz in die Atmosphäre gelangt,
wo es sich sammelt und dann wieder herunterregnet.
Auch wenn der Wind den Fallout direkt auf die Philippinen bläst,
das Schlimmste passiert wahrscheinlich über den Ozeanen.
Aber die wirkliche Gefahr geht eindeutig von unseren explosionsauslösenden Erdbeben und Vulkanen aus, oder?
Selbst wenn wir die Bombe direkt im Graben genau an der Stelle gezündet hätten, an der sich die tektonischen Platten berühren, wahrscheinlich nicht.
Die Explosion würde einen Teil des Meeresbodens verdampfen und viel Sand in Glas verwandeln,
aber die meiste Energie geht ins Wasser, nicht in seismische Wellen.
Erdbeben sind an tektonischen Plattengrenzen bereits recht häufig.
Und Erdbeben mit so viel seismischer Energie wie unsere Bombe
passieren ein paar Mal im Jahr, ohne irgendeine Art von Apokalypse auszulösen.
Aber vielleicht wird es die Umlaufbahn der Erde beeinflussen.
Da der Erde keine Masse weggenommen oder hinzugefügt wird, ist unsere Umlaufbahn völlig unbeeinflusst.
Außerdem gab es in den letzten 70 Jahren weit über tausend Atomtests,
und das hat unsere Umlaufbahn nicht verändert, also warum sollte es diesmal anders sein?
Die stärksten Kräfte, die die Menschheit entfesseln kann, sind im Vergleich zu den Naturgewalten lächerlich.
Der Planet ist zu groß.  Es ist egal.
Was passiert also mit uns, wenn wir eine Atomwaffe wirklich tief im Ozean zünden?
So ziemlich nichts.
Wussten Sie, dass jeder Vogel in unseren Videos einen Besitzer hat?
Mehr als 1.000 Menschen haben ihren eigenen Vogel.
Es hilft uns, Dinge zu erklären, spielt im Hintergrund herum
oder stirbt einen schrecklichen und vermeidbaren Tod.
Wenn du auch deinen eigenen Vogel haben
möchtest und ihn in einem unserer Videos sehen
möchtest, kannst du ihn unter patreon.com/kurzgesagt bekommen.
Patreon ist eine der wichtigsten Möglichkeiten, wie wir uns ernähren.
Du bekommst also nicht nur einen superschönen Avatar, sondern hilfst uns auch dabei, mehr und bessere Videos zu machen.
[Quacken]
[Outro-Musik]