¿Qué pasaría si detonáramos el arma nuclear más poderosa de la humanidad en el punto más profundo del océano?
Seguramente, tsunamis de cientos de metros de altura destruirían ciudades costeras,
terremotos arrasarían países,
nuevos volcanes nos traerían invierno nuclear.
¿Quizás incluso la Tierra podría ser destrozada?
¿O arrojado fuera de órbita?
Bueno, casi.
Actualmente, el punto más profundo conocido de la Tierra se encuentra dentro de la Fosa de las Marianas.
La Fosa de las Marianas es un valle muy profundo
justo al borde de dos placas tectónicas
que parece una montaña al revés.
Alcanza una profundidad de unos 11 kilómetros,
casi tres veces más profunda que
la oscura tumba del Titanic.
Es uno de los últimos lugares en la Tierra para que los humanos exploren.
Totalmente oscuro y bajo mil atmósferas de presión
, es un entorno relativamente prístino gracias a la ausencia de humanos.
Un gran lugar para nuestra prueba nuclear.
Usaremos la bomba nuclear más poderosa que los humanos hayan explotado jamás,
la bomba de hidrógeno RDS-220 o Tsar Bomba.
Su explosión fue tan masiva que su onda de choque dio tres vueltas alrededor de la Tierra,
y su nube en forma de hongo se extendió 56 kilómetros hacia el cielo.
Su onda de choque fue lo suficientemente fuerte como para destruir todo en mil kilómetros cuadrados,
su bola de fuego lo suficientemente caliente como para quemar los escombros.
Bombas como esta liberan una cantidad tan enorme de energía a la vez que podrían evaporar un lago entero.
Y si detonamos una bomba nuclear en la Fosa de las Marianas, eso es exactamente lo que sucede.
Aprietemos el gatillo.
En los primeros microsegundos, el combustible nuclear sufre su reacción en cadena
y explota con la potencia de 50 megatones de TNT.
Un destello cegador de luz ilumina la oscuridad de la trinchera por primera vez en la historia.
El calor de la explosión produce una cavidad, una burbuja llameante de vapor de agua
, núcleos radiactivos y restos de peces muy desafortunados.
La burbuja crece rápidamente a medida que vaporiza el agua que la rodea.
La presión de la burbuja es inmensa, arando hacia afuera como si no hubiera nada en el camino.
Enviando una onda de choque que será sentida por las estaciones sísmicas y las ballenas de todo el mundo.
Y luego, casi tan rápido como emerge, se detiene.
En la superficie de la Tierra, esta burbuja de bola de fuego crecería hasta diez kilómetros el segundo después de su detonación,
ya que la atmósfera apenas lucha por contenerla.
Pero la presión en el fondo de
la Fosa de las Marianas es enorme.
Con 11 kilómetros de agua por encima,
estar en la Fosa de las Marianas es como ser aplastado por una prensa hidráulica desde todas las direcciones.
Aquí, un segundo después de la detonación, nuestra burbuja tiene aproximadamente un kilómetro de diámetro, cuando, curiosamente, comienza a encogerse.
La burbuja se extiende demasiado, perdiendo presión a medida que se expande, hasta que el agua la hace retroceder y la vuelve a comprimir.
El tira y afloja entre la burbuja de la muerte ardiente y el agua va y viene varias veces,
la burbuja se encoge y crece, hasta que finalmente la burbuja pierde para siempre.
La presión a su alrededor es demasiado grande y el agua turbulenta comienza a cortarlo.
Se convierte en algo así como el equivalente submarino de una nube en forma de hongo a
medida que se desintegra en muchas burbujas más pequeñas, calientes y radiactivas que ascienden.
Y a medida que nuestra poderosa explosión destructiva sube a la superficie, básicamente no hace nada.
Solo una pequeña ola y una columna burbujeante de agua tibia radiactiva en el Pacífico.
Ningún tsunami arrasará con Japón o California,
aunque los barcos y las ballenas de la zona podrían pasarlo mal.
La lluvia radiactiva se diluirá en el Pacífico después de unos días,
aunque una buena cantidad de agua radiactiva y sal llega a la atmósfera
donde se acumula y luego vuelve a llover.
Incluso si el viento sopla las consecuencias directamente hacia Filipinas,
lo peor probablemente ocurra sobre los océanos.
Pero claramente, el peligro real proviene de nuestros terremotos y volcanes que desencadenan explosiones, ¿verdad?
Incluso si detonamos la bomba justo en la trinchera en el punto exacto donde se tocan las placas tectónicas, probablemente no.
La explosión vaporizaría una parte del lecho marino y convertiría mucha arena en vidrio,
pero la mayor parte de la energía va al agua, no a las ondas sísmicas.
Los terremotos ya son bastante comunes en los límites de las placas tectónicas.
Y terremotos con tanta energía sísmica como nuestra bomba
ocurren algunas veces al año sin desencadenar ningún tipo de apocalipsis.
Pero tal vez afectará la órbita de la Tierra.
Dado que no se quita ni se agrega masa a la Tierra, nuestra órbita no se ve afectada en absoluto.
Además, ha habido más de mil pruebas nucleares en los últimos 70 años
y eso no cambió nuestra órbita, entonces, ¿por qué esta vez sería diferente?
Las fuerzas más fuertes que la humanidad puede desatar son ridículas en comparación con las fuerzas de la naturaleza.
El planeta es demasiado grande.  No le importa
Entonces, ¿qué nos sucede si detonamos un arma nuclear en las profundidades del océano?
Prácticamente nada.
¿Sabías que cada pájaro en nuestros videos tiene un dueño?
Más de 1.000 personas tienen su propio pájaro.
Nos ayuda a explicar las cosas, hacer payasadas en el fondo
o morir de una muerte horrible y evitable.
Si también quieres tu propio pájaro y
quieres que aparezca en uno de nuestros videos,
puedes conseguirlo en patreon.com/kurzgesagt.
Patreon es una de las principales formas en que nos sustentamos.
Entonces, además de obtener un avatar súper agradable, también nos ayudas a hacer más y mejores videos.
[Graznido]
[Música final]