Que se passerait-il si nous faisions exploser l'arme nucléaire la plus puissante de l'humanité au point le plus profond de l'océan ?
Bien sûr, des tsunamis de plusieurs centaines de mètres de haut détruiraient des villes côtières, des
tremblements de terre raseraient des pays, de
nouveaux volcans nous apporteraient un hiver nucléaire.
Peut-être même que la Terre pourrait être déchirée ?
Ou jeté hors de son orbite ?
Eh bien, presque.
Actuellement, le point connu le plus profond de la Terre se trouve à l'intérieur de la fosse des Mariannes.
La fosse des Mariannes est une vallée très profonde
juste au bord de deux plaques tectoniques
qui ressemble à une montagne à l'envers.
Il atteint une profondeur d'environ 11 kilomètres,
presque trois fois plus profonde que
la sombre tombe du Titanic.
C'est l'un des derniers endroits sur Terre à explorer par les humains.
Dans le noir absolu et sous mille atmosphères de pression,
c'est un environnement relativement vierge grâce à l'absence d'humains.
Un endroit idéal pour notre essai nucléaire.
Nous utiliserons la bombe nucléaire la plus puissante que les humains aient jamais fait exploser,
la bombe à hydrogène RDS-220 ou Tsar Bomba.
Son explosion a été si massive que son onde de choc a fait trois fois le tour de la Terre
et que son nuage en forme de champignon s'est étendu à 56 kilomètres dans le ciel.
Son onde de choc était assez puissante pour tout détruire sur un millier de kilomètres carrés,
sa boule de feu assez chaude pour brûler les décombres.
Des bombes comme celle-ci libèrent une si énorme quantité d'énergie à la fois qu'elles pourraient faire bouillir tout un lac.
Et si on fait exploser une bombe nucléaire dans la fosse des Mariannes, c'est exactement ce qui se passe.
Appuyons sur la gâchette.
Dans les premières microsecondes, le combustible nucléaire subit sa réaction en chaîne
et explose avec la puissance de 50 mégatonnes de TNT.
Un flash de lumière aveuglant illumine l'obscurité de la tranchée pour la première fois dans l'histoire.
La chaleur de l'explosion produit une cavité, une bulle enflammée de vapeur d'eau,
des noyaux radioactifs et les restes de poissons très malchanceux.
La bulle grossit rapidement en vaporisant l'eau qui l'entoure.
La pression de la bulle est immense, labourant vers l'extérieur comme si rien ne faisait obstacle.
Envoi d'une onde de choc qui sera ressentie par les stations sismiques et les baleines du monde entier.
Et puis, presque aussi vite qu'il émerge, il s'arrête.
À la surface de la Terre, cette bulle de boule de feu atteindrait dix kilomètres la seconde après son explosion,
car l'atmosphère lutte à peine pour la retenir.
Mais la pression au fond de
la fosse des Mariannes est énorme.
Avec 11 kilomètres d'eau au-dessus,
être dans la fosse des Mariannes, c'est comme être écrasé par une presse hydraulique dans toutes les directions.
Ici, une seconde après la détonation, notre bulle fait environ un kilomètre de diamètre, quand curieusement, elle commence à se rétrécir.
La bulle se dilate, perdant de la pression en se dilatant, jusqu'à ce que l'eau la fasse reculer, la recomprimant.
Le bras de fer entre la bulle de la mort ardente et l'eau va et vient plusieurs fois,
la bulle se rétrécissant et grossissant, jusqu'à ce que finalement la bulle perde pour de bon.
La pression qui l'entoure est trop forte et l'eau turbulente commence à le hacher.
Il devient quelque chose comme l'équivalent sous-marin d'un champignon atomique
lorsqu'il se désintègre en de nombreuses bulles plus petites, chaudes et radioactives qui dérivent vers le haut.
Et alors que notre puissante explosion destructrice remonte à la surface, elle ne fait pratiquement rien.
Juste une petite vague et un panache bouillonnant d'eau chaude radioactive dans le Pacifique.
Aucun tsunami n'emportera le Japon ou la Californie,
bien que les bateaux et les baleines de la région puissent passer un mauvais moment.
Les retombées radioactives seront diluées dans le Pacifique après quelques jours,
bien qu'une bonne quantité d'eau radioactive et de sel se rende dans l'atmosphère
où elle s'accumule puis retombe.
Même si le vent souffle les retombées directement vers les Philippines,
le pire se produit probablement au-dessus des océans.
Mais clairement, le vrai danger vient de nos tremblements de terre et de nos volcans déclencheurs d'explosions, n'est-ce pas ?
Même si nous faisions exploser la bombe dans la tranchée à l'endroit exact où les plaques tectoniques se touchent, probablement pas.
L'explosion vaporiserait une partie du fond marin et transformerait beaucoup de sable en verre,
mais la majeure partie de l'énergie va dans l'eau, pas dans les ondes sismiques.
Les tremblements de terre sont déjà assez fréquents aux limites des plaques tectoniques.
Et des tremblements de terre avec autant d'énergie sismique que notre bombe
se produisent plusieurs fois par an sans déclencher aucune sorte d'apocalypse.
Mais peut-être que cela affectera l'orbite terrestre.
Puisqu'aucune masse n'est enlevée ou ajoutée à la Terre, notre orbite n'est absolument pas affectée.
De plus, il y a eu bien plus d'un millier d'essais nucléaires au cours des 70 dernières années
et cela n'a pas changé notre orbite, alors pourquoi cette fois serait-elle différente ?
Les forces les plus puissantes que l'humanité peut déclencher sont risibles comparées aux forces de la nature.
La planète est trop grande.  Ça s'en fout.
Alors, que nous arrive-t-il si nous faisons exploser une arme nucléaire très profondément dans l'océan ?
Pratiquement rien.
Saviez-vous que chaque oiseau dans nos vidéos a un propriétaire ?
Plus de 1 000 personnes ont leur propre oiseau.
Cela nous aide à expliquer les choses, à faire le clown en arrière-plan
ou à mourir d'une mort horrible et évitable.
Si vous voulez aussi votre propre oiseau et que vous
voulez qu'il apparaisse dans l'une de nos vidéos,
vous pouvez l'obtenir sur patreon.com/kurzgesagt.
Patreon est l'un des principaux moyens de subvenir à nos besoins.
Donc, en plus d'avoir un avatar super sympa, vous nous aidez également à faire des vidéos plus nombreuses et de meilleure qualité.
[Quacking]
[Musique d'outro]