Que se passerait-t-il si l'on faisait exploser la plus puissante arme nucléaire
au point le plus profond de l'océan ?
Évidemment, des tsunamis mesurant plusieurs centaines de mètres détruiraient des villes côtières,
des tremblements de terres raseraient des pays,
de nouveaux volcans nous feraient entrer dans un hiver nucléaire.
Peut-être même la Terre pourrait se déchirer ou être éjecté de son orbite ?
Ou, presque.
Actuellement, le point le plus profond sur Terre est dans la fosse des Mariannes.
La fosse des Mariannes est une crevasse très profonde,
située entre deux plaques tectoniques, et qui ressemble à une montagne à l'envers.
Elle atteint environ 11 km,
(10 911 mètres pour être précis)
presque 3 fois plus profond que l'épave du Titanic.
C'est l'un des derniers endroits sur Terre que l'homme n'a pas entièrement visité :
dans le noir complet et sous la pression de 1100 atmosphères,
c'est à peu près un endroit de paix notamment grâce à l'absence d'humain.
Un endroit parfait pour notre test nucléaire.
Nous utiliserons la bombe la plus puissante jamais créée et testée :
la bombe à hydrogène RDS-220 ou la Tsar Bomba.
Son explosion était si grande que son onde de choc fit 3 fois le tour de la Terre,
et que son nuage nucléaire atteignit 56 km de haut.
Son onde de choc était si puissante qu'elle détruisit tout ce qui était à la ronde, (1000 km2)
sa boule de feu assez chaude pour tout réduire en cendre.
Des bombes comme celle-ci libèrent une telle quantité d'énergie,
qu'elles pourraient faire s'évaporer tout un lac.
Et si nous déclenchons une bombe nucléaire dans la fosse des Mariannes,
c'est exactement ce qu'il se passera.
Faisons le compte à rebours...
Dans les premières microsecondes,
le combustible nucléaire produit une réaction en chaîne.
et explose avec la puissance de 50 mégatonnes de TNT.
Une aveuglante lumière illumine les ténèbres de la fosse pour la première fois dans l'histoire.
La chaleur de l'explosion produit une cavité,
une bulle enflammée composée de vapeur d'eau,
un noyau nucléaire et les cadavres de poissons malchanceux.
La bulle grandit aussi vite qu'elle vaporise l'eau autour d'elle.
La pression de la bulle est immense,
elle gagne du terrain comme s'il n'y avait rien en travers de son chemin.
Envoyant une onde de choc qui se fera sentir par des capteurs sismiques et des baleines partout dans le monde.
Et puis, presque aussi vite qu'elle émerge,
elle s'arrête.
A la surface de la Terre, cette bulle/boule de feu
grandirait jusqu'à 10 km de haut une seconde après la détonation,
comme l'atmosphère peine à la retenir.
Cependant, la pression au fond de la fosse des Mariannes est énorme.
Avec 11 kilomètres d'eau au dessus,
être dans la fausse des Mariannes est comme être écrasé par des presses hydrauliques de tous les côtés
Ici, une seconde après la détonation, notre bulle s'étend sur environ 1 kilomètre.
Étrangement, à ce moment, elle commence à rétrécir.
La bulle se sur-étend, perdant de la pression en grandissant
jusqu'à ce que l'eau commence à la compresser
La lutte entre l'eau et cette boule mortelle oscille quelques fois
faisant varier la taille de la bulle jusqu'à ce qu'elle perde pour de bon
La pression autour est trop importante
et l'eau turbulente anéantit la boule
Cela devient l'équivalent sous-marin d'un champignon atomique
pendant que la bulle se sépare en plus petites bulles bouillantes
et radioactives remontant  à la surface
Au moment où nos boules de destructions
atteignent la surface,
Il ne se produit presque rien.
Juste une petite vague et des remous
d'eau chaude et radioactive dans le Pacifique
Aucun tsunami ne détruira le Japon ou la Californie
même si les bateaux et les baleines des environs risquent de passer un mauvais moment
Les restants radioactifs seront dilués dans le Pacifique en quelques jours
Par contre une bonne quantité d'eau radioactive et de sels seront dans l'atmosphère
où tout sera accumulé puis évacué en pluie
Même si le vent pousse les déchets directement vers les Philippines,
le pire se sera déjà tombé dans l'océan
Mais clairement,
le vrai danger doit provenir des tremblements de Terre
et des éruptions volcaniques déclenchés par l'explosion. N'est-ce pas ?
Même si nous déclenchions la bombe
droit dans la fosse à l'exact intersection des plaques tectoniques,
probablement pas
L'explosion aurait évaporé une partie du sol marin
et changé le sable en verre
mais la plupart de l'énergie se propage dans l'eau, sans vague sismique.
Les tremblements de terre sont déjà assez fréquents aux limites des plaques tectoniques.
Et les tremblements de terre avec autant d'énergie sismique que notre bombe
peut se produire quelques fois par an sans déclencher une sorte d'apocalypse
Mais peut-être que cela affectera l'orbite terrestre.
Puisque aucune masse n'est enlevée ou ajoutée à la Terre, notre orbite est complètement inchangée.
En outre, il y a eu plus d'un millier de tests nucléaires au cours des 70 dernières années
et cela n'a pas changé notre orbite, alors pourquoi cette fois-ci serait-elle différente ?
Les forces les plus fortes que l'humanité puisse libérer sont risibles par rapport aux forces de la nature.
La planète est trop grande. Cela ne fait rien.
Alors, qu'arrive-t-il si nous faisons exploser une arme nucléaire en profondeur dans l'océan ?
Pratiquement rien.
Saviez-vous que chaque oiseau dans nos vidéos a un propriétaire?
Plus de 1000 personnes ont leur propre oiseau.
Ça nous aide à expliquer les choses, les clowns en arrière-plan,
ou meurt une mort horrible et évitable.
Si vous voulez aussi votre propre oiseau et que vous voulez qu'il apparaisse dans une de nos vidéos,
vous pouvez l'obtenir à patreon.com/kurzgesagt.
Patreon est l'une des principales façons dont nous nous soutenons.
Donc, en plus d'avoir un avatar super sympa, vous nous aidez aussi à faire plus de vidéos de meilleure qualité.