Cosa accadrebbe se facessimo esplodere l'arma nucleare più potente dell'umanità nel punto più profondo dell'oceano?
Di sicuro, tsunami alti centinaia di metri distruggerebbero le città costiere, i
terremoti raderebbero al suolo i paesi, i
nuovi vulcani ci porterebbero l'inverno nucleare.
Forse anche la Terra potrebbe essere fatta a pezzi?
O buttato fuori dall'orbita?
Be 'quasi.
Attualmente, il punto più profondo conosciuto della Terra si trova all'interno della Fossa delle Marianne.
La Fossa delle Marianne è una valle molto profonda
proprio sul bordo di due placche tettoniche
che sembra una montagna capovolta.
Raggiunge una profondità di circa 11 chilometri,
quasi tre volte più profonda
della tomba oscura del Titanic.
È uno degli ultimi posti sulla Terra che gli esseri umani possono esplorare.
Nero come la pece e sotto mille atmosfere di pressione,
è un ambiente relativamente incontaminato grazie all'assenza dell'uomo.
Un ottimo posto per il nostro test nucleare.
Useremo la più potente bomba nucleare che gli esseri umani abbiano mai fatto esplodere,
la bomba all'idrogeno RDS-220 o Tsar Bomba.
La sua esplosione è stata così massiccia che la sua onda d'urto ha viaggiato tre volte intorno alla Terra
e il suo fungo atomico si è allungato per 56 chilometri nel cielo.
La sua onda d'urto era abbastanza forte da distruggere tutto in mille chilometri quadrati, la
sua palla di fuoco abbastanza calda da bruciare le macerie.
Bombe come questa rilasciano una tale quantità di energia in una volta sola, che potrebbero far evaporare un intero lago.
E se facciamo esplodere una bomba nucleare nella Fossa delle Marianne, è esattamente quello che succede.
Premiamo il grilletto.
Nei primi microsecondi, il combustibile nucleare subisce la sua reazione a catena
ed esplode con la potenza di 50 megatoni di tritolo.
Un lampo di luce accecante illumina per la prima volta nella storia l'oscurità della trincea.
Il calore dell'esplosione produce una cavità, una bolla fiammeggiante di vapore acqueo,
nuclei radioattivi e resti di pesci molto sfortunati.
La bolla cresce rapidamente mentre vaporizza l'acqua che la circonda.
La pressione della bolla è immensa, avanza verso l'esterno come se non ci fosse nulla di ostacolo.
L'invio di un'onda d'urto che sarà avvertita dalle stazioni sismiche e dalle balene in tutto il mondo.
E poi, quasi alla stessa velocità con cui emerge, si ferma.
Sulla superficie della Terra, questa bolla di palla di fuoco crescerebbe fino a dieci chilometri il secondo dopo essere stata esplosa,
poiché l'atmosfera a malapena combatte per trattenerla.
Ma la pressione in fondo
alla Fossa delle Marianne è enorme.
Con 11 chilometri di acqua sopra la testa
, trovarsi nella Fossa delle Marianne è come essere schiacciati da una pressa idraulica da ogni direzione.
Qui, un secondo dopo la detonazione, la nostra bolla è larga circa un chilometro, quando stranamente inizia a ridursi.
La bolla si estende eccessivamente, perdendo pressione mentre si espande, fino a quando l'acqua la fa tornare indietro, ricomprimendola.
Il tiro alla fune tra la bolla della morte infuocata e l'acqua va avanti e indietro alcune volte,
la bolla si restringe e cresce, finché alla fine la bolla perde per sempre.
La pressione intorno è troppo grande e l'acqua turbolenta inizia a sminuzzarlo.
Diventa qualcosa come l'equivalente sottomarino di un fungo atomico
mentre si disintegra in molte bolle più piccole, calde e radioattive che si spostano verso l'alto.
E mentre la nostra potente esplosione distruttiva sale in superficie, non fa praticamente nulla.
Solo una piccola onda e un pennacchio gorgogliante di acqua calda radioattiva nel Pacifico.
Nessuno tsunami spazzerà via il Giappone o la California,
anche se le barche e le balene nella zona potrebbero passare un brutto periodo.
La ricaduta radioattiva verrà diluita nel Pacifico dopo alcuni giorni,
sebbene una discreta quantità di acqua radioattiva e sale raggiunga l'atmosfera
dove si raccoglie e poi piove di nuovo.
Anche se il vento soffia direttamente verso le Filippine,
il peggio probabilmente accade negli oceani.
Ma chiaramente, il vero pericolo viene dai nostri terremoti e vulcani che provocano esplosioni, giusto?
Anche se abbiamo fatto esplodere la bomba proprio nella trincea nel punto esatto in cui le placche tettoniche si toccano, probabilmente no.
L'esplosione vaporizzerebbe una parte del fondale marino e trasformerebbe molta sabbia in vetro,
ma la maggior parte dell'energia va nell'acqua, non nelle onde sismiche.
I terremoti sono già abbastanza comuni ai confini delle placche tettoniche.
E terremoti con la stessa energia sismica della nostra bomba si
verificano alcune volte all'anno senza innescare alcun tipo di apocalisse.
Ma forse influenzerà l'orbita terrestre.
Dal momento che nessuna massa viene tolta o aggiunta alla Terra, la nostra orbita è completamente inalterata.
Inoltre, ci sono stati più di mille test nucleari negli ultimi 70 anni
e questo non ha cambiato la nostra orbita, quindi perché questa volta dovrebbe essere diverso?
Le forze più forti che l'umanità può scatenare sono ridicole rispetto alle forze della natura.
Il pianeta è troppo grande.  Non importa.
Quindi, cosa ci succede se facciamo esplodere un'arma nucleare davvero nelle profondità dell'oceano?
Praticamente niente.
Lo sapevi che ogni uccello nei nostri video ha un proprietario?
Più di 1.000 persone hanno il proprio uccello.
Ci aiuta a spiegare le cose, scherza sullo sfondo
o muore di una morte orribile ed evitabile.
Se vuoi anche il tuo uccello e
vuoi che appaia in uno dei nostri video,
puoi ottenerlo su patreon.com/kurzgesagt.
Patreon è uno dei modi principali in cui ci sosteniamo.
Quindi, oltre a ottenere un avatar super carino, ci aiuti anche a realizzare video migliori e più numerosi.
[Quacking]
[Musica finale]