海の最深部で人類の最も強力な核兵器を爆発させたらどうなるでしょうか。
確かに、高さ数百メートルの津波は沿岸都市を破壊し、
地震は国を平準化し、
新しい火山は私たちに核の冬をもたらすでしょう。
たぶん、地球でさえも引き裂かれる可能性がありますか？
または軌道から投げ出されましたか？
よくほとんど。
現在、地球で最も深く知られている地点はマリアナ海溝の内部です。
マリアナ海溝は
、逆さまの山のように見える2つの構造プレートの端にある非常に深い谷です。
それは約11キロメートルの深さに達し
、タイタニック号の暗い墓のほぼ3倍の深さです。
地球上で人間が探索できる最後の場所の1つです。
真っ暗で、1000気圧の
圧力の下では、人間がいないため、比較的手付かずの環境です。
私たちの核実験に最適な場所です。
人間がこれまでに爆発させた中で最も強力な核爆弾
、RDS-220水素爆弾またはツァーリボンバを使用します。
その爆発は非常に大きかったので、その衝撃波は地球の周りを3回伝わり
、そのキノコ雲は56キロメートルにわたって空に伸びました。
その衝撃波は千平方キロメートルのすべてを破壊するのに十分な強さであり、
その火の玉は瓦礫を燃やすのに十分なほど熱かった。
このような爆弾は、一度に非常に大量のエネルギーを放出するため、湖全体を沸騰させる可能性があります。
そして、マリアナ海溝で核爆弾を発射した場合、まさにそれが起こります。
引き金を引いてみましょう。
最初の数マイクロ秒で、核燃料は連鎖反応を起こし、
50メガトンのTNTの力で爆発します。
目がくらむほどの光の閃光が、歴史上初めて塹壕の闇を照らします。
爆発の熱は、空洞、水蒸気の燃えるような泡、
放射性核、そして非常に不運な魚の残骸を生み出します。
泡は周囲の水を蒸発させると急速に成長します。
泡の圧力は非常に大きく、邪魔にならないように外側に向かって押し出されます。
世界中の地震観測所やクジラが感じる衝撃波を送り出します。
そして、それが出現するのとほぼ同じ速さで、それは停止します。
地球の表面では、この火の玉の泡は爆発してから1秒後に10 kmまで成長し
ます。これは、大気がそれを抑えるための戦いをほとんど起こさないためです。
しかし、マリアナ海溝の底の圧力
は非常に大きいです。
頭上に11kmの水
があるマリアナ海溝にいることは、あらゆる方向から油圧プレスによって押しつぶされるようなものです。
ここで、爆発の1秒後、私たちの泡は直径約1 kmになり、奇妙なことに、それは収縮し始めます。
泡はそれ自体を過度に伸ばし、水がそれを元に戻し、それを再圧縮するまで、それが膨張するにつれて圧力を失います。
燃えるような死の泡と水の間の綱引きは数回前後し
、泡は収縮して成長し、最終的に泡は永久に失われます。
その周りの圧力が大きすぎて、乱流の水がそれを切り刻み始めます。
それは
上向きに漂う多くの小さくて熱くて放射性の泡に崩壊するので、それはキノコ雲の水中の同等物のようなものになります。
そして、私たちの強力な破壊的な爆風が表面に浮かび上がると、それは基本的に何もしません。
ほんの小さな波と、太平洋の放射性温水の泡立つプルーム。
津波で日本やカリフォルニアが流されることはありませんが
、この地域のボートやクジラは悪い時期を迎える可能性があります。
放射性降下物は数日後に太平洋に希釈されます
が、かなりの量の放射性水と塩が大気
に到達し、そこで集まって再び雨が降ります。
風が直接フィリピンに向かってフォールアウトを吹き飛ばしたとしても
、最悪の事態はおそらく海上で起こります。
しかし、明らかに、本当の危険は私たちの爆発を引き起こす地震と火山から来ていますよね？
構造プレートが接触する正確なポイントで、トレンチ内で爆弾を爆発させたとしても、おそらくそうではありません。
爆発は海底の一部を蒸発させ、多くの砂をガラスに変えます
が、エネルギーの大部分は地震波ではなく水に流れ込みます。
地震はすでに構造プレート境界でかなり一般的です。
そして、私たちの爆弾と同じくらいの地震エネルギーを伴う地震は、
いかなる種類の黙示録も引き起こさずに年に数回起こります。
しかし、多分それは地球の軌道に影響を与えるでしょう。
質量が地球に持ち去られたり追加されたりすることはないので、私たちの軌道は完全に影響を受けません。
また、過去70年間に1000回をはるかに超える核実験があり
、それは私たちの軌道を変えなかったのに、なぜ今回は違うのでしょうか？
人類が解き放つことができる最強の力は、自然の力と比較して笑えるものです。
惑星は大きすぎます。 気にしない。
では、本当に海の奥深くで核兵器を爆発させたらどうなるでしょうか。
ほとんど何もありません。
私たちのビデオのすべての鳥には飼い主がいることをご存知ですか？
1,000人以上が自分の鳥を飼っています。
それは私たちが物事を説明したり、バックグラウンドでピエロをし
たり、恐ろしくて避けられない死を遂げたりするのに役立ちます。
自分の鳥も
必要で、私たちのビデオの1つに表示し
たい場合は、patreon.com/kurzgesagtで入手できます。
Patreonは、私たちが自分自身を維持するための主要な方法の1つです。
だから、とても素敵なアバターを手に入れることに加えて、あなたは私たちがより多くのより良いビデオを作るのを手伝ってくれます。
【クワッキング】
【アウトロミュージック】