人類最大の核兵器を
海の一番深いところで
爆発させたらどうなるだろう?
きっと数百mの津波が海岸の都市を襲い
地震が国々をなぎ払い
新しい火山が核の冬をもたらすだろう
もしかすると地球の軌道すら
変わるかもしれない
きわどい話だ
地球で一番深い場所は
マリアナ海溝にある
マリアナ海溝は深い谷で
2つのプレートの
出会うところで
逆立ちした山の
ような形をしている
深さは約11kmで
タイタニック号の沈没地点の
ほぼ3倍も深い
人類が探査すべき最後の
場所となっている
漆黒の闇と千気圧の水圧のため
人跡未踏の環境であり
無人なのだから
核実験にはいい場所だ
最大の核兵器とは
RDS220、またの名を
ツァーリ・ボンバという
その爆発は巨大で
衝撃波は地球を3周し
キノコ雲は56km上空に達した
衝撃波は1000平方kmの
範囲を破壊し尽くし
火球の熱は瓦礫を焼き尽くした
一瞬のうちに放出された
膨大な熱は
湖を沸騰させるほどだった
そこでマリアナ海溝に
核兵器を設置したら
実際はどうなるのだろう
では起爆させてみよう
最初の数マイクロ秒で
核燃料に連鎖反応が進行し
50メガトンのTNT火薬に
匹敵する力で爆発する
史上初めて海溝の闇は
閃光によって照らされる
爆発の熱が形成する
灼熱の気泡には水蒸気と
放射性核種と
不運な魚が含まれる
気泡は周囲の水を
気化させながら増大する
気泡の圧力は巨大で
行く手にあるすべてを薙ぎ払う
世界中の地震観測点とクジラが
感知するほどの衝撃波を送り出す
しかし発生したのと
同じくらい速やかにそれは停止する
地上ではこの火球は爆発後
1秒で10kmに達し
やっと大気によって
押し戻された
しかしマリアナ海溝の
底では水圧は莫大だ
頭上に11kmの水が
あるのだから
マリアナ海溝ではたえず周囲から
の水圧で押しつぶされることになり
ここでは1秒後には気泡は
直径1kmに達したのちに
縮み始める
気泡は拡大し過ぎると
圧力が低下し
水圧に押し戻されて
再度圧縮される
火の玉と水の間の戦いは
何度か押し引きし
最終的には縮小してゆく
周囲の圧力があまりに強いのだ
それは水面下でキノコ雲に
相当するものになる
細かく崩壊し、熱くて放射能を
帯びた泡となり上昇する
破壊的な爆発は水面に
達する頃には
基本的には
何でもなくなっている
小さな波と、放射能を帯びた
温かい海水の泡だ
日本にもカリフォルニアにも
津波は来ない
でもあたりの船や
クジラには影響がある
放射性降下物は数日で
太平洋に希釈されるが
それなりの量の放射能を帯びた
水と塩は大気循環に乗り
濃縮され雨となって
降ってくるだろう
降下物は直接フィリピンに
風で降ってくるが
最悪なのは洋上だろう
でも一番危険なのは地震や
火山噴火なのでは?
プレートが接する直上で
起爆したとしても
たぶん大丈夫
爆発は海底の一部を
蒸発させて
砂をガラスに変えるだろうが
エネルギーの大部分は
地震波ではなく水に移行する
地震はプレート境界では
ありふれている
核兵器なみの
エネルギーの地震も
特に引き金がなくても
年に数回は起こっている
でも地球の軌道は大丈夫か?
質量が失われたわけでも
付け加わったわけでもないので
軌道は大丈夫
ここ70年の間に千回以上の
核実験があったが
軌道に影響はなかったんだから
人類が解き放つ最大の力といえども
自然界の力に比べれば話にならない
惑星は大きいのだから
気にする程ではない
では深海の底で核兵器を起爆したら
ホントのところ何が起こるのか?
ほとんど何も起こらない
我々の動画に出てくる鳥には
すべてオーナーがいるのを知ってますか?
1,000人以上の人が
自分の鳥を持っています
鳥たちは物事を説明するのを助け
背景で道化を演じ
あるいは恐ろしい目に
あって死にます
もしあなたも自分の鳥を所有し
動画に出演させたいと思うなら
patreon.com/kurzgesagt
で手に入ります
Patreonは私達を持続可能に
している主要な方法です
なのでステキなアバターを
ゲットできるだけでなく
私達の動画制作の
支援にもなるのです