바다의 가장 깊은 곳에서 인류의 가장 강력한 핵무기를 폭발시키면 어떻게 될까요?
확실히 수백 미터 높이의 쓰나미는 해안 도시를 파괴하고
지진은 국가를 무너
뜨릴 것이며 새로운 화산은 우리에게 핵겨울을 가져올 것입니다.
어쩌면 지구도 찢어질 수 있을까?
아니면 궤도에서 쫓겨났습니까?
거의.
현재 지구에서 알려진 가장 깊은 지점은 마리아나 해구 내부입니다.
마리아나 해구는 거꾸로 된 산처럼 보이는
두 개의 지각판 가장자리에 있는 매우 깊은 계곡
입니다.
그것은 타이타닉의 어두운 무덤보다 거의 3 배 더 깊은 약 11km의 깊이에 도달합니다
.
지구상에서 인간이 탐험할 수 있는 마지막 장소 중 하나입니다.
칠흑같이 검고 수천 기압 아래
인간이 없기 때문에 비교적 깨끗한 환경입니다.
우리의 핵 실험을 위한 좋은 장소입니다.
우리는 인간이 폭발한 것 중 가장 강력한 핵폭탄
인 RDS-220 수소 폭탄이나 차르 봄바를 사용할 것입니다.
그 폭발은 너무 커서 충격파가 지구를 세 바퀴
돌았고 버섯 구름이 하늘까지 56km 뻗어있었습니다.
그 충격파는 천 평방 킬로미터에 있는 모든 것을 파괴할 만큼 강력
했고 불덩어리는 잔해를 태울 만큼 뜨겁습니다.
이와 같은 폭탄은 한 번에 엄청난 양의 에너지를 방출하여 호수 전체를 끓일 수 있습니다.
마리아나 해구에 핵폭탄을 터뜨리면 바로 그 일이 일어납니다.
방아쇠를 당기자.
처음 몇 마이크로초 동안 핵연료는 연쇄 반응을 일으켜
50메가톤 TNT의 위력으로 폭발합니다.
눈부신 섬광이 역사상 처음으로 참호의 어둠을 밝혀줍니다.
폭발의 열은 구멍, 불타는 수증기 거품,
방사성 핵 및 매우 불운한 물고기의 잔해를 생성합니다.
거품은 주변의 물을 기화시키면서 빠르게 자랍니다.
거품의 압력은 엄청나서 방해가 되지 않는 것처럼 바깥쪽으로 쟁기질합니다.
전 세계의 지진 관측소와 고래가 느낄 충격파를 내보냅니다.
그리고 나서 거의 나타나자마자 멈춥니다.
지구 표면에서 이 불덩어리 거품은 폭발한 후 초 단위로 10km까지 자랄 것
입니다. 대기가 그것을 억제하기 위한 싸움을 간신히 견디기 때문입니다.
그러나
마리아나 해구 바닥의 압력은 엄청납니다.
머리 위로 11km의 물
이 있는 마리아나 해구에 있는 것은 모든 방향에서 수압 프레스에 짓눌리는 것과 같습니다.
여기, 폭발 후 1초 후, 우리의 거품은 지름이 약 1km이고, 이상하게도 충분히 줄어들기 시작합니다.
거품은 스스로 과도하게 팽창하여 팽창하면서 압력을 잃다가 물이 다시 되돌아와서 다시 압축할 때까지 압력을 잃습니다.
불타는 죽음의 거품과 물의 줄다리기는 몇 번을 왔다 갔다
하다가 거품이 줄어들고 커지다가 결국 거품이 영원히 사라질 때까지 계속됩니다.
주변의 압력이 너무 커서 거친 물이 그것을 자르기 시작합니다.
그것은
위쪽으로 표류하는 더 작고 뜨겁고 방사성 기포로 분해되면서 버섯 구름과 같은 수중의 등가물이 됩니다.
그리고 우리의 강력한 파괴적인 폭발이 수면 위로 떠오르면서 기본적으로 아무 것도 하지 않습니다.
단지 작은 파도와 태평양의 따뜻한 방사성 물질의 거품 기둥입니다.
쓰나미가 일본이나 캘리포니아를
휩쓸지는 않겠지만, 그 지역의 보트와 고래는 좋지 않을 수 있습니다.
방사성 낙진은 며칠 후에 태평양으로 희석
되지만 상당한 양의 방사성 물과 소금이 대기 중으로 방출
되어 수집된 다음 다시 비가 내립니다.
바람이 낙진을 필리핀으로 직접 불더라도
최악의 상황은 아마도 바다에서 발생할 것입니다.
하지만 분명히 진짜 위험은 폭발을 촉발하는 지진과 화산에서 옵니다. 그렇죠?
지각판이 닿는 정확한 지점에서 참호에서 폭탄을 터뜨렸다고 해도 아마 아닐 겁니다.
폭발은 해저의 일부를 기화시키고 많은 모래를 유리로
만들지만 대부분의 에너지는 지진파가 아니라 물에 들어갑니다.
지진은 이미 지각판 경계에서 매우 흔합니다.
그리고 우리 폭탄만큼의 지진 에너지를 가진 지진은
어떤 종류의 종말도 일으키지 않고 일년에 몇 번 발생합니다.
그러나 아마도 그것은 지구의 궤도에 영향을 미칠 것입니다.
질량이 제거되거나 지구에 추가되지 않기 때문에 우리의 궤도는 완전히 영향을 받지 않습니다.
또한 지난 70년 동안 1000번이 훨씬 넘는 핵실험이 있었지만
우리의 궤도는 바뀌지 않았는데 이번에는 왜 달라졌을까요?
인간이 낼 수 있는 가장 강력한 힘은 자연의 힘에 비하면 웃기다.
행성이 너무 큽니다.  상관없어요.
그렇다면 바다 깊은 곳에서 핵무기를 폭발시키면 어떻게 될까요?
거의 아무것도.
우리 비디오에 나오는 모든 새에는 주인이 있다는 것을 알고 계셨습니까?
1,000명 이상의 사람들이 자신의 새를 키웠습니다.
그것은 우리가 사물을 설명하는 데 도움이 되거나 배경에 있는 광대,
또는 끔찍하고 피할 수 있는 죽음으로 죽습니다.
나만의 새를 갖고
싶고 우리 비디오 중 하나
에 나타나길 원하신다면 patreon.com/kurzgesagt에서 얻을 수 있습니다.
Patreon은 우리가 스스로를 유지하는 주요 방법 중 하나입니다.
따라서 멋진 아바타를 얻는 것 외에도 더 많은 동영상을 만드는 데 도움이 됩니다.
[꽥꽥]
[아웃트로 음악]