Wat zou er gebeuren als we het krachtigste kernwapen van de mensheid op het diepste punt van de oceaan tot ontploffing zouden brengen?
Zeker, honderden meters hoge tsunami's zouden kuststeden vernietigen,
aardbevingen zouden landen met de grond gelijk maken,
nieuwe vulkanen zouden ons een nucleaire winter brengen.
Misschien kan zelfs de aarde uit elkaar worden gescheurd?
Of uit de baan gegooid?
Nou bijna.
Momenteel bevindt het diepst bekende punt van de aarde zich in de Marianentrog.
De Marianentrog is een zeer diepe
vallei aan de rand van twee tektonische platen
die eruitziet als een omgekeerde berg.
Het bereikt een diepte van ongeveer 11 kilometer,
bijna drie keer dieper dan
het donkere graf van de Titanic.
Het is een van de laatste plekken op aarde die mensen kunnen verkennen.
Pikzwart en onder een druk van duizend atmosfeer,
het is een relatief ongerepte omgeving dankzij de afwezigheid van mensen.
Een geweldige plek voor onze kernproef.
We zullen de krachtigste atoombom gebruiken die mensen ooit hebben laten ontploffen,
de RDS-220 waterstofbom of Tsar Bomba.
De explosie was zo enorm dat de schokgolf drie keer rond de aarde reisde
en de paddenstoelwolk zich 56 kilometer de lucht in uitstrekte.
Zijn schokgolf was sterk genoeg om alles op duizend vierkante kilometer te vernietigen,
zijn vuurbal heet genoeg om het puin te verbranden.
Bommen als deze maken zo'n enorme hoeveelheid energie tegelijk vrij, dat ze een heel meer zouden kunnen wegkoken.
En als we een atoombom laten ontploffen in de Marianentrog, is dat precies wat er gebeurt.
Laten we de trekker overhalen.
In de eerste paar microseconden ondergaat de nucleaire brandstof zijn kettingreactie
en explodeert met de kracht van 50 megaton TNT.
Een verblindende lichtflits verlicht voor het eerst in de geschiedenis de duisternis van de loopgraaf.
De hitte van de explosie produceert een holte, een vlammende bel van waterdamp,
radioactieve kernen en de overblijfselen van zeer ongelukkige vissen.
De bel groeit snel terwijl het het water eromheen verdampt.
De druk van de bel is immens en ploegt naar buiten alsof er niets in de weg staat.
Het uitzenden van een schokgolf die zal worden gevoeld door seismische stations en walvissen over de hele wereld.
En dan, bijna net zo snel als het opkomt, stopt het.
Op het aardoppervlak zou deze vuurbalbel tot tien kilometer groeien de seconde nadat hij is ontploft,
omdat de atmosfeer nauwelijks een gevecht levert om hem tegen te houden.
Maar de druk op de bodem van
de Marianentrog is enorm.
Met 11 kilometer water boven je hoofd
is het alsof je in de Mariana Trench verpletterd wordt door een hydraulische pers vanuit elke richting.
Hier, een seconde na de ontploffing, is onze bel ongeveer een kilometer in doorsnee, en vreemd genoeg begint hij te krimpen.
De bel breidt zichzelf uit en verliest druk terwijl hij uitzet, totdat het water hem terugdraait en hem opnieuw comprimeert.
Het touwtrekken tussen de vurige doodsbel en het water gaat een paar keer heen en weer,
de bel krimpt en groeit, totdat de bel uiteindelijk voorgoed verliest.
De druk eromheen is te groot en turbulent water begint het in stukken te hakken.
Het wordt zoiets als het onderwaterequivalent van een paddenstoelwolk
als het uiteenvalt in vele kleinere, hete en radioactieve bellen die naar boven drijven.
En terwijl onze machtige vernietigende explosie naar de oppervlakte komt, doet het eigenlijk niets.
Slechts een kleine golf en een borrelende pluim van radioactief warm water in de Stille Oceaan.
Geen enkele tsunami zal Japan of Californië wegspoelen,
hoewel boten en walvissen in het gebied het misschien moeilijk hebben.
De radioactieve neerslag zal na een paar dagen in de Stille Oceaan worden verdund,
hoewel een behoorlijke hoeveelheid radioactief water en zout in de atmosfeer terechtkomt
waar het zich verzamelt en dan weer naar beneden regent.
Zelfs als de wind de neerslag rechtstreeks naar de Filippijnen blaast,
gebeurt het ergste waarschijnlijk boven de oceanen.
Maar het echte gevaar komt duidelijk van onze explosie veroorzakende aardbevingen en vulkanen, toch?
Zelfs als we de bom precies in de greppel tot ontploffing zouden brengen op het exacte punt waar tektonische platen elkaar raken, waarschijnlijk niet.
Door de explosie zou een deel van de zeebodem verdampen en veel zand in glas veranderen,
maar de meeste energie gaat in het water, niet in seismische golven.
Aardbevingen komen al vrij vaak voor aan de grenzen van tektonische platen.
En aardbevingen met zoveel seismische energie als onze bom
gebeuren een paar keer per jaar zonder enige apocalyps te veroorzaken.
Maar misschien zal het de baan van de aarde beïnvloeden.
Omdat er geen massa wordt weggenomen of toegevoegd aan de aarde, wordt onze baan volledig onaangetast.
Ook zijn er meer dan duizend kernproeven geweest in de afgelopen 70 jaar
en dat heeft onze baan niet veranderd, dus waarom zou het deze keer anders zijn?
De sterkste krachten die de mensheid kan ontketenen, zijn lachwekkend in vergelijking met de krachten van de natuur.
De planeet is te groot.  Het maakt niet uit.
Wat gebeurt er met ons als we een kernwapen echt diep in de oceaan tot ontploffing brengen?
Vrijwel niets.
Wist je dat elke vogel in onze video's een baasje heeft?
Meer dan 1.000 mensen hebben hun eigen vogel.
Het helpt ons dingen uit te leggen, clowns op de achtergrond,
of sterft een vreselijke en vermijdbare dood.
Als je ook je eigen vogel wilt en je
wilt dat deze in een van onze video's verschijnt,
kun je hem krijgen op patreon.com/kurzgesagt.
Patreon is een van de belangrijkste manieren waarop we onszelf onderhouden.
Dus naast het krijgen van een super mooie avatar, help je ons ook om meer en betere video's te maken.
[Kwaken]
[Outro-muziek]