Wat zou er gebeuren als we
het krachtigste kernwapen ter wereld
lieten ontploffen op de diepste punt van de oceaan?
Natuurlijk zouden dan tsunami's van honderden meters hoog de kuststeden verwoesten,
aardbevingen zouden hele landen met de grond gelijk maken,
nieuwe vulkanen zouden tot een nucleaire winter leiden.
Misschien kan zelfs de aarde uit elkaar worden gerukt of uit haar baan geworpen worden?
Nou, bijna.
Het huidige diepst bekende punt
van de aarde ligt in de Marianentrog.
De Marianentrog is een zeer diepe vallei
op de rand van twee tektonische platen
die op een omgekeerde berg lijkt.
Het is ongeveer elf kilometer diep,
bijna drie keer zo diep
als het duistere graf van de Titanic.
Het is één van de laatst overgebleven plekken
die de mensheid nog moet verkennen.
Een pikzwart gebied
onder 1000 atmosferen druk.
Het is een relatief ongerepte omgeving omdat er geen mensen zijn.
Een goede plek voor onze kernproef.
We gebruiken de krachtigste bom
die mensheid ooit liet ontploffen:
de RDS-220 waterstofbom
of Tsar Bomba.
De explosie was zo krachtig
dat de schokgolf drie keer rond de aarde ging
en de paddenstoelwolk tot 56 kilometer
in de lucht reikte.
De schokgolf was krachtig genoeg
om alles in een omgeving van 1000 vierkante km te vernietigen.
De vuurbal was heet genoeg
om al het puin te verbranden.
Zulke bommen geven in één keer
zoveel energie vrij
dat ze een volledig meer kunnen doen verdampen.
En precies dat gebeurt
als we een kernbom in de Marianentrog
doen ontploffen.
Laten we de trekker overhalen.
In de eerste microseconden veroorzaakt
de nucleaire brandstof een kettingreactie
die ontploft met de kracht van 50 megaton TNT.
Een verblindende lichtflits verlicht
de duisternis van de trog
voor de eerste keer in de geschiedenis.
Door hitte van de ontploffing
ontstaat er een holte
een brandende bel waterdamp, radioactieve kernen
en de resten van zeer onfortuinlijke vissen.
De bel groeit snel terwijl al het water er rond verdampt.
De druk van de bel is enorm.
Hij stoomt verder alsof niets
in de weg staat.
Er ontstaat een schokgolf die door seismische stations
en walvissen wereldwijd wordt waargenomen.
En dan stopt het bijna even snel
als het ontstaan is.
Op het aardoppervlak zou zo'n vuurbal
na één seconde al 10 kilometer groot worden
omdat de atmosfeer amper
terugvecht om het tegen te houden.
Maar op de bodem van de Marianentrog
is de druk enorm.
11 kilometer onder water,
voelt het in de Marianentrog
alsof je langs alle kanten
door een hydraulische pers geplet wordt.
Hier heeft onze vuurbal een seconde na de ontploffing een doorsnede van een kilometer
en vreemd genoeg krimpt hij daarna.
De bel wordt te groot en verliest druk
terwijl hij groter wordt
tot het water het terug ineen duwt.
De krachtmeting tussen de vuurbal des doods
en het water gaat een paar keer heen en weer,
de bel krimpt en groeit
tot uiteindelijk de bel voorgoed verliest.
De druk eromheen is te hoog
en woelig water rijt het open.
Dat geeft een soort paddenstoelwolk onder water
en lost op in kleinere, hete en radioactieve bellen
die naar boven drijven.
En terwijl onze krachtige schokgolf
naar boven drijft, gebeurt er eigenlijk niets.
Slechts een kleine golf en een borrelende kolom radioactief warm water in de Stille Oceaan.
Tsunami's zullen Japan en Californië niet wegspoelen
maar boten en walvissen in de buurt
kunnen het moeilijk krijgen.
De straling wordt na een paar dagen verdund
in de Stille Oceaan.
Er komt wel veel radioactief water en zout
in de atmosfeer
waar het samenkomt en weer neerregent.
Zelfs als de wind de straling meteen
naar de Filipijnen blaast,
gebeurt het ergste waarschijnlijk
boven de oceaan.
Het echte gevaar is dan toch
de aardbevingen en uitbarstingen die zo ontstaan, niet?
Zelfs als we de bom lieten ontploffen,
precies waar de tektonische platen samenkomen
komt het waarschijnlijk niet zover.
Door de ontploffing verdampt
een deel van de zeebodem
en verandert er veel zand in glas
maar de meeste energie komt terecht in het water
en niet in seismische golven.
Aardbevingen komen al vaak voor
aan de grenzen van tektonische platen.
En even krachtige aardbevingen als onze bom
gebeuren een paar keer per jaar
zonder dat er een apocalyps van komt.
Misschien beïnvloedt het de baan van de aarde?
Omdat er geen extra massa bijkomt of verdwijnt,
blijft onze baan exact dezelfde.
Er zijn de afgelopen 70 jaar
meer dan 1000 kernproeven geweest
en onze baan is niet veranderd.
Waarom zou het nu anders zijn?
Wat de mens kan ontketenen, is lachwekkend
tegenover de natuurkrachten.
De planeet is te groot. Het geeft er niets om.
Wat gebeurt er dus met ons als we
diep in de oceaan een kernbom laten ontploffen?
Zo goed als niets.
Wist je dat elke vogel in onze video's
een eigenaar heeft?
Al meer dan 1000 mensen hebben
hun eigen vogel.
Zo kunnen we dingen uitleggen,
het doet gek op de achtergrond
of sterft een vreselijke en vermijdbare dood.
Als ook jij je eigen vogel wil
en je wil het laten meespelen in een van onze video's,
kun je hem krijgen op patreon.com/kurzgesagt.
Patreon is een
van onze belangrijkste inkomstenbronnen.
Dus naast een superleuke avatar
help je ons om meer en betere video's te maken.