Co by się stało, gdybyśmy zdetonowali najpotężniejszą broń nuklearną ludzkości w najgłębszym punkcie oceanu?
Z pewnością tsunami wysokie na setki metrów zniszczyłoby nadmorskie miasta,
trzęsienia ziemi zrównałyby kraje z
ziemią, nowe wulkany przyniosłyby nam nuklearną zimę.
Może nawet Ziemię dałoby się rozerwać?
Lub wyrzucony z orbity?
Cóż prawie.
Obecnie najgłębszy znany punkt na Ziemi znajduje się wewnątrz Rowu Mariańskiego.
Rów Mariański to bardzo głęboka
dolina na skraju dwóch płyt tektonicznych,
która wygląda jak odwrócona góra.
Sięga na głębokość około 11 kilometrów,
prawie trzy razy głębiej
niż ciemny grób Titanica.
To jedno z ostatnich miejsc na Ziemi do odkrycia przez ludzi.
Czarna jak smoła i pod ciśnieniem tysiąca atmosfer,
to stosunkowo nieskazitelne środowisko dzięki nieobecności ludzi.
Świetne miejsce na nasz test nuklearny.
Użyjemy najpotężniejszej bomby atomowej, jaką ludzie kiedykolwiek eksplodowali
, bomby wodorowej RDS-220 lub Car Bomba.
Jego eksplozja była tak potężna, że fala uderzeniowa okrążyła Ziemię trzy razy, a jeg
chmura grzyba rozciągała się na 56 kilometrów w niebo
Jego fala uderzeniowa była wystarczająco silna, by zniszczyć wszystko na obszarze tysiąca kilometrów kwadratowych, a
kula ognia wystarczająco gorąca, by spalić gruz.
Bomby takie jak ta uwalniają na raz tak ogromną ilość energii, że mogą wygotować całe jezioro.
A jeśli zdetonujemy bombę atomową w Rowie Mariańskim, to właśnie się dzieje.
Pociągnijmy za spust.
W ciągu pierwszych kilku mikrosekund paliwo jądrowe przechodzi reakcję łańcuchową
i eksploduje z mocą 50 megaton trotylu.
Oślepiający błysk światła po raz pierwszy w historii rozświetla mrok wykopu.
Ciepło eksplozji wytwarza wnękę, płonącą bańkę pary wodnej,
radioaktywne jądra i szczątki bardzo pechowych ryb.
Bańka szybko rośnie, gdy odparowuje otaczającą ją wodę.
Ciśnienie bańki jest ogromne, wypychając się na zewnątrz, jakby nic nie stało na przeszkodzie.
Wysyłanie fali uderzeniowej, którą odczują stacje sejsmiczne i wieloryby na całym świecie.
A potem, prawie tak szybko, jak się pojawia, zatrzymuje się.
Na powierzchni Ziemi ten bąbel ognistej kuli urósłby do dziesięciu kilometrów na sekundę po detonacji,
ponieważ atmosfera ledwo podejmuje walkę, by go powstrzymać.
Ale ciśnienie na
dnie Rowu Mariańskiego jest ogromne.
Z 11 kilometrami wody nad głową
przebywanie w rowie Mariana jest jak zmiażdżenie przez prasę hydrauliczną z każdej strony.
Tutaj, sekundę po detonacji, nasza bańka ma około kilometra średnicy, a co dziwne, zaczyna się kurczyć.
Bańka nadmiernie się rozciąga, tracąc ciśnienie w miarę rozszerzania się, aż woda odwraca ją z powrotem, ponownie ją kompresując.
Przeciąganie liny między ognistą bańką śmierci a wodą toczy się kilka razy tam iz powrotem
, bańka kurczy się i rośnie, aż w końcu bańka przegrywa na dobre.
Ciśnienie wokół niego jest zbyt duże, a burzliwa woda zaczyna go rozdrabniać.
Staje się czymś w rodzaju podwodnego odpowiednika chmury grzybowej
, gdy rozpada się na wiele mniejszych, gorących i radioaktywnych bąbelków unoszących się w górę.
A kiedy nasz potężny destrukcyjny wybuch unosi się na powierzchnię, w zasadzie nic nie robi.
Tylko mała fala i bulgoczący pióropusz radioaktywnej ciepłej wody na Pacyfiku.
Żadne tsunami nie zmyje Japonii ani Kalifornii,
chociaż łodzie i wieloryby w okolicy mogą mieć zły czas.
Opad radioaktywny zostanie rozpuszczony w Pacyfiku po kilku dniach,
chociaż spora ilość radioaktywnej wody i soli przedostaje się do atmosfery,
gdzie zbiera się, a następnie ponownie opada.
Nawet jeśli wiatr sprowadzi opad bezpośrednio na Filipiny
, najgorsze z nich prawdopodobnie dzieje się nad oceanami.
Ale jasne jest, że prawdziwe niebezpieczeństwo pochodzi z powodujących wybuchy trzęsień ziemi i wulkanów, prawda?
Nawet gdybyśmy zdetonowali bombę w wykopie dokładnie w miejscu styku płyt tektonicznych, prawdopodobnie nie.
Eksplozja wyparowałaby część dna morskiego i zamieniłaby dużo piasku w szkło,
ale większość energii trafia do wody, a nie do fal sejsmicznych.
Trzęsienia ziemi są już dość powszechne na granicach płyt tektonicznych.
A trzęsienia ziemi z taką samą energią sejsmiczną jak nasza bomba
zdarzają się kilka razy w roku, nie wywołując żadnej apokalipsy.
Ale może wpłynie to na orbitę Ziemi.
Ponieważ żadna masa nie jest zabierana ani dodawana do Ziemi, nasza orbita jest całkowicie nienaruszona.
Ponadto w ciągu ostatnich 70 lat przeprowadzono ponad tysiąc prób jądrowych
i to nie zmieniło naszej orbity, więc dlaczego tym razem miałoby być inaczej?
Najpotężniejsze siły, jakie ludzkość może wyzwolić, są śmieszne w porównaniu z siłami natury.
Planeta jest za duża.  To nie obchodzi.
A więc co się z nami stanie, jeśli zdetonujemy broń jądrową naprawdę głęboko w oceanie?
Prawie nic.
Czy wiesz, że każdy ptak w naszych filmach ma swojego właściciela?
Ponad 1000 osób ma własnego ptaka.
Pomaga nam wyjaśniać różne rzeczy, błaznuje w tle
lub umiera straszliwą i możliwą do uniknięcia śmiercią.
Jeśli chcesz też własnego ptaka i
chcesz, aby pojawił się w jednym z naszych filmów,
możesz go pobrać na stronie patreon.com/kurzgesagt.
Patreon to jeden z głównych sposobów, w jaki się utrzymujemy.
Więc oprócz uzyskania super fajnego awatara, pomagasz nam także tworzyć więcej i lepszych filmów.
[kwakanie]
[muzyka na zakończenie]