O que aconteceria se detonássemos a arma nuclear mais poderosa da humanidade no ponto mais profundo do oceano?
Com certeza, tsunamis de centenas de metros de altura destruiriam cidades costeiras,
terremotos arrasariam países,
novos vulcões nos trariam inverno nuclear.
Talvez até a Terra pudesse ser destruída?
Ou jogado fora de órbita?
Bem, quase.
Atualmente, o ponto mais profundo conhecido da Terra está dentro da Fossa das Marianas.
A Fossa das Marianas é um vale muito profundo
à beira de duas placas tectônicas
que parecem uma montanha de cabeça para baixo.
Atinge uma profundidade de cerca de 11 quilômetros,
quase três vezes mais profunda que
o túmulo escuro do Titanic.
É um dos últimos lugares na Terra para os humanos explorarem.
Escuro como breu e sob mil atmosferas de pressão
, é um ambiente relativamente intocado graças à ausência de humanos.
Um ótimo lugar para nosso teste nuclear.
Usaremos a bomba nuclear mais poderosa que os humanos já explodiram,
a bomba de hidrogênio RDS-220 ou Tsar Bomba.
Sua explosão foi tão grande que sua onda de choque viajou ao redor da Terra três vezes,
e sua nuvem de cogumelo se estendeu por 56 quilômetros no céu.
Sua onda de choque foi forte o suficiente para destruir tudo em mil quilômetros quadrados,
sua bola de fogo quente o suficiente para queimar os escombros.
Bombas como essa liberam uma quantidade tão grande de energia de uma só vez, que poderiam ferver um lago inteiro.
E se detonarmos uma bomba nuclear na Fossa das Marianas, é exatamente isso que acontece.
Vamos puxar o gatilho.
Nos primeiros microssegundos, o combustível nuclear sofre sua reação em cadeia
e explode com a potência de 50 megatons de TNT.
Um flash ofuscante de luz ilumina a escuridão da trincheira pela primeira vez na história.
O calor da explosão produz uma cavidade, uma bolha flamejante de vapor d'água
, núcleos radioativos e restos de peixes muito azarados.
A bolha cresce rapidamente à medida que vaporiza a água ao seu redor.
A pressão da bolha é imensa, avançando como se não houvesse nada no caminho.
Enviando uma onda de choque que será sentida por estações sísmicas e baleias em todo o mundo.
E então, quase tão rápido quanto emerge, ele para.
Na superfície da Terra, essa bolha de bola de fogo cresceria até dez quilômetros no segundo depois de ser detonada,
já que a atmosfera mal luta para segurá-la.
Mas a pressão no fundo da
Fossa das Marianas é enorme.
Com 11 quilômetros de água acima,
estar na Fossa das Marianas é como ser esmagado por uma prensa hidráulica de todas as direções.
Aqui, um segundo após a detonação, nossa bolha tem cerca de um quilômetro de diâmetro, quando estranhamente começa a encolher.
A bolha se estende demais, perdendo pressão à medida que se expande, até que a água a vira de volta, recomprimindo-a.
O cabo de guerra entre a bolha de fogo da morte e a água vai e volta algumas vezes,
a bolha encolhendo e crescendo, até que finalmente a bolha perde para sempre.
A pressão ao redor dele é muito grande e a água turbulenta começa a cortá-lo.
Torna-se algo como o equivalente subaquático de uma nuvem de cogumelo à
medida que se desintegra em muitas bolhas menores, quentes e radioativas à deriva para cima.
E à medida que nossa poderosa explosão destrutiva sobe à superfície, ela não faz basicamente nada.
Apenas uma pequena onda e uma nuvem borbulhante de água quente radioativa no Pacífico.
Nenhum tsunami vai arrastar o Japão ou a Califórnia,
embora barcos e baleias na área possam passar por maus bocados.
A precipitação radioativa será diluída no Pacífico depois de alguns dias,
embora uma boa quantidade de água e sal radioativo chegue à atmosfera
onde se acumula e depois chova novamente.
Mesmo que o vento sopre a precipitação diretamente para as Filipinas,
o pior provavelmente acontecerá sobre os oceanos.
Mas claramente, o perigo real vem de nossos terremotos e vulcões que desencadeiam explosões, certo?
Mesmo se detonássemos a bomba bem na trincheira no ponto exato onde as placas tectônicas se tocam, provavelmente não.
A explosão vaporizaria uma parte do fundo do mar e transformaria muita areia em vidro,
mas a maior parte da energia vai para a água, não para as ondas sísmicas.
Os terremotos já são bastante comuns nos limites das placas tectônicas.
E terremotos com tanta energia sísmica quanto nossa bomba
acontecem algumas vezes por ano sem desencadear nenhum tipo de apocalipse.
Mas talvez isso afete a órbita da Terra.
Como nenhuma massa é retirada ou adicionada à Terra, nossa órbita não é afetada.
Além disso, houve mais de mil testes nucleares nos últimos 70 anos
e isso não mudou nossa órbita, então por que desta vez seria diferente?
As forças mais fortes que a humanidade pode desencadear são risíveis em comparação com as forças da natureza.
O planeta é muito grande.  Não importa.
Então, o que acontece conosco se detonarmos uma arma nuclear bem no fundo do oceano?
Praticamente nada.
Você sabia que cada pássaro em nossos vídeos tem um dono?
Mais de 1.000 pessoas têm seu próprio pássaro.
Isso nos ajuda a explicar as coisas, faz palhaçadas no fundo
ou morre de uma morte horrível e evitável.
Se você também deseja seu próprio pássaro e
deseja que ele apareça em um de nossos vídeos
, pode obtê-lo em patreon.com/kurzgesagt.
O Patreon é uma das principais formas de nos sustentarmos.
Então, além de obter um avatar super legal, você também nos ajuda a fazer mais e melhores vídeos.
[Quacking]
[Outro music]