O que aconteceria se detonássemos a arma nuclear mais poderosa da Humanidade no ponto mais profundo do oceano?
Mas é claro: tsunamis de centenas de metros de altura iriam destruir cidades costeiras,
terremotos arrasariam continentes,
novos vulcões iriam nos trazer o inverno nuclear.
Talvez até a Terra seja arrebentada ao meio?
Ou arrancada de órbita?
Bem, quase.
Atualmente, o ponto mais profundo conhecido da Terra é no interior da Fossa das Marianas.
A Fossa das Marianas é um vale bem profundo
bem no limite entre duas placas tectônicas
que parecem uma montanha de cabeça para baixo.
Chega a uma profundidade de 11 quilômetros,
quase três vezes mais profunda que o túmulo escuro do Titanic.
É um dos últimos lugares da Terra que os Humanos exploraram.
Escuro feito piche e em centenas de atmosferas de pressão,
é um ambiente relativamente intocado graças á falta de Humanos.
Um ótimo lugar para nosso teste nuclear.
Nós usaremos a bomba nuclear mais poderosa que os Humanos já detonaram,
a bomba de hidrogênio RDS-220 ou Bomba Tsar.
Sua explosão era tão massiva que sua onda de choque viajou ao redor da Terra três vezes,
e sua nuvem de cogumelo subiu até 56 quilômetros no céu.
Sua onda de choque foi forte o bastante para destruir tudo em uma centena de quilômetros quadrados,
sua bola de fogo quente o bastante para derreter borracha.
Bombas desse tipo liberam uma enorme quantidade de energia de uma vez, podendo até evaporar um lago inteiro.
E se detonássemos uma bomba nuclear na Fossa das Marianas, isso é exatamente o que acontece.
Vamos apertar o gatilho.
Nos primeiros poucos microssegundos, o combustível nuclear passa por sua reação em cadeia
e explode com o poder de 50 megatoneladas de TNT.
Um flash cegante de luz ilumina a escuridão da fossa pela primeira vez na história.
O calor da explosão produz uma cavidade, uma bolha flamejante de vapor d'água,
núcleo radioativo, e os restos de peixes bem azarados.
A bolha cresce rapidamente enquanto vaporiza a água ao seu redor.
A pressão da bolha é imensa, se expandindo como se não houvesse nada em sua direção.
Disparando uma onda de choque que será sentida por estações sísmicas e baleias ao redor do mundo.
E então, tão rápido quanto começa, para.
Na superfície da Terra, essa bola de fogo cresceria dez quilômetros no segundo após sua detonação,
já que a atmosfera mal tem força para a segurar.
Mas a pressão nas profundezas da Fossa das Marianas é enorme.
Com 11 quilômetros de água acima,
estar na Fossa das Marianas é como ser esmagado por uma prensa hidráulica em todas as direções.
Aqui, um segundo após a detonação, nossa bolha tem um quilômetro de diâmetro, quando estranhamente, começa a encolher.
A bolha gasta muita energia, perdendo pressão enquanto se expande, até que a água empurra de volta, comprimindo-a de volta
O cabo de guerra entre a bolha de chamas da morte e a água se desenvolve algumas vezes,
com a bolha encolhendo e crescendo, até eventualmente ela perder.
A pressão ao seu redor é muito grande, e a água turbulenta começa a esmagá-la.
Se torna algo como um equivalente de nuvem de cogumelo submersa
enquanto se desintegra em muitas bolhas pequenas, quentes e radioativas subindo.
E enquanto nossa explosão poderosa e destrutiva sobe até a superfície, basicamente não faz nada.
Só uma pequena onda, e uma pluma borbulhante de água quente radioativa no Pacífico.
Nenhum tsunami lavaria o Japão ou Califórnia,
apesar de que barcos e baleias na área possam ter um dia ruim.
A precipitação radioativa será diluída no Pacífico após alguns dias,
apesar de uma boa quantidade de água e sal radioativo acabar chegando na atmosfera,
onde é coletado e então chove.
Mesmo se o vento soprar a precipitação diretamente em cima das Filipinas,
o pior provavelmente aconteceria sobre os oceanos.
Mas certamente, o perigo real viria de nossa explosão engatilhar terremotos e vulcões, né?
Mesmo se detonarmos a bomba no ponto exato onde as placas tectônicas se tocam, provavelmente não.
A explosão iria vaporizar uma parte da superfície do oceano, e transformaria um monte de areia em vidro,
mas a maior parte da energia vai pela água, não em ondas sísmicas.
Os terremotos já são bem comuns nas fronteiras das placas tectônicas.
E terremotos com até mais energia sísmica que nossa bomba
acontecem algumas vezes por ano sem engatilhar nenhum tipo de apocalipse.
Mas talvez afetaria a órbita da Terra?
Já que nenhuma massa é removida ou adicionada na Terra, nossa órbita é completamente não afetada.
Também, teve até mais de mil testes nucleares nos últimos 70 anos
e eles não mudaram nossa órbita, então porque dessa vez seria diferente?
As maiores forças que a Humanidade pode liberar são mínimas comparadas com as forças da Natureza.
O planeta é muito grande, nem liga.
Então, o que acontece com a gente se detonarmos uma arma nuclear bem no fundo do oceano?
Um monte de nada.
Você sabia que cada pássaro em nossos vídeos tem um dono?
Mais de 1,000 pessoas tem seu próprio pássaro.
Eles nos ajudam a explicar coisas, ficam feitos palhaços no fundo,
ou morrem uma horrível e evitável morte.
Se você quiser seu próprio pássaro e também aparecer em nossos vídeos,
você pode conseguir em patreon.com/kurzgesagt.
Patreon é uma das principais formas de nos sustentar.
Então além de conseguir um avatar super legal, você também nos ajuda a criar mais e melhores vídeos.
[Grasnar]
[Música]