Что произойдет, если мы взорвем самое мощное ядерное оружие человечества в самой глубокой точке океана?
Наверняка цунами высотой в сотни метров разрушили бы прибрежные города,
землетрясения сравняли бы с землей страны,
новые вулканы принесли бы нам ядерную зиму.
Может быть, даже Земля может быть разорвана на части?
Или сброшены с орбиты?
Ну, почти.
В настоящее время самая глубокая известная точка Земли находится внутри Марианской впадины.
Марианская впадина представляет собой очень глубокую долину
прямо на краю двух тектонических плит,
которая выглядит как перевернутая гора.
Он достигает глубины около 11 километров,
почти в три раза
глубже темной могилы Титаника.
Это одно из последних мест на Земле, которое люди могут исследовать.
Черная как смоль и находящаяся под давлением в тысячу атмосфер,
это относительно нетронутая среда благодаря отсутствию людей.
Отличное место для наших ядерных испытаний.
Мы будем использовать самую мощную ядерную бомбу, которую когда-либо взрывали люди
, водородную бомбу РДС-220 или Царь-бомбу.
Его взрыв был настолько мощным, что его ударная волна трижды обошла Землю,
а грибовидное облако протянулось в небо на 56 километров.
Его ударная волна была достаточно сильной, чтобы разрушить все на тысяче квадратных километров, а
его огненный шар был достаточно горячим, чтобы сжечь обломки.
Бомбы, подобные этой, высвобождают сразу такое огромное количество энергии, что могут испарить целое озеро.
И если мы взорвем ядерную бомбу в Марианской впадине, произойдет именно это.
Нажимаем на курок.
В первые несколько микросекунд ядерное топливо подвергается цепной реакции
и взрывается с мощностью 50 мегатонн в тротиловом эквиваленте.
Ослепительная вспышка света впервые в истории освещает тьму траншеи.
От тепла взрыва образуется полость, пылающий пузырь водяного пара,
радиоактивные ядра и останки очень неудачливой рыбы.
Пузырь быстро растет, поскольку он испаряет воду вокруг себя.
Давление пузыря огромно, оно вырывается наружу, как будто на пути ничего нет.
Отправка ударной волны, которую почувствуют сейсмические станции и киты по всему миру.
И затем, почти так же быстро, как он появляется, он останавливается.
На поверхности Земли этот огненный шар вырастет до десяти километров в секунду после взрыва,
поскольку атмосфера едва сопротивляется, чтобы сдержать его.
Но давление на
дне Марианской впадины огромно.
Находясь в Марианской впадине с 11 километрами воды над головой, вы
чувствуете, как вас раздавливает гидравлический пресс со всех сторон.
Здесь через секунду после взрыва наш пузырь около километра в поперечнике, когда он, как ни странно, начинает сжиматься.
Пузырь чрезмерно расширяется, теряя давление по мере расширения, пока вода не поворачивает его обратно, снова сжимая.
Перетягивание каната между огненным пузырем смерти и водой несколько раз
повторяется, пузырь сжимается и растет, пока в конце концов не проигрывает навсегда.
Давление вокруг него слишком велико, и бурная вода начинает его крошить.
Он становится чем-то вроде подводного эквивалента грибовидного облака,
поскольку распадается на множество меньших, горячих и радиоактивных пузырьков, дрейфующих вверх.
И когда наш мощный разрушительный взрыв поднимается на поверхность, он практически ничего не делает.
Всего лишь небольшая волна и бурлящий шлейф радиоактивной теплой воды в Тихом океане.
Никакое цунами не смоет Японию или Калифорнию,
хотя лодкам и китам в этом районе может быть несладко.
Радиоактивные осадки растворятся в Тихом океане через несколько дней,
хотя изрядное количество радиоактивной воды и соли попадет в атмосферу,
где она скопится, а затем снова выпадет дождем.
Даже если ветер сдует радиоактивные осадки прямо на Филиппины,
самое худшее, вероятно, произойдет над океанами.
Но очевидно, что реальная опасность исходит от наших взрывоопасных землетрясений и извержений вулканов, верно?
Даже если бы мы взорвали бомбу прямо в траншее, именно в том месте, где соприкасаются тектонические плиты, вряд ли.
Взрыв испарит часть морского дна и превратит много песка в стекло,
но большая часть энергии уходит в воду, а не в сейсмические волны.
Землетрясения уже довольно распространены на границах тектонических плит.
А землетрясения с сейсмической энергией, равной нашей бомбе,
случаются несколько раз в год, не вызывая никакого апокалипсиса.
Но, возможно, это повлияет на орбиту Земли.
Поскольку у Земли не отнимается и не добавляется масса, наша орбита совершенно не затрагивается.
Кроме того, за последние 70 лет было проведено более тысячи ядерных испытаний,
и это не изменило нашу орбиту, так почему же на этот раз все должно быть иначе?
Сильнейшие силы, которые может высвободить человечество, смехотворны по сравнению с силами природы.
Планета слишком большая.  Это не волнует.
Итак, что произойдет с нами, если мы взорвем ядерное оружие очень глубоко в океане?
Почти ничего.
А вы знали, что у каждой птицы в наших видео есть хозяин?
Более 1000 человек обзавелись собственной птицей.
Это помогает нам объяснять вещи, клоуны на заднем плане
или умирает ужасной смертью, которой можно было бы избежать.
Если вы тоже хотите свою птицу и хотите,
чтобы она появилась в одном из наших видео,
вы можете получить ее на patreon.com/kurzgesagt.
Patreon — один из основных способов поддерживать себя.
Таким образом, помимо получения супер красивого аватара, вы также помогаете нам делать больше и лучше видео.
[Кряканье] [Концовка
музыки]