Что произойдет, если мы взорвем самый мощный ядерный заряд человечества в самой глубокой точке океана?
Конечно, цунами высотой в сотни метров разрушат прибрежные города,
землетрясения сравняют с землёй целые страны,
новые вулканы принесут нам ядерную зиму.
Может быть, Земля даже может разорваться?
Или будет выброшена с орбиты?
Ну, почти.
В настоящее время самая глубокая известная точка Земли находится на дне Марианской впадины.
Марианская впадина — очень глубокая долина
прямо на стыке двух тектонических плит
это выглядит как перевернутая гора.
Она достигает глубины около 11 километров,
почти в три раза глубже, чем
темная могила «Титаника».
Это одно из последних исследованных людьми мест на Земле.
В абсолютной темноте и под давлением в тысячу атмосфер
это относительно нетронутая среда благодаря отсутствию людей.
Отличное место для нашего ядерного испытания.
Мы используем самую мощную ядерную бомбу из когда-либо взорванных людьми, —
водородную бомбу RDS-220, известную также как Царь-бомба.
Её взрыв был настолько мощным, что его ударная волна три раза обогнула Землю,
а грибовидное облако от взрыва поднялось в небо на высоту в 56 километров.
Ударная волна была достаточно сильной, чтобы уничтожить все на площади в тысячу квадратных километров,
а огненный шар был раскален настолько, что сжигал камни.
Подобные бомбы высвобождают за раз такое огромное количество энергии, что могут вскипятить целое озеро.
И если мы отправим ядерную бомбу в Марианскую впадину, именно это и произойдет.
Давайте спустим курок.
В первые несколько микросекунд ядерное топливо претерпевает цепную реакцию
и взрывается с мощностью 50 миллионов тонн тротила.
Ослепляющая вспышка света впервые в истории освещает темноту Марианской впадины.
Жар взрыва создает полость — пылающий пузырь из водяного пара,
радиоактивных ядер и останков очень неудачливых рыб.
Пузырь быстро растет по мере того, как он испаряет воду вокруг себя.
Давление пузыря колоссально, и пузырь расширяется так, будто на его пути ничего нет.
Порождается ударная волна, которая будет ощущаться сейсмическими станциями и китами по всему миру.
И затем она останавливается почти так же быстро, как появляется.
На поверхности Земли этот пузырь огненного шара вырос бы до десяти километров за секунду после взрыва,
поскольку атмосфера почти не оказывает сопротивления, сдерживающего его рост.
Но давление на дне
Марианской впадины огромно.
Находиться под 11-километровой толщей воды
в Марианской впадине — это все равно что быть раздавленным гидравлическим прессом со всех сторон.
Здесь, спустя секунду после детонации, наш пузырь составляет около километра в поперечнике, когда, как ни странно, он начинает сокращаться.
Пузырь переполняет себя, теряя давление по мере роста, пока вода не остановит его путем сжатия.
Перетягивание каната между огненным пузырем смерти и водой идет туда-сюда несколько раз,
пузырь сжимается и растет, пока в конечном итоге пузырь не проигрывает окончательно.
Давление вокруг него слишком велико, и турбулентная вода начинает измельчать его.
Это становится чем-то вроде подводного эквивалента грибовидного облака
поскольку он распадается на множество более мелких, горячих и радиоактивных пузырей, дрейфующих вверх.
И по мере того, как наш могучий разрушительный взрыв поднимается на поверхность, он делает... ну, практически ничего не делает.
Просто маленькая волна и пузырящийся шлейф радиоактивной теплой воды в Тихом океане.
Никакие цунами не смывают Японию или Калифорнию,
хотя лодкам и китам в этом районе может не поздоровиться.
По прошествии нескольких дней радиоактивные осадки будут разбавлены в Тихом океане,
хотя значительное количество радиоактивной воды и соли попадет в атмосферу,
где она соберется, а затем снова выпадет в виде дождя.
Даже если ветер отнесет осадки прямо на Филиппинские острова,
худшее, вероятно, произойдет над океаном.
Но ясно, что реальная опасность исходит от спровоцированных нашим взрывом землетрясений и вулканов, верно?
Даже если бы мы взорвали бомбу прямо в желобе в точке соприкосновения тектонических плит, вероятно, нет.
Взрыв испарит часть морского дна и превратит в стекло большой объем песка,
но большая часть энергии уйдет в воду, а не в сейсмические волны.
Землетрясения и так довольно распространены на границах тектонических плит.
А землетрясения с сейсмической энергией, сравнимой с энергией нашей бомбы,
происходят несколько раз в год, не вызывая какого-либо апокалипсиса.
Но, возможно, это повлияет на орбиту Земли?
Поскольку масса не отбирается или не добавляется к Земле, наша орбита никак не изменится.
Кроме того, за последние 70 лет было проведено более тысячи ядерных испытаний
и это не изменило нашу орбиту, так почему же на этот раз будет иначе?
Самые мощные силы, которые может высвободить человечество, смехотворны по сравнению с силами природы.
Планета слишком велика. Ей все равно.
Итак, что с нами произойдет, если мы взорвем ядерный заряд действительно глубоко в океане?
Почти ничего.
Знаете ли вы, что у каждой птицы в наших видео есть владелец?
У более тысячи человек есть своя птица.
Они помогают нам объяснить вещи, или мелькают как клоуны на заднем плане,
или умирают от ужасной и избегаемой смерти.
Если вы тоже хотите заиметь собственную птицу, которая бы появилась в одном из наших видео,
вы можете заполучить ее на patreon.com/kurzgesagt.
Patreon — это один из основных способов, которыми мы поддерживаем свое существование.
Так что, получив супер-приятный аватар, вы также поможете нам выпускать видео чаще и лучше.
[Кряканье]
[Outro music]