จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเราจุดชนวนอาวุธนิวเคลียร์ที่ทรงพลังที่สุดของมนุษยชาติ ณ จุดที่ลึกที่สุดของมหาสมุทร
แน่นอน คลื่นสึนามิที่สูงหลายร้อยเมตรจะทำลายเมืองชายฝั่ง
แผ่นดินไหวจะยกระดับประเทศต่างๆ
ภูเขาไฟลูกใหม่จะนำฤดูหนาวนิวเคลียร์มาสู่เรา
บางทีแม้แต่โลกก็อาจถูกฉีกออกจากกัน?
หรือถูกโยนออกจากวงโคจร?
เกือบแล้ว
ปัจจุบันจุดที่ลึกที่สุดในโลกอยู่ภายในร่องลึกบาดาลมาเรียนา
ร่องลึกบาดาลมาเรียนาเป็นหุบเขาลึกมาก
ตรงขอบของแผ่นเปลือกโลกสองแผ่น
ที่ดูเหมือนภูเขาคว่ำ
มีความลึกประมาณ 11 กิโลเมตร ซึ่ง
ลึกกว่า
หลุมศพอันมืดมิดของเรือไททานิคเกือบสามเท่า
เป็นสถานที่สุดท้ายบนโลกที่มนุษย์จะได้สำรวจ
มืดมิดและอยู่ภายใต้ความกดดันนับพัน
มันเป็นสภาพแวดล้อมที่ค่อนข้างบริสุทธิ์เพราะขาดมนุษย์
สถานที่ที่ยอดเยี่ยมสำหรับการทดสอบนิวเคลียร์ของเรา
เราจะใช้ระเบิดนิวเคลียร์ที่ทรงพลังที่สุดเท่าที่มนุษย์เคย
ระเบิด ระเบิดไฮโดรเจน RDS-220 หรือซาร์บอมบา
การระเบิดของมันรุนแรงมากจนคลื่นกระแทกเดินทางรอบโลกสามครั้ง
และเมฆรูปเห็ดของมันทอดยาวไปในท้องฟ้า 56 กิโลเมตร
คลื่นกระแทกของมันรุนแรงพอที่จะทำลายทุกสิ่งในหนึ่งพันตาราง
กิโลเมตร ลูกไฟของมันร้อนพอที่จะเผาซากปรักหักพัง
ระเบิดลักษณะนี้ปล่อยพลังงานจำนวนมหาศาลในคราวเดียว จนสามารถต้มให้เดือดทั้งทะเลสาบ
และถ้าเราวางระเบิดนิวเคลียร์ในร่องลึกบาดาลมาเรียนา นั่นคือสิ่งที่จะเกิดขึ้น
มาเหนี่ยวไกกันเถอะ
ในช่วงสองสามไมโครวินาทีแรก เชื้อเพลิงนิวเคลียร์จะผ่านปฏิกิริยาลูกโซ่
และระเบิดด้วยพลังทีเอ็นที 50 เมกะตัน
แสงวาบวาบทำให้เห็นความมืดของคูน้ำเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์
ความร้อนจากการระเบิดทำให้เกิดโพรง ฟองไอน้ำที่ลุกเป็นไฟ
นิวเคลียสกัมมันตภาพรังสี และซากของปลาที่โชคไม่ดี
ฟองสบู่จะเติบโตอย่างรวดเร็วเมื่อน้ำรอบๆ ระเหยกลายเป็นไอ
ความกดดันของฟองสบู่นั้นมหาศาล ไถออกไปด้านนอกราวกับว่าไม่มีอะไรขวางทาง
ส่งคลื่นกระแทกที่สถานีคลื่นไหวสะเทือนและวาฬทั่วโลกสัมผัสได้
แล้วพอโผล่มาก็หยุดทันที
บนพื้นผิวโลก ฟองลูกไฟนี้จะเติบโตเป็นสิบกิโลเมตรในวินาทีหลังจากการระเบิด
เนื่องจากบรรยากาศแทบจะไม่สามารถต่อสู้เพื่อยับยั้งมันได้
แต่แรงกดดันที่ด้านล่างของ
ร่องลึกบาดาลมาเรียนานั้นมหาศาล
ด้วยความยาวน้ำ 11 กิโลเมตร
การอยู่ในร่องลึกบาดาลมาเรียนาเหมือนถูกกดทับด้วยไฮดรอลิกส์จากทุกทิศทุกทาง
ที่นี่ หนึ่งวินาทีหลังจากการระเบิด ฟองสบู่ของเรามีระยะห่างประมาณหนึ่งกิโลเมตร เมื่อผิดปกติพอ ฟองอากาศเริ่มหดตัว
ฟองสบู่ขยายตัวเองออกไป สูญเสียแรงดันขณะขยายตัว จนกว่าน้ำจะเปลี่ยนกลับและบีบอัดใหม่
การชักเย่อระหว่างฟองสบู่มรณะที่ลุกเป็นไฟกับน้ำนั้นสลับกันไปมาสองสาม
ครั้ง ฟองสบู่ค่อยๆ หดตัวและขยายตัวขึ้น จนกระทั่งฟองสบู่สูญเสียไปอย่างถาวร
แรงดันรอบๆ สูงเกินไป และน้ำที่ปั่นป่วนก็เริ่มสับมัน
มันกลายเป็นสิ่งที่เทียบเท่าใต้น้ำของเมฆเห็ด
ในขณะที่มันสลายตัวเป็นฟองอากาศที่มีขนาดเล็กกว่า ร้อนและมีกัมมันตภาพรังสีจำนวนมากที่ลอยขึ้นไปด้านบน
และในขณะที่แรงระเบิดทำลายล้างอันทรงพลังของเราพุ่งขึ้นสู่ผิวน้ำ โดยพื้นฐานแล้วมันไม่มีอะไรเกิดขึ้น
เป็นเพียงคลื่นเล็กๆ และกลุ่มน้ำอุ่นกัมมันตภาพรังสีในมหาสมุทรแปซิฟิก
คลื่นสึนามิจะไม่พัดพาญี่ปุ่นหรือแคลิฟอร์เนียออกไป
แม้ว่าเรือและวาฬในพื้นที่อาจมีช่วงเวลาที่เลวร้าย
กัมมันตภาพรังสีที่ออกมาจะเจือจางลงในมหาสมุทรแปซิฟิกหลังจากผ่านไปสองสามวัน
แม้ว่าน้ำกัมมันตภาพรังสีและเกลือในปริมาณที่พอเหมาะจะถูกส่งไปยังชั้นบรรยากาศ
ที่สะสมและฝนตกลงมาอีกครั้ง
แม้ว่าลมจะพัดส่งผลกระทบโดยตรงไปยังฟิลิปปินส์ แต่
สิ่งที่แย่ที่สุดก็อาจเกิดขึ้นในมหาสมุทร
แต่เห็นได้ชัดว่าอันตรายที่แท้จริงมาจากแผ่นดินไหวและภูเขาไฟที่ก่อให้เกิดการระเบิดใช่ไหม
แม้ว่าเราจะจุดชนวนระเบิดในร่องลึกตรงจุดที่แผ่นเปลือกโลกสัมผัสกัน แต่ก็อาจจะไม่
การระเบิดจะทำให้ส่วนหนึ่งของพื้นทะเลกลายเป็นไอ และเปลี่ยนทรายจำนวนมากให้กลายเป็นแก้ว
แต่พลังงานส่วนใหญ่จะลงไปในน้ำ ไม่ใช่คลื่นไหวสะเทือน
แผ่นดินไหวเป็นเรื่องปกติธรรมดาที่ขอบเขตของแผ่นเปลือกโลก
และแผ่นดินไหวที่มีพลังงานคลื่นไหวสะเทือนมากเท่ากับระเบิดของเรา
เกิดขึ้นปีละสองสามครั้งโดยไม่ทำให้เกิดการเปิดเผยใดๆ
แต่บางทีมันอาจจะส่งผลกระทบต่อวงโคจรของโลก
เนื่องจากไม่มีการนำมวลออกไปหรือเพิ่มมายังโลก วงโคจรของเราจึงไม่ได้รับผลกระทบโดยสิ้นเชิง
นอกจากนี้ยังมีการทดสอบนิวเคลียร์มากกว่าพันครั้งในช่วง 70 ปีที่ผ่านมา
และนั่นไม่ได้เปลี่ยนวงโคจรของเรา แล้วทำไมครั้งนี้ถึงแตกต่างออกไป?
พลังที่แข็งแกร่งที่สุดที่มนุษยชาติสามารถปลดปล่อยออกมานั้นช่างน่าหัวเราะเมื่อเปรียบเทียบกับพลังแห่งธรรมชาติ
ดาวเคราะห์ดวงนี้ใหญ่เกินไป  มันไม่สนใจ
แล้วจะเกิดอะไรขึ้นกับเราหากเราจุดชนวนอาวุธนิวเคลียร์ที่ลึกลงไปในมหาสมุทร
แทบไม่มีอะไรเลย
คุณรู้หรือไม่ว่านกทุกตัวในวิดีโอของเรามีเจ้าของ
ผู้คนมากกว่า 1,000 คนมีนกเป็นของตัวเอง
มันช่วยเราอธิบายสิ่งต่าง ๆ เป็นตัวตลกอยู่เบื้องหลัง
หรือตายอย่างน่าสยดสยองและหลีกเลี่ยงไม่ได้
หากคุณต้องการนกของคุณเองและ
ต้องการให้ปรากฏในวิดีโอของเรา ดาวน์โหลด
ได้ที่ patreon.com/kurzgesagt
Patreon เป็นหนึ่งในวิธีหลักที่เรารักษาตัวเองได้
ดังนั้น นอกจากการได้อวาตาร์ที่ยอดเยี่ยมแล้ว คุณยังช่วยเราสร้างวิดีโอให้ดียิ่งขึ้นอีกด้วย
[Quacking]
[เพลงเอาท์โร]