Okyanusun en derin noktasında insanlığın en güçlü nükleer silahını patlatırsak ne olur?
Elbette yüzlerce metre yüksekliğindeki tsunamiler kıyı şehirlerini yok edecek,
depremler ülkeleri
yerle bir edecek, yeni volkanlar bize nükleer kış getirecek.
Belki Dünya bile parçalanabilirdi?
Yoksa yörüngeden mi atıldı?
Neredeyse.
Şu anda, Dünya'nın bilinen en derin noktası Mariana Çukuru'nun içinde.
Mariana Çukuru, tepetaklak bir dağa benzeyen
iki tektonik levhanın tam kenarında çok derin bir vadidir
.
Titanik'in karanlık mezarından neredeyse üç kat daha derin olan yaklaşık 11 kilometre derinliğe ulaşır
İnsanların keşfetmesi için dünyadaki son yerlerden biri.
Zifiri karanlık ve bin atmosfer basınç altında
, insanların yokluğu sayesinde nispeten bozulmamış bir ortam.
Nükleer testimiz için harika bir yer.
İnsanların şimdiye kadar patlattığı en güçlü nükleer bombayı kullanacağız
, RDS-220 hidrojen bombası veya Çar Bomba.
Patlaması o kadar büyüktü ki, şok dalgası Dünya'nın çevresini üç kez dolaştı
ve mantar bulutu gökyüzüne 56 kilometre uzandı.
Şok dalgası bin kilometrekaredeki her şeyi yok edecek kadar güçlüydü
, ateş topu enkazı yakacak kadar sıcaktı.
Bunun gibi bombalar aynı anda o kadar büyük miktarda enerji yayar ki, bütün bir gölü kaynatıp yok edebilirler.
Ve eğer Mariana Çukuru'nda bir nükleer bomba patlatırsak, aynen böyle olur.
Tetiği çekelim.
İlk birkaç mikrosaniyede nükleer yakıt zincirleme reaksiyona girer
ve 50 megaton TNT gücüyle patlar.
Kör edici bir ışık parlaması tarihte ilk kez siperin karanlığını aydınlatıyor.
Patlamanın ısısı bir boşluk, alevli bir su buharı kabarcığı,
radyoaktif çekirdekler ve çok şanssız balık kalıntıları üretir.
Kabarcık, etrafındaki suyu buharlaştırdıkça hızla büyür.
Balonun basıncı muazzamdır, sanki ortada hiçbir şey yokmuş gibi dışarı doğru akmaktadır.
Dünyanın dört bir yanındaki sismik istasyonlar ve balinalar tarafından hissedilecek bir şok dalgası göndermek.
Ve sonra, neredeyse ortaya çıktığı kadar hızlı, durur.
Dünya yüzeyinde, bu ateş topu balonu, patlatıldıktan sonraki saniye on kilometreye kadar büyür,
çünkü atmosfer onu tutmak için zar zor bir mücadele verir.
Ama
Mariana Çukuru'nun dibindeki baskı çok büyük.
11 kilometrelik su tepesi
ile Mariana Çukuru'nda olmak, her yönden hidrolik bir pres tarafından ezilmek gibidir.
Burada, patlamadan bir saniye sonra, balonumuz yaklaşık bir kilometre çapındadır ve tuhaf bir şekilde küçülmeye başlar.
Kabarcık kendi kendine aşırı genişler, genişledikçe basınç kaybeder, ta ki su onu geri döndürüp yeniden sıkıştırana kadar.
Ateşli ölüm balonu ve su arasındaki halat çekme birkaç kez ileri geri gider
, balon küçülür ve büyür, sonunda balon tamamen kaybedene kadar.
Etrafındaki basınç çok fazla ve çalkantılı su onu parçalamaya başlıyor.
Yukarı doğru sürüklenen daha küçük, sıcak ve radyoaktif baloncuklara ayrışırken, bir mantar bulutunun su altındaki eşdeğeri gibi bir şey haline gelir.
Ve güçlü yıkıcı patlamamız yüzeye çıkarken, temelde hiçbir şey yapmıyor.
Sadece küçük bir dalga ve Pasifik'te köpüren bir radyoaktif ılık su bulutu.
Bölgedeki tekneler ve balinalar kötü zaman geçirebilir, ancak hiçbir tsunami Japonya veya Kaliforniya'yı yıkamaz.
Radyoaktif serpinti birkaç gün sonra Pasifik'te seyreltilecek,
ancak makul miktarda radyoaktif su ve tuz,
toplandığı ve ardından tekrar yağmur yağdığı atmosfere ulaşıyor.
Rüzgar, serpintiyi doğrudan Filipinler'e doğru estirse bile,
bunun en kötüsü muhtemelen okyanuslarda olur.
Ama açıkçası, asıl tehlike patlamayı tetikleyen depremler ve volkanlardan geliyor, değil mi?
Bombayı tam siperde, tektonik plakaların tam temas ettiği noktada patlatmış olsak bile, muhtemelen değil.
Patlama deniz tabanının bir kısmını buharlaştıracak ve çok fazla kumu cama dönüştürecek,
ancak enerjinin çoğu sismik dalgalara değil suya gidiyor.
Depremler, tektonik levha sınırlarında zaten oldukça yaygındır.
Ve bombamız kadar sismik enerjiye sahip depremler,
herhangi bir kıyameti tetiklemeden yılda birkaç kez gerçekleşir.
Ama belki de Dünya'nın yörüngesini etkiler.
Dünya'dan herhangi bir kütle alınmadığı veya eklenmediği için yörüngemiz tamamen etkilenmez.
Ayrıca, son 70 yılda binden fazla nükleer test yapıldı
ve bu bizim yörüngemizi değiştirmedi, öyleyse bu sefer neden farklı olsun ki?
İnsanlığın serbest bırakabileceği en güçlü güçler, doğanın güçleriyle karşılaştırıldığında gülünçtür.
Gezegen çok büyük.  Umurumda değil.
Peki, okyanusun derinliklerinde bir nükleer silahı patlatırsak bize ne olur?
Neredeyse hiçbir şey.
Videolarımızdaki her kuşun bir sahibi olduğunu biliyor muydunuz?
1000'den fazla insanın kendi kuşu var.
Bir şeyleri açıklamamıza, arka planda palyaçoluk yapmamıza
veya korkunç ve önlenebilir bir ölümle ölmemize yardımcı olur.
Siz de kendi kuşunuzu istiyorsanız
ve videolarımızdan birinde görünmesini
istiyorsanız patreon.com/kurzgesagt adresinden temin edebilirsiniz.
Patreon, kendimizi sürdürmemizin ana yollarından biridir.
Yani süper güzel bir avatar edinmenin yanı sıra daha fazla ve daha iyi videolar yapmamıza da yardımcı oluyorsunuz.
[Quacking]
[Outro müziği]