如果將人類最強而有力的核子武器在最深的海溝引爆，會發生什麼事?
當然，數百公尺高的海嘯會摧毀沿海城市
地震會夷平數個國家
火山爆發造成核冬天
或許地球會分成數塊?
或許地球會脫離公轉軌道?
快要答對了
目前地表最深的地方在馬里亞納海溝
馬里亞納海溝是非常深的山谷
處在太平洋及菲律賓板塊交界處
所以它看起來像是上下顛倒的山
馬里亞納海溝有11公里深
是鐵達尼號沉沒處的三倍深
是人類最後探索到的幾個地方
裏頭只有一片漆黑及沉重無比的水壓
它保有最原始的狀態，這一切都要感謝人類到不了這裡
這是最棒的核試爆場所
我們要用人類目前最強的核彈
RDS-220氫彈，又稱沙皇炸彈
它的威力是如此之強，所造成的震波可以繞地球三圈
爆炸後的蕈菇雲可以達56公里高
震波強大到能夠摧毀方圓一千公里內的一切
烈焰足以將瓦礫燃燒
釋出的巨大能量可蒸發整座湖泊
如果我們真的在海溝內引爆，這就是所有會發生的事
讓我們引爆吧
在一開始的幾微秒，核子經歷一連串的反應後
造成如同五千萬噸TNT的爆炸
有史以來第一次，伸手不見五指的黑被強光照亮
爆炸後的熱，造成中空且燃燒的氣泡
輻射線還有倒楣的魚
氣泡變大的非常迅速，且蒸發了周遭的水
氣泡內的壓力如入無人之境般地往外衝
全世界的地震站台與鯨魚都感受的到震波
然後，它消失的速度跟它出現的速度一樣快
在海平面上，巨大的火球能達到10公里高
大氣壓力幾乎無法與之抗衡
但是海溝的底部壓力極大
在11公里海平面之下
壓力來自四面八方
在海底引爆後，產生直徑一公里的爆炸，接著它開始縮小
爆炸過度擴張後，失去能量繼續擴張，接著水壓大於爆炸能量
炙熱且致命的爆炸與水壓之間的拔河來回數次
接著爆炸輸了
周遭的壓力實在太大，與海水產生劇烈反應
在海底產生所謂的蕈狀雲
它分裂成非常多且小的炙熱氣泡，又具有放射線並開始往上飄
當它飄到表面，基本上沒造成太大騷動
只有一些小氣泡及輻射線造成太平洋升溫
沒有海嘯會衝往日本或加州
雖然該地區的船跟鯨魚可能過得不太好
接下來幾天輻射將會在海底擴散
雖然有些會藉由海水跟鹽巴進入大氣層
再藉由雨水落下
即使風將輻射雲吹向菲律賓
最糟的情況頂多發生在海洋上頭
但對於我們真正的威脅其實是地震與火山，是吧?
其實不是。即使我們真的在板塊交界處引爆
爆炸會蒸發海床所有的東西並將沙子結晶化
且大部分的能量被海水吸收
地震在板塊交界處很常見
跟沙皇炸彈一樣能量的地震
每年都會發生數次但沒有造成災難
它也不會影響地球公轉軌道
因為沒有質量增加或是減少，我們的軌道完全不受影響
且在過去七十年，已有數千次的核試爆
都沒影響軌道，這次有什麼不一樣呢?
與自然的力量相比，人類的力量顯得可笑
行星這麼大，它根本不在乎
所以，如果我們真的在海底引爆核彈會怎樣?
什麼事都不會發生~~~
你知道在我們影片中的每隻鳥都有主人嗎
超過一千人有他們自己的鳥
那幫助我們解釋東西、在影片中增加趣味
或者死於可避免的災害
如果你想要擁有自己的鳥並出現在我們的影片
請進來畫面這個網址
Patreon是我們維持生計的方法之一
除了獲得超級棒的頭像，還可以幫助我們做更好的影片