Eine R2-D2-Pfeffermühle und ein Parfüm, das Sie
nach Play-Doh riechen lässt.
Es ist Folge 20 von LÜT.
Diese Brieftasche
sieht aus wie viele Hundert und diese
Seifenstücke von ThinkGeek
enthalten wirklich Koffein.  Jede Dusche, die Sie
nehmen, liefert dasselbe
wie eine Tasse Kaffee, da Koffein
über Ihre Haut aufgenommen werden kann.
Rüsten Sie die Kamera Ihres Telefons mit
Weitwinkel-Teleobjektiven und
Fischaugenobjektiven in einem Gerät auf und laden Sie
Ihr Telefon dann über USB
auf, indem Sie Steckdosen mit USB-Anschlüssen installieren.
Schützen Sie es mit einer hitzeempfindlichen
Rückseite, die auf Ihre Berührung reagiert, wie die kleine Note, die Sie Ihrem Outfit hinzufügen, indem Sie
eine Krawatte tragen, auf der Joystick,
Pong, Guitar Hero, Tetris oder Duck Hunt steht.  Mit diesen Sandalen
können Ihre Kinder tierische Fußabdrücke stempeln
.  Und mit diesem Stempel
können Sie über 2.000
verschiedene japanische Emoticons drucken.
Auch im Japan Trend Shop, einem Heimplanetarium
, das Zehntausende der Sterne und
Galaxien der nördlichen Hemisphäre
an Ihre Wand projiziert.  Diese Weihnachtskarten für
Webentwickler sind mit dem Rezept
für Eierlikör
in Python, JavaScript, Relief und PHP gestempelt.
Gießen Sie etwas Bier aus einem Totenkopfkrug
und treffen Sie wichtige Lebensentscheidungen mit
diesem magischen Kugelschreiber mit 8 Kugeln
.
Entspannen Sie sich dann auf Ihrer Space-Invader-Couch oder
setzen Sie sich auf die Toilette neben Ihrem Drachen-
Toilettenpapier-Tyrannen
und legen Sie Ihren Kopf auf das Kissen,
das Sie aussehen lässt, als wären Sie auf dem
Cover einer Zeitschrift.
Mögen Sie Schmuck und Technik?
Nun, schnappen Sie sich einen Zahnkranz und wie wäre es mit diesem LED-
Wasserhahn, der die Wassertemperatur anzeigt,
ohne Sie nass zu machen.
Blau ist kalt, Grün ist warm und Rot ist heiß.
Heiß wie diese Herzkette.
Es ist anatomisch korrekt.
Kühle etwas Eis ab, das in stapelbare Zylinder gefüllt ist,
und dekoriere deine Körperdinge für das Etsy-
Benutzerprojekt Pinup
, das Diablo-Gesundheits- und Manatrank-
Ohrringe herstellt,
aber das ist noch nicht alles.  Sie macht auch
erstaunlich gruselige Kameen.
Erinnerst du dich an das Gehirn, das ich in der Deja-
vu-Episode benutzt habe?  Ich habe es
bei Evolution gekauft, einem Geschäft in Manhattan, das
auch einen Online-Shop hat,
wo man echte Dinosaurierzähne,
echte Meteoritenstücke
und mehr kaufen kann.
Das kostenlose Ding von heute ist eher ein DONG -
Gapminder - eine wirklich coole Seite, die es
Ihnen ermöglicht, globale Daten
wie die Lebenserwartung im Vergleich zum Einkommen
pro Person und Land darzustellen
und sogar die Zeit durchzuspielen, um zu sehen, wie sich die
Dinge geändert haben.
Weitere Videos folgen in Kürze,
insbesondere über den Weltraum.
Wieso den?  Weil ich mit
Brad und Liam
von World of the Orange hier im Space Camp bin.  Wir drehen Material
für YouTube.com/SpaceLab.  Das
einzig Coole, was ich bisher gesehen habe, ist diese
Anstecknadel, die sie mir direkt dort gegeben haben.
Nur ein
Scherz.  Es wird unglaublich sein.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.