Un molinillo de pimienta R2-D2 y una colonia que te hacen oler
a plastilina.
Es el episodio 20 de LÜT.
Esta billetera
parece un montón de cientos y estas
barras de jabón de ThinkGeek
contienen cafeína, de verdad.  Cada ducha que
tomas es lo mismo
que una taza de café, porque la cafeína
puede absorberse a través de la piel.
Mejore la cámara de su teléfono con
teleobjetivo gran angular y lentes de ojo de pez,
todo en un artilugio y luego cargue
su teléfono a través de
USB instalando enchufes con puertos USB.
Protéjalo con un reverso sensible al
calor que responde a su toque, como ese pequeño toque que agrega a su atuendo al usar
una corbata que dice joystick,
pong, Guitar Hero, Tetris o Duck hunt.
Tus hijos pueden estampar huellas de animales
con estas sandalias.  Y este sello
te permite imprimir más de 2000
emoticonos japoneses diferentes.
También en Japan Trend Shop, un planetario casero
que proyecta en tu pared diez mil de las estrellas y
galaxias que se ven en el hemisferio norte
.  Estas tarjetas navideñas para
desarrolladores web están estampadas con la receta
del ponche de huevo
en Python, JavaScript, Relieve y PHP.
Vierta un poco de cerveza de una jarra de calavera
y tome decisiones importantes de la vida con
este bolígrafo mágico 8
.
Luego, relájate en tu sofá de space invader o
siéntate en el inodoro junto a tu dragón
tirano de papel higiénico
y apoya la cabeza en la almohada que
te hace ver como si estuvieras en la portada
de una revista.
¿Te gusta la joyería y la ingeniería?
Bueno, toma un anillo de engranaje y qué tal este
grifo LED que indica la temperatura del agua
sin mojarte.
El azul es frío, el verde es cálido y el rojo es caliente.
Caliente como este collar de corazón.
Es anatómicamente correcto.
Enfríe un poco de helado en
cilindros apilables
y decore las cosas de su cuerpo para
el proyecto de usuario de Etsy Pinup,
que hace pendientes de poción de maná y salud del [ __ ]
,
pero eso no es todo.  Ella también hace
cameos increíblemente espeluznantes.
¿Recuerdas el cerebro que usé en el
episodio deja vu?  Lo compré
en Evolution, una tienda en Manhattan que también
tiene una tienda en línea,
donde puedes comprar dientes de dinosaurio reales,
pedazos reales de meteoritos
y más.
Lo gratis de hoy es más un DONG -
Gapminder - un sitio realmente genial que
te permite trazar datos globales,
como la esperanza de vida versus los ingresos
por persona por país
e incluso reproducirlo a través del tiempo para ver cómo
han cambiado las cosas.
Próximamente más videos,
especialmente sobre el espacio exterior.
¿Por qué?  Porque estoy aquí en Space Camp con
Brad y Liam
de World of the Orange.  Estamos grabando cosas
para YouTube.com/SpaceLab.  Lo
único genial que he visto hasta ahora es este
pin que me dieron allí mismo.
Es una
broma.  Va a ser increíble.
Y como siempre,
gracias por mirar.