Un moulin à poivre R2-D2 et une eau de Cologne qui vous font sentir
comme Play-doh.
C'est l'épisode 20 de LÜT.
Ce
portefeuille ressemble à des centaines et ces
pains de savon de ThinkGeek
contiennent vraiment de la caféine.  Chaque douche que vous
prenez offre la même chose
qu'une tasse de café, car la caféine peut
être absorbée par la peau.
Augmentez l'appareil photo de votre téléphone avec
un téléobjectif grand angle et des objectifs fish eye
tout en un, puis chargez
votre téléphone via USB
en installant des prises avec des ports USB.
Protégez-le avec un
support thermosensible qui répond à votre toucher, comme cette petite touche que vous ajoutez à votre tenue en portant
une cravate qui dit joystick,
pong, Guitar Hero, Tetris ou Duck hunt.
Vos enfants pourront imprimer des empreintes d'animaux
avec ces sandales.  Et ce tampon
vous permet d'imprimer plus de 2 000
émoticônes japonaises différentes.
Également sur Japan Trend Shop, un planétarium domestique
qui projette dix mille étoiles et
galaxies vues dans l'hémisphère nord
sur votre mur.  Ces cartes de vœux pour
développeurs web sont estampillées de la recette
du lait de poule
en Python, JavaScript, Relieve et PHP.
Versez de la bière dans un pichet en forme de tête de mort
et prenez des décisions importantes dans votre vie avec
ce stylo à bille magique à 8 billes
.
Ensuite, détendez-vous sur votre canapé Space Invader ou
asseyez-vous sur les toilettes à côté de votre
tyran de papier toilette dragon
et posez votre tête sur l'oreiller
qui vous donne l'impression d'être sur la couverture
d'un magazine.
Vous aimez les bijoux et l'ingénierie ?
Eh bien, prenez-vous un engrenage et que diriez-vous de ce
robinet à DEL qui indique la température de l'eau
sans vous mouiller.
Le bleu est froid, le vert est chaud et le rouge est chaud.
Chaud comme ce collier coeur.
C'est anatomiquement correct.
Rafraîchissez de la crème glacée ramassée dans des
cylindres empilables
et décorez votre corps avec
le projet utilisateur Pinup d'Etsy,
qui fabrique des boucles d'oreilles diablo de santé et de
potion de mana,
mais ce n'est pas tout.  Elle fait également
des camées incroyablement effrayants.
Vous souvenez-vous du cerveau que j'ai utilisé dans l'épisode déjà
vu ?  Je l'ai acheté
chez Evolution, un magasin de Manhattan qui
possède également une boutique en ligne,
où vous pouvez acheter de vraies dents de dinosaures, de
vrais morceaux de météorites
et plus encore.
La chose gratuite d'aujourd'hui est plus un DONG -
Gapminder - un site vraiment cool qui
vous permet de tracer des données mondiales,
comme l'espérance de vie par rapport au revenu
par personne et par pays
et même de le lire dans le temps pour voir comment les
choses ont changé.
Plus de vidéos à venir, en
particulier sur l'espace extra-atmosphérique.
Pourquoi?  Parce que je suis ici au Space Camp avec
Brad et Liam
de World of the Orange.  Nous tournons des trucs
pour YouTube.com/SpaceLab.  La
seule chose cool que j'ai vue jusqu'à présent, c'est cette
épingle qu'ils m'ont donnée juste là.
Je
rigole.  Ça va être génial.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.