Un macinapepe e una colonia R2-D2 che ti fanno sentire l'odore
di Play-doh.
È l'episodio 20 di LÜT.
Questo portafoglio
sembra molte centinaia e queste
saponette di ThinkGeek
contengono caffeina, davvero.  Ogni doccia che
fai ha lo stesso
effetto di una tazza di caffè, perché la caffeina può
essere assorbita attraverso la pelle.
Arricchisci la fotocamera del tuo telefono con il
teleobiettivo grandangolare e gli obiettivi fish eye
in un unico aggeggio e poi carica
il telefono tramite USB
installando prese con porte USB.
Proteggilo con un supporto sensibile al calore
che risponde al tuo tocco, come quel piccolo tocco che aggiungi al tuo outfit indossando
una cravatta che dice joystick,
pong, Guitar Hero, Tetris o Duck hunt.
I tuoi bambini possono stampare impronte di animali
con questi sandali.  E questo francobollo
ti consente di stampare oltre 2.000
diverse emoticon giapponesi.
Anche su Japan Trend Shop, un planetario domestico
che proietta sulla tua parete diecimila stelle e
galassie viste nell'emisfero settentrionale
.  Questi biglietti di auguri per gli
sviluppatori web sono stampati con la ricetta
dello zabaione
in Python, JavaScript, Relieve e PHP.
Versa un po' di birra da una brocca a forma di teschio
e prendi importanti decisioni di vita con
questa penna a sfera magica 8
.
Quindi rilassati sul divano dell'invasore spaziale o
siediti sul water accanto al
tiranno della carta igienica del drago
e appoggia la testa sul cuscino che
ti fa sembrare sulla copertina
di una rivista.
Ti piacciono i gioielli e l'ingegneria?
Bene, prenditi una corona dentata e che ne dici di questo
rubinetto a LED che indica la temperatura dell'acqua
senza farti bagnare.
Il blu è freddo, il verde è caldo e il rosso è caldo.
Caldo come questa collana a cuore.
È anatomicamente corretto.
Raffredda un po' di gelato raccolto in
cilindri impilabili
e decora gli oggetti del tuo corpo per
il progetto utente di Etsy Pinup,
che realizza
orecchini di pozioni di mana e salute diablo,
ma non è tutto.  Fa anche
cameo incredibilmente inquietanti.
Ricordi il cervello che ho usato nell'episodio deja
vu?  L'ho comprato
da Evolution, un negozio a Manhattan che
ha anche un negozio online,
dove puoi acquistare veri denti di dinosauro,
veri pezzi di meteoriti
e altro ancora.
La cosa gratuita di oggi è più un DONG -
Gapminder - un sito davvero interessante che
ti consente di tracciare dati globali,
come l'aspettativa di vita rispetto
al reddito per persona per paese
e persino di giocare nel tempo per vedere come
sono cambiate le cose.
Presto arriveranno altri video, in
particolare sullo spazio.
Come mai?  Perché sono qui allo Space Camp con
Brad e Liam
di World of the Orange.  Stiamo girando materiale
per YouTube.com/SpaceLab.  L'
unica cosa interessante che ho visto finora è questa
spilla che mi hanno dato proprio lì.
Stavo solo scherzando.  Sarà fantastico.
E come sempre,
grazie per la visione.