플레이도를 연상시키는 R2-D2 페퍼밀 앤
코롱.
LÜT의 20화입니다.
이 지갑
은 수백 개처럼 보이며
ThinkGeek의 비누 막대
에는 실제로 카페인이 들어 있습니다.
카페인이 피부를 통해 흡수될 수 있기 때문에 샤워를 할 때마다 컵파 커피와 같은 효과가 나타납니다
.
광각 망원 렌즈와 어안 렌즈를 하나로 통합한 휴대전화 카메라의 성능을 높이고
USB 포트가 있는 소켓을 설치하여 USB를 통해 휴대전화를 충전하세요.  조이스틱, 퐁, 기타 히어로, 테트리스 또는 오리 헌트라고 적힌 넥타이
를 착용하여 의상에 추가하는 작은 터치와 같이 터치에 반응하는 열에 민감한 뒷면으로 보호하십시오
.
당신의 아이들은 이 샌들로 동물 발자국을 찍을 수 있습니다
.  그리고 이 스탬프를
사용하면 2,000개 이상의 다양한 일본어 이모티콘을 인쇄할 수 있습니다
.
또한 Japan Trend Shop
에서는 북반구에서 볼 수 있는 만 개의 별과 은하를
벽에 투영하는 홈 플라네타륨이 있습니다.  웹 개발자를 위한 이 크리스마스 카드
에는 Python, JavaScript, Relieve 및 PHP로 된 에그노그 레시피가 찍혀 있습니다.
해골 투수에서 맥주를 따르고 이 마법의 8 볼펜으로
중요한 삶의 결정을 내리십시
오.  그런 다음 스페이스 인베이더 소파에서 휴식을 취
하거나 드래곤
화장지 폭군 옆 변기에 앉아 잡지 표지에 나온 것처럼 보이게
하는 베개에 머리를 기대십시오
.
보석과 공학을 좋아합니까?
자, 기어 링을 잡고 젖지 않고
물의 온도를 알려주는 이 LED 수도꼭지는 어떻
습니까?
파란색은 차갑고 녹색은 따뜻하며 빨간색은 뜨겁습니다.
이 하트 목걸이처럼 뜨겁습니다.
해부학적으로 맞습니다.  디아블로 건강 및 마나 물약 귀걸이를 만드는 Etsy 사용자 프로젝트
Pinup을 위해
쌓을 수 있는 실린더에 퍼진 아이스크림을 식히고
몸을 장식하세요
. 하지만 그게 다가 아닙니다.  그녀는 또한
놀랍도록 소름 끼치는 카메오를 만듭니다.
데자뷰 에피소드에서 사용했던 뇌를 기억
하십니까?  나는
실제 공룡 이빨,
실제 운석 조각 등을 살 수 있는 온라인 상점도 있는 맨해튼의 상점인 Evolution에서 그것을 샀습니다
.
오늘날의 무료 기능은 DONG
- Gapminder에 가깝
습니다. 기대 수명 대
국가별 1인당 소득
과 같은 글로벌 데이터를 차트로 표시하고 시간이 지나면서
상황이 어떻게 변했는지 확인할 수 있는 정말 멋진 사이트입니다.  특히 우주
에 관한 더 많은 비디오가 곧 제공될 예정
입니다.
왜요?  왜냐하면 저는 World of the Orange의 Brad, Liam과 함께 우주 캠프에 있기 때문
YouTube.com/SpaceLab을 위한 자료를 촬영하고 있습니다.
내가 지금까지 본 유일한 멋진 것은
그들이 바로 거기에서 나에게 준 이 핀입니다.
농담이야.  굉장할거야.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.