Een R2-D2 pepermolen en cologne waardoor je
naar Play-doh ruikt.
Het is aflevering 20 van LÜT.
Deze portemonnee
ziet eruit als honderden en deze
stukken zeep van ThinkGeek
bevatten echt cafeïne.  Elke douche die je
neemt levert hetzelfde op
als een kopje koffie, omdat cafeïne
door je huid kan worden opgenomen.
Vul de camera van je telefoon aan met
groothoektelelenzen en fisheye-
lenzen in één apparaat en laad
je telefoon vervolgens op via USB
door stopcontacten met USB-poorten te installeren.
Bescherm het met een hittegevoelige
achterkant die reageert op je aanraking, zoals dat kleine beetje dat je aan je outfit toevoegt door een stropdas te dragen met de tekst
joystick,
pong, Guitar Hero, Tetris of Duck hunt.  Met deze sandalen
kunnen je kinderen voetafdrukken van dieren maken
.  En met deze postzegel
kun je meer dan 2.000
verschillende Japanse emoticons afdrukken.
Ook in Japan Trend Shop, een thuisplanetarium
dat tienduizend van de sterren en
sterrenstelsels op het noordelijk halfrond
op je muur projecteert.  Deze kerstkaarten voor
webontwikkelaars zijn gestempeld met het recept
voor advocaat
in Python, JavaScript, Relieve en PHP.
Schenk wat bier uit een schedelkruik
en neem belangrijke beslissingen in het leven met
deze magische 8
balpen.
Ontspan dan op je space invader bank of
ga op het toilet zitten naast je draken
toiletpapier tiran
en leg je hoofd op het kussen
waardoor je eruitziet alsof je op de omslag
van een tijdschrift staat.
Hou je van sieraden en techniek?
Nou, pak een tandwiel en wat dacht je van deze LED-
kraan die de temperatuur van water vertelt
zonder dat je nat wordt.
Blauw is koud, groen is warm en rood is heet.
Heet als deze harten ketting.
Het is anatomisch correct.
Koel wat ijs af dat in
stapelbare cilinders is geschept
en versier je lichaamsdingen voor Etsy-
gebruikersproject Pinup,
dat diablo-gezondheids- en mana-
drankoorringen maakt,
maar dat is niet alles.  Ze maakt ook
verbazingwekkend enge cameo's.
Weet je nog de hersenen die ik gebruikte in de déjà
vu-aflevering?  Ik kocht het
van Evolution, een winkel in Manhattan die
ook een online winkel heeft,
waar je echte dinosaurustanden,
echte stukjes meteorieten
en meer kunt kopen.
Het gratis ding van vandaag is meer een DONG -
Gapminder - een echt coole site waarmee
je wereldwijde gegevens,
zoals levensverwachting versus inkomen
per persoon per land, in kaart kunt brengen
en zelfs door de tijd kunt spelen om te zien hoe de
dingen zijn veranderd.
Binnenkort meer video's,
vooral over de ruimte.
Waarom?  Omdat ik hier in Space Camp ben met
Brad en Liam
van World of the Orange.  We filmen dingen
voor YouTube.com/SpaceLab.  Het
enige coole dat ik tot nu toe heb gezien, is deze
pin die ze me daar gaven.
Grapje.  Het zal fantastisch worden.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.