Młynek do pieprzu R2-D2 i woda kolońska, które sprawiają, że pachniesz
jak Play-doh.
To 20 odcinek LÜT.
Ten portfel
wygląda na setki, a te
kostki mydła od ThinkGeek
naprawdę zawierają kofeinę.  Każdy
prysznic zapewnia to samo,
co filiżanka kawy, ponieważ kofeina może
być wchłaniana przez skórę.
Udoskonal aparat swojego telefonu dzięki
szerokokątnemu teleobiektywowi i obiektywom typu rybie oko
w jednym urządzeniu, a następnie naładuj
telefon przez USB
, instalując gniazda z portami USB.
Chroń go wrażliwym na ciepło
podkładem, który reaguje na Twój dotyk, jak ten mały dotyk, który dodajesz do swojego stroju,
zakładając krawat z napisem joystick,
pong, Guitar Hero, Tetris lub Duck Hunt.
Dzięki tym sandałom Twoje dzieci mogą zostawiać ślady zwierząt
.  A ten znaczek
umożliwia wydrukowanie ponad 2000
różnych japońskich emotikonów.
Również w Japan Trend Shop, domowym planetarium,
które wyświetla na ścianie dziesięć tysięcy gwiazd i
galaktyk widzianych na półkuli północnej
.  Te kartki świąteczne dla
twórców stron internetowych są opieczętowane przepisem
na ajerkoniak
w Pythonie, JavaScript, Relieve i PHP.
Wylej trochę piwa z dzbanka z czaszką
i podejmuj ważne życiowe decyzje
tym magicznym 8
długopisem.
Następnie zrelaksuj się na kanapie kosmicznego intruza lub
usiądź w toalecie obok tyrana ze smoczego
papieru toaletowego
i oprzyj głowę na poduszce, która
sprawia, że wyglądasz, jakbyś był na okładce magaz
nu.  Lubisz biżuterię i inżynierię?
Cóż, weź sobie pierścień zębaty i co powiesz na ten kran LED,
który informuje o temperaturze wody
bez zmoczenia.
Niebieski jest zimny, zielony ciepły, a czerwony gorący.
Gorący jak ten naszyjnik w kształcie serca.
Jest anatomicznie poprawny.
Schłodź trochę lodów zgarniętych do
układanych w stosy cylindrów
i udekoruj swoje ciało rzeczami do
projektu użytkownika Etsy Pinup,
który tworzy kolczyki z miksturą zdrowia i many z diablo
,
ale to nie wszystko.  Tworzy też
niesamowicie przerażające kamee.
Pamiętasz mózg, którego użyłem w odcinku deja
vu?  Kupiłem go
w Evolution, sklepie na Manhattanie, który
ma również sklep internetowy, w
którym można kupić prawdziwe zęby dinozaurów,
rzeczywiste kawałki meteorytów
i wiele innych.
Dzisiejsza darmowa rzecz to bardziej DONG –
Gapminder – naprawdę fajna strona, która
pozwala na wykresy globalnych danych,
takich jak oczekiwana długość życia w porównaniu do dochodu
na osobę według kraju,
a nawet granie w czasie, aby zobaczyć, jak
się zmieniło.
Więcej filmów już wkrótce,
zwłaszcza o kosmosie.
Czemu?  Ponieważ jestem tutaj na obozie kosmicznym z
Bradem i Liamem
z World of the Orange.  Kręcimy materiały
na YouTube.com/SpaceLab.
Jedyną fajną rzeczą, jaką do tej pory widziałem, jest ta
szpilka, którą mi dali.
Żartuję.  Będzie super.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.