Um moinho de pimenta R2-D2 e colônia que faz você cheirar
a Play-doh.
É o episódio 20 de LÜT.
Esta carteira
parece um monte de centenas e essas
barras de sabão da ThinkGeek
contêm cafeína, na verdade.  Cada banho que você
toma oferece o mesmo
que uma xícara de café, porque a cafeína pode
ser absorvida pela pele.
Aprimore a câmera do seu telefone com
telefoto grande angular e lentes olho de peixe
em uma única engenhoca e, em seguida, carregue
seu telefone via
USB instalando soquetes com portas USB.
Proteja-o com um suporte sensível ao calor
que responde ao seu toque, como aquele pequeno toque que você adiciona à sua roupa usando
uma gravata que diz joystick,
pong, Guitar Hero, Tetris ou Duck Hunt.
Os seus filhos podem marcar pegadas de animais
com estas sandálias.  E este selo
permite imprimir mais de 2.000
emoticons japoneses diferentes.
Também no Japan Trend Shop, um planetário doméstico
que projeta dez mil das estrelas e
galáxias vistas no hemisfério norte
em sua parede.  Esses cartões de férias para
desenvolvedores web são carimbados com a receita
de gemada
em Python, JavaScript, Relieve e PHP.
Despeje um pouco de cerveja de um jarro de caveira
e tome decisões importantes na vida com
esta caneta mágica 8
.
Em seguida, relaxe em seu sofá invasor do espaço ou
sente-se no vaso sanitário ao lado de seu
tirano de papel higiênico dragão
e descanse a cabeça no travesseiro que
faz você parecer que está na capa
de uma revista.
Você gosta de joias e engenharia?
Bem, pegue um anel de engrenagem e que tal esta
torneira de LED que informa a temperatura da água
sem te molhar.
Azul é frio, verde é quente e vermelho é quente.
Quente como esse colar de coração.
É anatomicamente correto.
Esfrie um pouco de sorvete em
cilindros empilháveis
re suas coisas do corpo para o pro
eto de usuário do Etsy Pinup, que f
z brincos de poção de mana e saúde de diablo, mas
i
so não é tudo.  Ela também faz
aparições incrivelmente assustadoras.
Lembra do cérebro que usei no episódio deja
vu?  Comprei
na Evolution, uma loja em Manhattan que também
tem uma loja online,
onde você pode comprar dentes de dinossauro reais,
pedaços reais de meteoritos
e muito mais.
A coisa grátis de hoje é mais um DONG -
Gapminder - um site muito legal
que permite traçar dados globais,
como expectativa de vida versus renda
por pessoa por país
e até mesmo reproduzi-lo ao longo do tempo para ver como as
coisas mudaram.
Mais vídeos em breve,
especialmente sobre o espaço sideral.
Por quê?  Porque estou aqui no Space Camp com
Brad e Liam
do World of the Orange.  Estamos gravando coisas
para o YouTube.com/SpaceLab.  A
única coisa legal que vi até agora é esse
broche que me deram ali mesmo.
Estou
brincando.  Vai ser incrível.
E como sempre,
obrigado por assistir.