โรงสีพริกไทย R2-D2 และโคโลญที่ทำให้คุณมีกลิ่น
เหมือน Play-doh
เป็นตอนที่ 20 ของ LÜT
กระเป๋าเงินใบนี้
ดูเหมือนมีจำนวนมากและสบู่ก้อนจาก ThinkGeek เหล่านี้
มีคาเฟอีนอยู่จริงๆ  การอาบน้ำแต่ละครั้งของคุณ
มี
ผลเหมือนกับกาแฟคัปป้า เนื่องจากคาเฟอีนสามารถ
ดูดซึมผ่านผิวหนังได้
เติมพลังให้กับกล้องในโทรศัพท์ของคุณด้วย
เลนส์เทเลโฟโต้มุมกว้างและเลนส์ฟิชอาย
ในอุปกรณ์ชิ้นเดียว จากนั้น
ชาร์จโทรศัพท์ของคุณผ่าน USB
โดยติดตั้งช่องเสียบที่มีพอร์ต USB
ปกป้องด้วยแผ่นรองที่ไวต่อความร้อน
ที่ตอบสนองต่อการสัมผัสของคุณ เช่น สัมผัสเล็กๆ น้อยๆ ที่คุณเพิ่มให้กับชุดด้วยการ
สวมเนคไทที่เขียนว่าจอยสติ๊ก
ปิงปอง กีตาร์ฮีโร่ เตตริส หรือล่าเป็ด
ลูก ๆ ของคุณสามารถประทับรอยเท้าสัตว์
ด้วยรองเท้าแตะเหล่านี้  และแสตมป์นี้
ให้คุณพิมพ์
อิโมติคอนญี่ปุ่นได้มากกว่า 2,000 รายการ
นอกจากนี้ ที่ Japan Trend Shop ซึ่งเป็นท้องฟ้าจำลองที่บ้าน
ซึ่งฉายดาวและ
กาแล็กซี่นับหมื่นดวงที่เห็นในซีกโลกเหนือมา
บนผนังของคุณ  การ์ดวันหยุดสำหรับ
นักพัฒนาเว็บเหล่านี้ประทับด้วยสูตร
สำหรับ eggnog
ใน Python, JavaScript, Relieve และ PHP
เทเบียร์ออกจากเหยือกหัวกะโหลก
แล้วตัดสินใจเรื่องสำคัญในชีวิตด้วยปากกาลูกลื่น
8 ลูกมหัศจรรย์นี้
จากนั้นพักผ่อนบนโซฟาผู้บุกรุกพื้นที่ของคุณ หรือ
นั่งบนโถส้วมข้าง
เผด็จการกระดาษชำระมังกร
และวางหัวของคุณบนหมอนที่
ทำให้คุณดูเหมือนอยู่บนหน้า
ปกนิตยสาร
คุณชอบเครื่องประดับและวิศวกรรมไหม?
หยิบแหวนเกียร์ให้ตัวเอง แล้ว
ก๊อกน้ำ LED ที่บอกอุณหภูมิของน้ำ
โดยที่คุณไม่เปียกล่ะ
สีน้ำเงินคือความเย็น สีเขียวคือความอบอุ่น และสีแดงคือความร้อน
ร้อนเหมือนสร้อยคอหัวใจนี้
มันถูกต้องตามหลักกายวิภาค
ทำให้ไอศกรีมเย็นลงที่ตักลงใน
ถังที่วางซ้อนกันได้
และตกแต่งสิ่งของต่างๆ ในร่างกายของคุณให้กับ
ผู้ใช้โครงการ Pinup ของ Etsy
ผู้สร้างต่างหู diablo health และ mana
potion
แต่นั่นไม่ใช่ทั้งหมด  เธอยังทำ
จี้ที่น่าขนลุกอย่างน่าอัศจรรย์
จำสมองที่ฉันใช้ใน
ตอนเดจาวูได้ไหม?  ฉันซื้อมัน
จาก Evolution ร้านค้าในแมนฮัตตันที่
มีร้านค้าออนไลน์ด้วย
ซึ่งคุณสามารถซื้อฟันไดโนเสาร์ของ
จริง ชิ้นส่วนอุกกาบาตของจริง
และอื่นๆ ได้
ของฟรีวันนี้เป็นมากกว่า DONG -
Gapminder - ไซต์ที่ยอดเยี่ยมจริงๆ ที่
ให้คุณสร้างแผนภูมิข้อมูลทั่วโลก
เช่น อายุขัยเทียบกับรายได้
ต่อคนตามประเทศ
และแม้กระทั่งเล่นผ่านช่วงเวลาเพื่อดูว่า
สิ่งต่าง ๆ เปลี่ยนแปลงไปอย่างไร
วิดีโอเพิ่มเติมเร็วๆ นี้
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเกี่ยวกับอวกาศ
ทำไม  เพราะฉันอยู่ที่ Space Camp กับ
แบรดและเลียม
จาก World of the Orange  เรากำลังถ่ายทำรายการ
สำหรับ YouTube.com/SpaceLab  สิ่ง
เดียวที่เจ๋งที่สุดที่ฉันเคยเห็นคือหมุดนี้ที่
พวกเขาให้ไว้ตรงนั้น
ผม
ล้อเล่น.  มันจะยอดเยี่ยม
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม