لا تعتبر السفارات والقواعد العسكرية ، خلافا للرأي العام ، من الأراضي الأمريكية.
على الرغم من أنهم قريبون.
يوافق البلد الذي يستضيف القاعدة على أن قوانينها لا تنطبق داخل القاعدة ، لكن القاعدة لا تزال على أرضها.
أنها تمتلك.
لأنها لها.
في بلدها.
هذا يسمى "خارج الحدود الإقليمية"
، وهو ليس فريدًا بالنسبة للولايات المتحدة ،
ولكنه ملحوظ معها بسبب تواترها
، وفي حالة واحدة ،
(خليج غوانتانامو ، كوبا) ، الخلاف.
النسخة المختصرة من هذه القصة هي:
اعتادت كوبا أن تكون أرضًا أمريكية
(تم أخذها بعد الحرب الإسبانية الأمريكية
مع بورتوريكو ، وغوام ، وكبرياء إسبانيا).
سارت كوبا في نهاية المطاف في طريقها الخاص ،
لكن القاعدة البحرية الأمريكية ، في خليج غوانتانامو ،
بقيت في مكانها ودفعت الولايات المتحدة لاستئجار الأرض.
ولكن بعد ذلك ، ثورة ،
وخلاف بين كوبا والولايات المتحدة حول الإيجار ،
مما أدى إلى الوضع الحالي المحرج:
حيث تقول الولايات المتحدة لكوبا ،
"شكرًا لك على تأجيرنا هذه الأرض!"
وتقول كوبا:
"لم نؤجر لك تلك الأرض".
وتقول الولايات المتحدة ،
"إليك مدفوعات الإيجار!"
وكوبا تقول:
"نحن لا نقبل ذلك. أرجوك ارحل؟"
وتقول الولايات المتحدة:
"شكرًا لك على تأجيرنا هذه الأرض!"