Militärbasen und Botschaften gelten entgegen der landläufigen Meinung nicht als amerikanischer Boden;
obwohl sie in der Nähe sind.
Das Land, das die Basis beherbergt, stimmt zu, dass ihre Gesetze innerhalb der Basis nicht gelten, aber die Basis befindet sich immer noch auf ihrem Land.
Das sie besitzt.
Weil es ihres ist.
In ihrem Land.
Dies wird als Extraterritorialität bezeichnet
und ist nicht nur in den Vereinigten Staaten zu finden,
aber es ist bei ihnen wegen seiner Häufigkeit
und in einem Fall
(Guantanamo Bay, Kuba) aufgrund von Streitigkeiten bemerkenswert.
Die Kurzversion dieser Geschichte lautet:
Kuba war früher ein US-Territorium
(aufgenommen nach dem Spanisch-Amerikanischen Krieg
mit Puerto Rico und Guam und Spaniens Stolz).
Kuba ging schließlich seinen eigenen Weg,
aber der US-Marinestützpunkt in Guantanamo Bay
blieb, wo er war, und die USA zahlten für die Pacht des Landes.
Aber dann, Revolución und
Meinungsverschiedenheiten zwischen Kuba und den USA über die Miete,
was zu der gegenwärtigen unangenehmen Situation führt:
wo die USA zu Kuba sagen:
"Danke, dass Sie uns dieses Land gemietet haben!"
und Kuba sagt:
"Wir haben dir dieses Land nicht gemietet."
und die USA sagen:
"Hier ist unsere Mietzahlung!"
und Kuba sagt:
"Wir akzeptieren das nicht. Bitte gehen Sie?"
und die USA sagen:
"Danke, dass Sie uns dieses Land gemietet haben!"