Las bases militares y las embajadas, contrariamente a la opinión popular, no cuentan como suelo estadounidense;
aunque, están cerca.
El país que alberga la base acepta que sus leyes no se aplican dentro de la base, pero la base sigue estando en su tierra.
que ella posee.
Porque es de ella.
En su país.
A esto se le llama extraterritorialidad,
y no es exclusivo de Estados Unidos,
pero en él llama la atención por su frecuencia,
y en un caso,
(Guantánamo Bay, Cuba), contención.
La versión corta de esta historia es:
Cuba solía ser un territorio de los EE. UU.
(tomado después de la Guerra Hispanoamericana
con Puerto Rico y Guam, y el orgullo de España).
Cuba finalmente siguió su propio camino,
pero la base naval de EE. UU., en la Bahía de Guantánamo, se
quedó donde estaba y EE. UU. pagó el alquiler de la tierra.
Pero luego, la revolución y el
desacuerdo entre Cuba y los EE. UU. sobre la renta,
lo que lleva a la situación incómoda actual:
donde los EE. UU. le dicen a Cuba:
"¡Gracias por alquilarnos esta tierra!"
y Cuba dice:
"Nosotros no les alquilamos esa tierra".
y EE. UU. dice:
"¡Aquí está nuestro pago de alquiler!"
y Cuba dice:
"Nosotros no aceptamos eso. ¿Por favor, vete?"
y Estados Unidos dice:
"¡Gracias por alquilarnos esta tierra!"