Les bases militaires et les ambassades, contrairement à l'opinion populaire, ne comptent pas comme sol américain ;
cependant, ils sont proches.
Le pays qui héberge la base accepte que ses lois ne s'appliquent pas à l'intérieur de la base, mais la base est toujours sur ses terres.
Qu'elle possède.
Parce que c'est la sienne.
Dans son pays.
C'est ce qu'on appelle l'extraterritorialité,
et ce n'est pas propre aux États-Unis,
mais c'est remarquable avec elle en raison de sa fréquence,
et dans un cas,
(Guantanamo Bay, Cuba), de la discorde.
La version courte de cette histoire est la suivante :
Cuba était un territoire américain
(pris après la guerre hispano-américaine
avec Porto Rico, Guam et la fierté de l'Espagne).
Cuba a fini par suivre son propre chemin,
mais la base navale américaine, à Guantanamo Bay, est
restée là où elle était et les États-Unis ont payé pour louer le terrain.
Mais ensuite, révolution et
désaccord entre Cuba et les États-Unis sur le loyer,
conduisant à la situation embarrassante actuelle :
où les États-Unis disent à Cuba :
"Merci de nous avoir loué cette terre !"
et Cuba dit:
"Nous ne vous avons pas loué cette terre."
et les États-Unis disent :
"Voici notre paiement de loyer !"
et Cuba dit:
"Nous n'acceptons pas cela. S'il vous plaît, partez?"
et les États-Unis disent :
"Merci de nous avoir loué ce terrain !"