Le basi militari e le ambasciate, contrariamente all'opinione popolare, non contano come suolo americano;
però, sono vicini.
Il paese che ospita la base concorda sul fatto che le sue leggi non si applicano all'interno della base, ma la base è ancora sulla sua terra.
Che lei possiede.
Perché è suo.
Nel suo paese.
Questo si chiama extraterritorialità,
e non è esclusivo degli Stati Uniti,
ma è notevole con lei a causa della sua frequenza
e, in un caso,
(Guantanamo Bay, Cuba), contesa.
La versione breve di questa storia è:
Cuba era un territorio degli Stati Uniti,
(presa dopo la guerra ispano-americana
con Porto Rico e Guam, e l'orgoglio della Spagna).
Cuba alla fine andò per la sua strada,
ma la base navale statunitense, a Guantanamo Bay,
rimase dov'era e gli Stati Uniti pagarono per affittare la terra.
Ma poi, la rivoluzione e il
disaccordo tra Cuba e gli Stati Uniti sull'affitto,
portando all'attuale situazione imbarazzante:
dove gli Stati Uniti dicono a Cuba:
"Grazie per averci affittato questa terra!"
e Cuba dice:
"Non ti abbiamo affittato quella terra".
e gli Stati Uniti dicono:
"Ecco il nostro pagamento dell'affitto!"
e Cuba dice:
"Non lo accettiamo. Per favore, andatevene?"
e gli Stati Uniti dicono:
"Grazie per averci affittato questa terra!"