軍事基地や大使館は、一般的な意見に反して、アメリカの土壌とは見なされません。
しかし、彼らは近いです。
基地をホストしている国は、彼女の法律が基地内に適用されないことに同意しますが、基地はまだ彼女の土地にあります。
彼女が所有していること。
それは彼女のものだからです。
彼女の国で。
これは治外法権
と呼ばれ、米国に限ったことではありません
が、その頻度
と、ある場合には
（キューバのグアンタナモ湾）の争いのために彼女にとって注目に値します。
この物語の短いバージョンは次のとおりです。
キューバはかつて米国の領土でした
（
プエルトリコ、グアムとの米西戦争、およびスペインの誇りの後に撮影されました）。
キューバはやがて自分の道を進ん
だが、グアンタナモ湾にある米海軍基地
はそのままで、米国は土地を借りるためにお金を払った。
しかし、その後、革命と
、家賃をめぐるキューバと米国の間の意見の不一致が
、現在の厄介な状況につながりまし
た。米国がキューバに
「この土地を借りてくれてありがとう！」と言ったところです。
そしてキューバは
「私たちはあなたにその土地を借りなかった」と言います。
そして米国は
「これが私たちの家賃の支払いです！」と言います。
そしてキューバは
「私たちはそれを受け入れません。去ってください」と言います。
そしてアメリカは
「この土地を借りてくれてありがとう！」と言います。