Militaire bases en ambassades tellen, in tegenstelling tot wat vaak wordt gedacht, niet als Amerikaanse bodem;
hoewel, ze zijn dichtbij.
Het land dat de basis huisvest, is het ermee eens dat haar wetten niet van toepassing zijn op de basis, maar de basis bevindt zich nog steeds op haar land.
Die ze bezit.
Omdat het van haar is.
In haar land.
Dit wordt extraterritorialiteit genoemd,
en het is niet uniek voor de Verenigde Staten,
maar het is opmerkelijk bij haar vanwege de frequentie
en in één geval
(Guantanamo Bay, Cuba), twist.
De korte versie van dit verhaal is:
Cuba was vroeger een Amerikaans grondgebied
(overgenomen na de Spaans-Amerikaanse oorlog
met Puerto Rico en Guam, en de trots van Spanje).
Cuba ging uiteindelijk haar eigen weg,
maar de Amerikaanse marinebasis, in Guantanamo Bay,
bleef waar het was en de VS betaalden om het land te huren.
Maar dan, een revolutie en
onenigheid tussen Cuba en de VS over de huur,
wat leidt tot de huidige lastige situatie:
waar de VS tegen Cuba zegt:
"Bedankt dat je ons dit land hebt verhuurd!"
en Cuba zegt:
"We hebben je dat land niet verhuurd."
en de VS zegt:
"Hier is onze huurbetaling!"
en Cuba zegt:
"Dat accepteren we niet. Ga alsjeblieft weg?"
en de VS zegt:
"Bedankt dat je ons dit land hebt verhuurd!"