Militaire bases en ambassade tellen, in tegenstelling tot wat veel mensen denken, niet als Amerikaans gebied.
Toch komt het in de buurt.
Het gastland stemt toe dat haar wetten niet gelden in dat gebied maar de de bases is nog steeds in haar gebied.
Dat van haar is.
Omdat het van haar is.
In haar land.
Dit heet extraterritorialiteit, en het is niet uniek voor Amerika maar Amerika valt wel op door haar grote hoeveelheid bases en ambassades,
en in een geval (Guantanamo Bay, Cuba) om zijn strijd over de bases.
De korte versie van het verhaal is dit:
Cuba hoorde vroeger bij de Verenigde Staten,
(Ingenomen na de Spaans-Amerikaanse oorlog met Puerto Rico, en Guam, en trots van Spanje).
Na de dekolonisatie van Cuba bleef de marine basis van de Verenigde Staten,
waar het was en de Verenigde Staten betaalde voor de huur van het land.
En toen revolución en onenigheid tussen Cuba en de Verenigde Staten over de huur,
wat leidde tot de huidige ongemakkelijke situatie:
waar de Verenigde Staten tegen Cuba zegt: "Bedankt voor het verhuren van dit land aan ons!"
en Cuba dat zegt: "We hebben dit land niet aan jullie verhuurd."
en de Verenigde Staten dat zegt: "Hier is de huur!"
en Cuba dat zegt: "We accepteren dat niet, willen jullie alsjeblieft vertrekken?"
en de Verenigde Staten dat zegt: "Bedankt voor het verhuren van het land aan ons!"