Bazy i ambasady wojskowe, wbrew powszechnej opinii, nie zaliczają się do amerykańskiej ziemi;
chociaż są blisko.
Kraj, w którym znajduje się baza, zgadza się, że jego prawa nie mają zastosowania w bazie, ale baza nadal znajduje się na jego ziemi.
To ona jest jej właścicielem.
Ponieważ jest jej.
W jej kraju.
Nazywa się to eksterytorialnością
i nie jest unikalne dla Stanów Zjednoczonych,
ale jest godne uwagi ze względu na swoją częstotliwość,
aw jednym przypadku
(Zatoka Guantanamo, Kuba) spór.
Krótka wersja tej historii brzmi:
Kuba była kiedyś terytorium USA
(po wojnie amerykańsko-hiszpańskiej
z Portoryko, Guamem i dumą Hiszpanii).
Kuba w końcu poszła własną drogą,
ale amerykańska baza marynarki wojennej w Zatoce Guantanamo
pozostała na swoim miejscu, a USA zapłaciły za wydzierżawienie ziemi.
Ale potem, revolución i
spór między Kubą a USA w sprawie czynszu,
co prowadzi do obecnej niezręcznej sytuacji:
kiedy USA mówi do Kuby:
„Dziękujemy za wynajęcie nam tej ziemi!”
Kuba mówi:
„Nie wydzierżawiliśmy ci tej ziemi”.
a Stany Zjednoczone mówią:
„Oto nasz czynsz!”
Kuba mówi:
„Nie akceptujemy tego. Proszę wyjść?”
a Stany Zjednoczone mówią:
„Dziękujemy za wynajęcie nam tej ziemi!”