Bases e embaixadas militares, ao contrário da opinião popular, não contam como solo americano;
embora, eles estão perto.
O país que hospeda a base concorda que suas leis não se aplicam dentro da base, mas a base ainda está em sua terra.
Que ela possui.
Porque é dela.
No país dela.
Isso se chama extraterritorialidade,
e não é exclusivo dos Estados Unidos,
mas é notável com ela por causa de sua frequência
e, em um caso
(Baía de Guantánamo, Cuba), contenção.
A versão curta desta história é:
Cuba costumava ser um território dos EUA
(tirada após a Guerra Hispano-Americana
com Porto Rico e Guam, e o orgulho da Espanha).
Cuba acabou seguindo seu próprio caminho,
mas a base naval dos EUA, na Baía de Guantánamo,
ficou onde estava e os EUA pagaram o aluguel da terra.
Mas então, a revolução e o
desacordo entre Cuba e os EUA sobre o aluguel,
levando à atual situação embaraçosa:
onde os EUA dizem a Cuba:
"Obrigado por nos alugar esta terra!"
e Cuba diz:
"Nós não alugamos essa terra para você".
e os EUA dizem:
"Aqui está o nosso pagamento de aluguel!"
e Cuba diz:
"Nós não aceitamos isso. Por favor, saia?"
e os EUA dizem:
"Obrigado por nos alugar esta terra!"