Военные базы и посольства, вопреки распространенному мнению, не считаются американской землей;
хотя они рядом.
Страна, в которой находится база, соглашается с тем, что ее законы не применяются внутри базы, но база все еще находится на ее земле.
Которым она владеет.
Потому что это ее.
В ее стране.
Это называется экстерриториальностью,
и она характерна не только для Соединенных Штатов,
но для них она примечательна своей частотой,
а в одном случае
(бухта Гуантанамо, Куба) — разногласиями.
Краткая версия этой истории такова:
Куба раньше была территорией США
(захвачена после испано-американской войны
с Пуэрто-Рико и Гуамом и гордостью Испании).
В конце концов Куба пошла своим путем,
но военно-морская база США в заливе Гуантанамо
осталась на месте, и США заплатили за аренду земли.
Но затем революция и
разногласия между Кубой и США по поводу арендной платы
привели к нынешней неловкой ситуации:
когда США говорят Кубе:
«Спасибо, что сдали нам эту землю в аренду!»
а Куба говорит:
«Мы не арендовали вам эту землю».
и США говорят:
«Вот наша арендная плата!»
и Куба говорит:
«Мы этого не принимаем. Пожалуйста, уходите?»
а США говорят:
«Спасибо, что сдали нам эту землю в аренду!»