ฐานทัพและสถานทูต ตรงกันข้ามกับความเห็นของสาธารณชน ไม่นับว่าเป็นดินของอเมริกา
แม้ว่าพวกเขาจะอยู่ใกล้
ประเทศที่โฮสต์ฐานยอมรับว่ากฎหมายของเธอไม่มีผลบังคับใช้ภายในฐาน แต่ฐานยังอยู่ในที่ดินของเธอ
ที่เธอเป็นเจ้าของ
เพราะมันเป็นของเธอ
ในประเทศของเธอ
สิ่งนี้เรียกว่าการอยู่นอกอาณาเขต
และไม่ได้เกิดขึ้นเฉพาะในสหรัฐอเมริกา
แต่ประเด็นนี้โดดเด่นสำหรับเธอเพราะความถี่ของมัน
และในกรณีหนึ่ง
(อ่าวกวนตานาโม ประเทศคิวบา) ความขัดแย้ง
เรื่องสั้นของเรื่องนี้คือ:
คิวบาเคยเป็นดินแดนของสหรัฐ
(หลังสงครามสเปน-อเมริกา
กับเปอร์โตริโก และกวม และความภาคภูมิใจของสเปน)
ในที่สุด คิวบาก็ไปตามทางของเธอเอง
แต่ฐานทัพเรือสหรัฐฯ ในอ่าวกวนตานาโม
อยู่ที่เดิม และสหรัฐฯ จ่ายค่าเช่าที่ดิน
แต่แล้ว การปฏิวัติ และ
ความขัดแย้งระหว่างคิวบาและสหรัฐฯ ในเรื่องค่าเช่า
นำไปสู่สถานการณ์ที่น่าอึดอัดในปัจจุบัน
ซึ่งสหรัฐฯ พูดกับคิวบาว่า
"ขอบคุณที่เช่าที่ดินนี้ให้เรา!"
และคิวบาบอกว่า
"เราไม่ได้เช่าที่ดินนั้นให้คุณ"
และสหรัฐฯ กล่าวว่า
"นี่คือค่าเช่าของเรา!"
และคิวบากล่าวว่า
"เราไม่ยอมรับ ได้โปรดออกไป"
และสหรัฐอเมริกาก็พูดว่า
"ขอบคุณที่เช่าที่ดินนี้ให้เรา!"