Askeri üsler ve elçilikler sanılanın aksine Amerikan toprağı sayılmaz;
buna rağmen yakınlar.
Üsse ev sahipliği yapan ülke, yasalarının üs içinde geçerli olmadığını kabul ediyor, ancak üs hala onun topraklarında.
Sahip olduğu.
Çünkü onun.
Onun ülkesinde.
Buna bölge dışılık denir
ve Amerika Birleşik Devletleri'ne özgü değildir,
ancak sıklığı
ve bir durumda
(Guantanamo Körfezi, Küba) çekişmesi nedeniyle ABD'de dikkate değerdir.
Bu hikayenin kısa versiyonu şöyledir:
Küba eskiden bir ABD toprağıydı
(Porto Riko ve Guam ile İspanyol-Amerikan Savaşı'ndan sonra alındı
panya'nın gurur
).  Küba sonunda kendi yoluna gitti,
ancak Guantanamo Körfezi'ndeki ABD deniz üssü
olduğu yerde kaldı ve ABD araziyi kiralamak için para ödedi.
Ama sonra, devrim ve
Küba ile ABD arasındaki kira anlaşmazlığı
, şu anki garip duruma yol açıyor
: ABD'nin Küba'ya
"Bize bu toprakları kiraladığınız için teşekkür ederiz!" dediği yer.
ve Küba,
"Sana o araziyi kiralamadık" diyor.
ve ABD diyor ki,
"İşte kira ödememiz!"
ve Küba,
"Bunu kabul etmiyoruz. Lütfen gider misiniz?" diyor.
ve ABD diyor ki,
"Bize bu toprakları kiraladığınız için teşekkürler!"