فستان ذو مجسات وشباشب برجر بالجبن.
إنها الحلقة 15
من LÜT.
حافظ على أبوابك مفتوحة مع
حاجز باب الزومبي الجسيم في NeatoShop.
أو كن بطلاً خارقًا مع هذه السترات.
انظروا كم هو جاد.
حافظ على دفء الكلب مع هذا الوشاح.
أعني ، لنتحدث عن الألفية
فالكون.  أو سترة طيران Star Wars من
adidas.
Studio Swine يصنع هذه النظارات.
إنها مجرد
أعمال فنية في الوقت الحالي ، لكنها مصنوعة من
شعر بشري.  مصدر غريب ولكنه متجدد
.
تتيح لك ملصقات التقشير اللاصقة هذه منحك وجوهًا
مرحة لمقابسك الكهربائية
وقد أرسل لي Arlyn عبر البريد الإلكتروني مكعب روبيك
للمكفوفين.  يمكنك أيضًا التقاط
كومة من الملاحظات اللاصقة الملونة على مكعب روبيك
أو
هذه الملاحظات التي تمثل تذكيرات و Tetris.
يوفر ShanaLogic أشياء رائعة.
تم
بيعها حاليًا من هذه الأقراط ،
ولكن لديها الكثير من القطة المربوطة بقلائد بالون
.  ولكن إذا كنت تريد معرفة
الحيوان الموجود على عقدك ،
فسوف ترسل لك Uncommon Goods قالبًا لتلتصق به
على حيوانك الأليف وترسله مرة أخرى.
ثم سوف يصنعون لك قلادة مخصصة
على
شكل أنف كلبك.
يحمل متجر Japan Trend Shop ملابس الساموراي هذه
المصممة بشكل أصلي
على طراز المحاربين التاريخيين المشهورين
.  ويصنع بيتر بريستول هذا
الخزانة التثقيفية
التي تزيل كل الالتباس ، بينما
صممت ميريام ليبانا أدوات المائدة على شكل حيوانات منوية لإضفاء الحيوية على
الوجبات.
عند الحديث عن الرجولة ، استخدم
الخيط قوتك باستخدام ساحة الشواء التكتيكية هذه
ونسخة طبق الأصل
من حجرة عيار 44 مصنوعة يدويًا.
مقابل 10 دولارات ، يمكنك تقسيم الموسيقى الخاصة بك مع
فرعه بين صديقك وصديقك الآخر.
ويمكنك مقابل 80 دولارًا تفكيك
المصباح إلى
قطعه المكونة.  يلتف السلك نفسه
لإنتاج
غطاء المصباح.  استمر في التصرف بذكاء باستخدام
قلم ريشة ومجموعة ريشة عاملين ،
ثم اذهب عكس التيار وشاهد فيلمًا ثلاثي الأبعاد
ثنائي الأبعاد.  تعزل
هذه النظارات من
ThinkGeek طبقة واحدة من فيلم ثلاثي الأبعاد وتعطيك
صورة مسطحة جميلة.  الشيء المجاني الخاص بك هذا الأسبوع
يأتي من "guardianjuan" الذي يوصي
HardlyWork.in ،
وهو موقع يمكنه تكييف Facebook الخاص بك
إلى ما يشبه
جدول البيانات.
يمكنك الآن إضاعة الوقت في
العمل وتبدو وكأنك
الموظف الذي يعمل بجد.  ممتاز.
بالعودة إلى كانساس ، وجدت بعض
الألعاب النارية المحيرة.  يقوم جرو
البراز في الواقع بحركة أمعاء ملتهبة وهذا
الرجل في منتصف العمر المكتئب؟  حسنًا ، إنه جزء من
500 جرام من
مسحوق المتفجرات السوداء للأطفال.
المزحة الشقراء هي عبارة عن مادة متفجرة مغطاة
بالنساء الشقراء.  نعم ، أنا لا أعرف أيضًا.
ولكن ما أعرفه
هو أنه يجب عليك الاشتراك في
Vsauce للحصول على المزيد من LT.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة