Ein Tentakelkleid und Cheeseburger-Flip-Flops.
Es ist Folge 15
von LÜT.
Halten Sie Ihre Türen offen mit
NeatoShops grobem Zombie-
Türstopper.
Oder sei mit diesen Hoodies ein Superheld.
Schau, wie ernst er ist.
Halten Sie Ihren Hund mit diesem Schal warm.
Reden wir über den Millennium
Falcon.  Oder eine Star Wars Fliegerjacke von
adidas.
Studio Swine stellt diese Gläser her.
Sie sind
vorerst nur Kunstwerke, bestehen aber aus
menschlichem Haar.  Eine seltsame, aber nachwachsende
Ressource.
Mit diesen abziehbaren Aufklebern können Sie
Ihren Steckdosen lustige
Gesichter verleihen, und Arlyn hat mir diesen Rubik's Cube für Blinde per E-Mail geschickt
.  Sie können auch einen
Stapel farbiger Rubik's Cube-
Haftnotizen oder
diese Notizen, die Erinnerungen und Tetris sind, aufheben.
ShanaLogic bietet großartige Dinge.
Derzeit sind diese Ohrringe ausverkauft,
aber es gibt viele Kätzchen, die an Ballonhalsketten gebunden sind
.  Aber wenn Sie das
Tier an Ihrer Halskette wissen möchten,
schickt Ihnen Uncommon Goods eine Form, die Sie
auf Ihr Haustier kleben und zurücksenden können.
Dann fertigen sie Ihnen eine individuelle Halskette
in Form
der Nase Ihres Hundes.
Japan Trend Shop führt diese Samurai-
Unterhose, die authentisch nach
dem Stil berühmter historischer
Krieger gestaltet ist.  Und Peter Bristol stellt diese
informative Kommode her
, die jegliche Verwirrung beseitigt, während Miriam
Liebana ein spermaförmiges
Besteck entworfen hat
, das Mahlzeiten zum Leben erweckt.
Apropos männlich, geben Sie
Ihrer Kraft mit dieser taktischen
Grillschürze und einer handgefertigten Ringskalenreplik
einer Kammer des Kalibers .44 Ausdruck.
Für 10 Dollar könnten Sie Ihre Musik mit seinem
Zweig zwischen Ihrem Freund und Ihrem anderen Freund aufteilen.
Und für 80 Dollar können Sie die
Lampe in ihre
Einzelteile zerlegen.  Die Schnur selbst wickelt sich herum
, um
den Lampenschirm herzustellen.  Handeln Sie mit einem
funktionierenden Set aus Federstift und Feder immer clever, schwimmen Sie
dann gegen den Strom und sehen Sie sich einen 3D-Film
in 2D an.
Diese Brille von ThinkGeek
isoliert eine Ebene eines 3D-Films und gibt Ihnen ein schönes
flaches Bild.  Ihr kostenloses Ding in dieser Woche
kommt von „guardianjuan“, der
HardlyWork.in empfiehlt,
eine Website, die Ihr
Facebook in etwas umwandeln kann, das wie eine
Tabelle aussieht.
Jetzt können Sie Zeit bei der Arbeit verschwenden
und wie der fleißigste Mitarbeiter aussehen
.  Perfekt.
Zurück in Kansas fand ich einige große
verwirrende Feuerwerke.  Der poopy Welpe
macht tatsächlich einen flammenden
Stuhlgang und dieser depressive
Mann mittleren Alters?  Nun, er ist Teil der
500 Gramm
Schwarzpulver-Babyboomer-Sprengstoff.
Fast genauso cool
ist Blonde Joke, ein Sprengstoff voller
blonder Frauen.  Ja, ich weiß es auch nicht.
Aber was ich weiß,
ist, dass Sie
Vsauce für mehr LÜT abonnieren sollten.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.