Un vestido de tentáculos y chanclas de hamburguesa con queso.
Es el episodio 15
de LÜT.
Mantén tus puertas abiertas con el tope de puerta zombi asqueroso y audaz de
NeatoShop.
O conviértete en un superhéroe con estas sudaderas con capucha.
Mira lo serio que es.
Mantén a tu perro abrigado con esta bufanda.
Quiero decir, hablemos del
Halcón Milenario.  O una chamarra de vuelo de Star Wars de
adidas.
Studio Swine fabrica estos vasos.
Son solo
obras de arte por ahora, pero están hechas de
cabello humano.  Un recurso extraño, pero
renovable.
Estas pegatinas adhesivas te permiten poner caras
divertidas en los enchufes eléctricos
y Arlyn me envió por correo electrónico este Cubo de Rubik
para ciegos.  También puede recoger una
pila de notas adhesivas de colores del cubo de Rubik
o
estas notas que son recordatorios y Tetris.
ShanaLogic ofrece cosas asombrosas.
Actualmente están agotados estos aretes,
pero tienen muchos collares de gatitos atados a un globo
.  Pero si quieres conocer el
animal de tu collar,
Uncommon Goods te enviará un molde para que lo
pegues a tu mascota y lo devuelvas.
Luego te harán un collar personalizado
con la forma
de la nariz de tu perro.
Japan Trend Shop ofrece estos
calzoncillos de samurái auténticamente diseñados según
el estilo de famosos
guerreros históricos.  Y Peter Bristol hace este
tocador informativo
que elimina toda confusión, mientras que Miriam
Liébana ha diseñado cubiertos en forma de espermatozoide
que dan vida a las comidas.
Hablando de varonil,
usa hilo dental con este delantal táctico para
asar a la parrilla y una réplica a escala de anillo hecha a mano
de una recámara calibre .44.
Por 10 dólares podrías dividir tu música con su
sucursal entre tu amigo y tu otro amigo.
Y por 80 dólares puedes deconstruir la
lámpara en sus
partes constituyentes.  El propio cable se enrolla
para producir
la pantalla de la lámpara.  Siga actuando de manera inteligente con
un bolígrafo y un juego de plumas que funcionen,
luego vaya contra la corriente y vea una película 3D
en 2D.
Estas gafas de ThinkGeek
aíslan una capa de una película en 3D y le brindan una buena
imagen plana.  Tu cosa gratis esta semana
viene de "guardianjuan" quien recomienda
HardlyWork.in,
un sitio que puede adaptar tu
Facebook a lo que parece una
hoja de cálculo.
Ahora puedes perder el tiempo en el trabajo
y parecer el
empleado más trabajador.  Perfecto.
De vuelta en Kansas encontré algunos
fuegos artificiales muy confusos.  ¿El cachorrito con caca en
realidad defeca en llamas
y este
hombre de mediana edad deprimido?  Bueno, él es parte de los
500 gramos de
pólvora negra explosiva del baby boom.
Casi tan genial
es Blonde Joke, un explosivo cubierto de
mujeres rubias.  Sí, yo tampoco lo sé.
Pero lo que sí sé
es que deberías suscribirte a
Vsauce para obtener más LÜT.
Y como siempre,
gracias por mirar.