Une robe tentacule et des tongs cheeseburgers.
C'est l'épisode 15
de LÜT.
Gardez vos portes ouvertes avec le butoir de porte zombie audacieux de
NeatoShop.
Ou soyez un super-héros avec ces sweats à capuche.
Regardez comme il est sérieux.
Gardez votre chien au chaud avec cette écharpe.
Je veux dire, parlons du Millennium
Falcon.  Ou une veste de vol Star Wars d'
adidas.
Studio Swine fabrique ces lunettes.
Ce ne sont que des
œuvres d'art pour l'instant, mais elles sont faites de
cheveux humains.  Une ressource étrange, mais
renouvelable.
Ces autocollants adhésifs vous permettent de donner
des visages amusants à vos prises électriques
et Arlyn m'a envoyé ce Rubik's Cube
pour les aveugles.  Vous pouvez également prendre une
pile de notes autocollantes colorées Rubik's Cube
ou
ces notes qui sont des rappels et Tetris.
ShanaLogic fournit des choses impressionnantes.
Actuellement,
ces boucles d'oreilles sont épuisées,
mais elles ont beaucoup de chatons attachés à des
colliers de ballons.  Mais si vous voulez connaître l'
animal sur votre collier,
Uncommon Goods vous enverra un moule à
coller sur votre animal de compagnie et vous le renverra.
Ensuite, ils vous feront un collier personnalisé
en forme
de nez de votre chien.
Japan Trend Shop propose ces
sous-vêtements de samouraï authentiquement conçus d'après
le style de célèbres
guerriers historiques.  Et Peter Bristol fabrique cette
commode informative
qui lève toute confusion, tandis que Miriam
Liebana a conçu des couverts en forme de sperme qui donnent
vie aux repas.
En parlant de virilité,
utilisez la soie dentaire avec ce
tablier de cuisson tactique et une réplique à l'échelle annulaire faite à la main
d'une chambre de calibre .44.
Pour 10 dollars, vous pourriez partager votre musique avec sa
branche entre votre ami et votre autre ami.
Et pour 80 dollars, vous pouvez déconstruire la
lampe en ses
pièces constitutives.  Le cordon lui-même s'enroule
pour produire
l'abat-jour.  Continuez à agir intelligemment avec
un stylo plume et une plume fonctionnels,
puis allez à contre-courant et regardez un film 3D
en 2D.
Ces lunettes de ThinkGeek
isolent une couche d'un film 3D et vous donnent une belle
image plate.  Votre truc gratuit cette semaine
vient de "guardianjuan" qui recommande
HardlyWork.in,
un site qui peut adapter votre
Facebook en ce qui ressemble à une
feuille de calcul.
Maintenant, vous pouvez perdre du temps au travail
et ressembler à l'employé le plus travailleur
.  Parfait.
De retour au Kansas, j'ai trouvé de superbes
feux d'artifice déroutants.  Le chiot poopy
fait en fait une
selle enflammée et cet
homme d'âge moyen déprimé?  Eh bien, il fait partie des
500 grammes de
poudre noire explosive des baby-boomers.
Presque aussi cool
est Blonde Joke, un explosif couvert de
femmes blondes.  Ouais, je ne sais pas non plus.
Mais ce que je sais,
c'est que vous devriez vous abonner à
Vsauce pour plus de LÜT.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.