Un vestito tentacolare e infradito da cheeseburger.
È l'episodio 15
di LÜT.
Tieni le porte aperte con il
grossolano fermaporta zombi coraggioso di NeatoShop
.
Oppure diventa un supereroe con queste felpe con cappuccio.
Guarda quanto è serio.
Tieni al caldo il tuo cane con questa sciarpa.
Voglio dire, parliamo del Millennium
Falcon.  O una giacca da volo di Star Wars di
adidas.
Studio Swine produce questi occhiali.
Per ora sono solo
opere d'arte, ma sono fatte di
capelli umani.  Una risorsa strana, ma
rinnovabile.
Questi adesivi staccabili ti permettono di dare alle
tue prese elettriche
facce divertenti e Arlyn mi ha inviato via email questo Cubo di Rubik
per non vedenti.  Puoi anche raccogliere una
pila di note adesive colorate del Cubo di Rubik
o
queste note che sono promemoria e Tetris.
ShanaLogic offre cose fantastiche.
Attualmente sono esauriti di questi orecchini,
ma hanno un sacco di gattini legati a
collane a palloncino.  Ma se vuoi conoscere l'
animale sulla tua collana,
Uncommon Goods ti invierà uno stampo da
attaccare al tuo animale domestico e rispedirlo indietro.
Quindi ti faranno una collana personalizzata
a forma
di naso del tuo cane.
Japan Trend Shop offre queste
mutande da samurai autenticamente progettate secondo
lo stile di famosi
guerrieri storici.  E Peter Bristol realizza questo
comò informativo
che rimuove ogni confusione, mentre Miriam
Liebana ha disegnato posate a forma di sperma
che danno vita ai pasti.
A proposito di virile,
usa il filo interdentale con questo grembiule tattico per
grigliate e una replica in scala ad anello fatta a mano
di una camera calibro .44.
Per 10 dollari potresti dividere la tua musica con il suo
ramo tra il tuo amico e l'altro tuo amico.
E per 80 dollari puoi smontare la
lampada nei suoi
pezzi costitutivi.  Il cavo stesso si avvolge
per produrre
il paralume.  Continua a comportarti in modo intelligente con un
set di penna e penna piuma funzionante,
quindi vai controcorrente e guarda un film 3D
in 2D.
Questi occhiali di ThinkGeek
isolano uno strato di un film 3D e ti danno una bella
immagine piatta.  La tua cosa gratis questa settimana
viene da "guardianjuan" che consiglia
HardlyWork.in,
un sito che può adattare il tuo
Facebook in quello che sembra un
foglio di calcolo.
Ora puoi perdere tempo al lavoro
e sembrare il dipendente più laborioso
.  Perfetto.
Tornato in Kansas ho trovato dei fantastici
fuochi d'artificio confusi.  Il cucciolo di cacca
fa davvero un
movimento intestinale infuocato e questo
uomo di mezza età depresso?  Bene, fa parte
dell'esplosivo baby boomer da 500 grammi di polvere nera.
Quasi altrettanto cool
è Blonde Joke, un esplosivo ricoperto di
donne bionde.  Sì, non lo so nemmeno io.
Ma quello che so
è che dovresti iscriverti a
Vsauce per più LÜT.
E come sempre,
grazie per la visione.