Een tentakeljurk en teenslippers van cheeseburgers.
Het is aflevering 15
van LÜT.
Houd je deuren open met NeatoShop's
grove, gutsy zombie-
deurstopper.
Of wees een superheld met deze hoodies.
Kijk hoe serieus hij is.
Houd je hond warm met deze sjaal.
Ik bedoel, laten we het hebben over de Millennium
Falcon.  Of een Star Wars flight jacket van
adidas.
Studio Swine maakt deze bril.
Het zijn
voorlopig slechts kunstwerken, maar zijn gemaakt van
mensenhaar.  Een vreemde, maar hernieuwbare
hulpbron.
Met deze plakstrips kun je
je stopcontacten leuke
gezichten geven en Arlyn mailde me deze Rubik's Cube
voor blinden.  Je kunt ook een
stapel Rubik's Cube gekleurde
plaknotities pakken of
deze notities die herinneringen en Tetris zijn.
ShanaLogic biedt geweldige dingen.
Momenteel zijn
ze uitverkocht van deze oorbellen,
maar hebben veel katten gebonden aan een
ballonketting.  Maar als je het
dier aan je ketting wilt weten,
stuurt Uncommon Goods je een mal om
op je huisdier te plakken en terug te sturen.
Dan maken ze een ketting op maat voor je
in de vorm
van de neus van je hond.
Japan Trend Shop draagt deze samurai-onderb
roek authentiek ontworpen in de st
jl van beroemde historische krijg
rs.  En Peter Bristol maakt dit
informatieve dressoir
dat alle verwarring wegneemt, terwijl Miriam
Liebana spermavormig bestek heeft ontworpen
dat maaltijden tot leven brengt.
Over mannelijk gesproken,
flos je kracht met dit tactische
grillschort en een handgemaakte ringschaalreplica
van een .44 kaliberkamer.
Voor 10 dollar kon je je muziek met zijn
tak verdelen tussen je vriend en je andere vriend.
En voor 80 dollar kun je de
lamp in zijn samenstellende
delen uit elkaar halen.  Het snoer zelf wikkelt zich rond
om
de lampenkap te produceren.  Blijf slim handelen met een
werkende pen en ganzenveer
, ga dan tegen de stroom in en bekijk een 3D-film
in 2D.
Deze bril van ThinkGeek
isoleert één laag van een 3D film en geeft je een mooi
vlak beeld.  Je gratis ding deze week
komt van "guardianjuan" die
HardlyWork.in aanbeveelt,
een site die je Facebook kan aanpassen
in wat lijkt op een
spreadsheet.
Nu kunt u tijd op het werk verspillen
en eruitzien als de hardst werkende
werknemer.  Perfect.
Terug in Kansas vond ik geweldig
verwarrend vuurwerk.  De
poeppuppy maakt een vlammende
stoelgang en deze depressieve
man van middelbare leeftijd?  Wel, hij maakt deel uit van de
500 gram
zwartkruit babyboom explosief.
Bijna net zo cool
is Blonde Joke, een explosief bedekt met
blonde vrouwen.  Ja, ik weet het ook niet.
Maar wat ik wel weet,
is dat je je moet abonneren op
Vsauce voor meer LÜT.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.