Sukienka z mackami i klapki cheeseburgery.
To 15 odcinek
LÜT.
Utrzymuj drzwi otwarte z okropnym, odważnym odbojnikiem
zombie
NeatoShop.
Albo zostań superbohaterem w tych bluzach z kapturem.
Zobacz, jaki on jest poważny.
Ogrzej psa za pomocą tego szalika.
Porozmawiajmy o Sokole Millenium
.  Albo kurtkę lotniczą Star Wars od
adidasa.
Studio Swine produkuje te okulary.
Na razie są tylko
dziełami sztuki, ale są wykonane z
ludzkich włosów.  Dziwny, ale odnawialny
zasób.
Te samoprzylepne naklejki pozwalają
na zabawne twarze gniazdek elektrycznych,
a Arlyn wysłała mi e-mail z kostką Rubika
dla niewidomych.  Możesz także podnieść
stos karteczek samoprzylepnych w kolorze Kostki Rubika
lub
tych, które są przypomnieniami i Tetrisem.
ShanaLogic zapewnia niesamowite rzeczy.
Obecnie
są wyprzedane z tych kolczyków,
ale mają mnóstwo kotków przywiązanych do
naszyjników z balonów.  Ale jeśli chcesz poznać
zwierzę na swoim naszyjniku,
Uncommon Goods wyśle Ci formę, którą przyk
eisz do swojego zwierzaka i odeś
esz.  Następnie wykonają dla Ciebie niestandardowy naszyjnik
w
kształcie nosa Twojego psa.
Japan Trend Shop oferuje te samurajskie
majtki, które są autentycznie zaprojektowane
w stylu słynnych historycznych
wojowników.  Peter Bristol tworzy tę
pouczającą komodę,
która usuwa wszelkie zamieszanie, a Miriam
Liebana zaprojektowała sztućce w kształcie nasienia,
które ożywiają posiłki.
Mówiąc o męskości,
użyj tego taktycznego
fartucha do grillowania i ręcznie wykonanej
repliki
komory kalibru .44 w skali pierścieniowej.
Za 10 dolców możesz podzielić swoją muzykę z jego
gałęzią między swojego przyjaciela a drugiego przyjaciela.
A za 80 dolców możesz rozłożyć
lampę na
części składowe.  Sam przewód owija się wokół,
tworząc klosz lampy.  Zachowaj mądrość za pomocą
działającego pióra i pióra,
a następnie idź pod prąd i obejrzyj film 3D
w 2D.
Te okulary firmy ThinkGeek
izolują jedną warstwę filmu 3D i dają ładny
płaski obraz.  Twoja bezpłatna rzecz w tym tygodniu
pochodzi od „guardianjuana”, który poleca
HardlyWork.in
, witrynę, która może dostosować Twój
Facebook do czegoś, co wygląda jak
arkusz kalkulacyjny.
Teraz możesz tracić czas w pracy
i wyglądać jak najciężej pracujący
pracownik.  Idealny.
Po powrocie do Kansas znalazłem kilka
świetnych fajerwerków.  Pieprzony szczeniak
rzeczywiście
wypróżnia się, a ten
mężczyzna w średnim wieku z depresją?  Cóż, jest częścią
500 gramów
materiału wybuchowego wyżu demograficznego z czarnym proszkiem.
Prawie tak fajny
jest Blonde Joke, wybuchowy pokryty
blond kobietami.  Tak, ja też nie wiem.
Ale wiem
, że powinieneś subskrybować
Vsauce, aby uzyskać więcej LÜT.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.