Um vestido de tentáculo e chinelos de cheeseburger.
É o episódio 15
de LÜT.
Mantenha suas portas abertas com o batente de porta
zumbi corajoso da
NeatoShop.
Ou seja um super-herói com esses moletons.
Olha como ele é sério.
Mantenha seu cão aquecido com este cachecol.
Quero dizer, vamos falar sobre a Millennium
Falcon.  Ou uma jaqueta de voo Star Wars da
adidas.
Studio Swine faz esses óculos.
Eles são apenas
obras de arte por enquanto, mas são feitos de
cabelo humano.  Um recurso estranho, mas
renovável.
Esses adesivos de casca adesiva permitem que você dê caras
divertidas às suas tomadas elétricas
e Arlyn me enviou por e-mail este Cubo de Rubik
para cegos.  Você também pode pegar uma
pilha de notas adesivas coloridas do Cubo de Rubik
ou
essas notas que são lembretes e Tetris.
ShanaLogic oferece coisas incríveis.
Atualmente
eles estão esgotados desses brincos,
mas tem muitos gatinhos amarrados a
colares de balão.  Mas se você quiser conhecer o
animal do seu colar, a
Uncommon Goods lhe enviará um molde para
colar no seu animal de estimação e enviar de volta.
Em seguida, eles farão um colar personalizado
no formato
do nariz do seu cachorro.
A Japan Trend Shop carrega essas
cuecas de samurai autenticamente projetadas segundo
o estilo de famosos
guerreiros históricos.  E Peter Bristol faz esta
cômoda informativa
que remove toda a confusão, enquanto Miriam
Liebana projetou talheres em forma de esperma
que dão vida às refeições.
Falando em viril, use
fio dental com este avental tático para
grelhar e uma réplica artesanal em
escala de anel
de uma câmara de calibre .44.
Por 10 dólares você pode dividir sua música com o
ramo dele entre seu amigo e seu outro amigo.
E por 80 dólares você pode desconstruir a
lâmpada em suas
peças constituintes.  O próprio fio se enrola
para produzir
o abajur.  Continue agindo de forma inteligente com
uma caneta de pena e um conjunto de penas,
depois vá contra o fluxo e assista a um filme 3D
em 2D.
Esses óculos da ThinkGeek
isolam uma camada de um filme 3D e oferecem uma bela
imagem plana.  Sua coisa grátis esta semana
vem de "guardianjuan" que recomenda
HardlyWork.in,
um site que pode adaptar seu
Facebook no que parece uma
planilha.
Agora você pode perder tempo no trabalho
e parecer o
funcionário que mais trabalha.  Perfeito.
De volta ao Kansas, encontrei alguns grandes
fogos de artifício confusos.  O cachorrinho
realmente faz uma
evacuação em chamas e esse
homem de meia-idade deprimido?  Bem, ele faz parte dos
500 gramas de
pólvora negra explosivo baby boomer.
Quase tão legal
é Blonde Joke, um explosivo coberto de
mulheres loiras.  Sim, eu também não sei.
Mas o que eu sei
é que você deveria se inscrever no
Vsauce para mais LÜT.
E como sempre,
obrigado por assistir.