Платье с щупальцами и чизбургеры вьетнамки.
Это 15 серия
LÜT.
Держите свои двери открытыми с грубым дерзким зомби дверным доводчиком
NeatoShop.
Или станьте супергероем в этих толстовках.
Посмотрите, какой он серьезный.
Согрейте собаку с помощью этого шарфа.
Я имею в виду, давайте поговорим о Тысячелетнем
соколе.  Или летную куртку из «Звездных войн» от
adidas.
Studio Swine делает эти очки.  Пока
это просто
произведение искусства, но они сделаны из
человеческих волос.  Странный, но возобновляемый
ресурс.
Эти самоклеящиеся наклейки позволяют придать
вашим электрическим розеткам забавные
рожицы, а Арлин прислала мне этот кубик Рубика
для слепых по электронной почте.  Вы также можете взять
стопку цветных стикеров кубика Рубика
или
эти заметки, которые являются напоминаниями и тетрис.
ShanaLogic предлагает потрясающие вещи.
В настоящее время
они распроданы из этих сережек,
но есть много кошечек, привязанных к ожерельям из воздушных шаров
.  Но если вы хотите узнать, какое
животное изображено на вашем ожерелье,
Uncommon Goods пришлет вам слепок, который вы
наклеите на своего питомца и отправите обратно.
Затем они сделают вам ожерелье
в форме
носа вашей собаки.
В магазине Japan Trend Shop представлены эти самурайские
трусы,
выполненные в стиле знаменитых исторических
воинов.  И Питер Бристоль делает этот
информативный комод,
который устраняет любую путаницу, в то время как Мириам
Лиебана разработала столовые приборы в форме спермы,
которые оживляют еду.
Говоря о мужественности,
продемонстрируйте свою силу с помощью этого тактического
фартука для гриля и изготовленной вручную
копии патронника калибра .44 с кольцевой шкалой.
За 10 баксов ты мог разделить свою музыку с его
веткой между своим другом и другим твоим другом.
А за 80 баксов можно разобрать
лампу на составные
части.  Сам шнур наматывается,
образуя абажур.  Продолжайте действовать умно с
работающим пером и набором перьев,
затем идите против течения и смотрите 3D-фильм
в 2D.
Эти очки от ThinkGeek
изолируют один слой 3D-фильма и дают вам красивую
плоскую картинку.  Ваша бесплатная вещь на этой неделе
исходит от «guardianjuan», который рекомендует
HardlyWork.in, сайт, который может
превратить ваш Facebook в то, что выглядит как
электронная таблица.
Теперь вы можете тратить время на работе
и выглядеть самым трудолюбивым
сотрудником.  Идеальный.
Вернувшись в Канзас, я нашел несколько замечательных
запутанных фейерверков.  Какашка-щенок на
самом деле испражняется,
а этот депрессивный
мужчина средних лет?  Ну, он часть
500 граммов
взрывчатки черного пороха для бэби-бумеров.
Почти так же крутой
является Blonde Joke, взрывчатка, покрытая
блондинками.  Да я тоже не знаю.
Но я точно знаю
, что вам следует подписаться на
Vsauce, чтобы получать больше LÜT.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.