รองเท้าแตะชุดหนวดและชีสเบอร์เกอร์
เป็นตอนที่ 15
ของ LÜT
เปิดประตูของคุณด้วยประตู
ซอมบี้ที่กล้าหาญของ NeatoShop
หรือจะเป็นซูเปอร์ฮีโร่กับเสื้อฮู้ดเหล่านี้
ดูว่าเขาจริงจังแค่ไหน
ทำให้สุนัขของคุณอบอุ่นด้วยผ้าพันคอนี้
ฉันหมายถึง มาพูดถึง Millennium
Falcon กันดีกว่า  หรือเสื้อแจ็คเก็ต Star Wars จาก Adidas
Studio Swine ทำแว่นตาเหล่านี้
พวกมันเป็นแค่
งานศิลปะในตอนนี้ แต่ทำจาก
เส้นผมมนุษย์  ทรัพยากรที่แปลก แต่หมุนเวียน
ได้
สติ๊กเกอร์ลอกติดเหล่านี้ช่วยให้คุณสร้างใบหน้าที่
สนุกสนานให้กับเต้ารับไฟฟ้าได้
และอาร์ลินก็ส่งอีเมลลูกบาศก์รูบิค
สำหรับคนตาบอดมาให้ฉัน  คุณยังสามารถหยิบ
กระดาษโน้ตหลากสีของ Rubik's Cube
หรือ
โน้ตเหล่านี้เป็นตัวเตือนความจำและ Tetris ได้อีกด้วย
ShanaLogic มอบสิ่งที่ยอดเยี่ยม
ขณะ
นี้ต่างหูเหล่านี้ขายหมดแล้ว
แต่มีคิตตี้จำนวนมากที่ผูกติดอยู่กับ
สร้อยคอแบบบอลลูน  แต่ถ้าคุณอยากรู้
สัตว์บนสร้อยคอของคุณ
สินค้าพิเศษจะส่งแม่พิมพ์ไป
ติดสัตว์เลี้ยงของคุณและส่งกลับ
จากนั้นพวกเขาจะทำสร้อยคอ
ตาม
แบบฉบับของจมูกสุนัขของคุณ
Japan Trend Shop มีกางเกงซามูไรที่
ออกแบบ
ตามสไตล์ของนักรบประวัติศาสตร์ที่มีชื่อเสียง
อย่างแท้จริง  และปีเตอร์ บริสตอล สร้าง
โต๊ะเครื่องแป้ง
ที่ให้ข้อมูลซึ่งช่วยขจัดความสับสน ขณะที่มิเรียม ลีบานา
ได้ออกแบบช้อนส้อมรูปทรงสเปิร์ม
ที่ทำให้มื้ออาหารมีชีวิตชีวา
เมื่อพูดถึงความเป็นลูกผู้ชาย
ใช้ไหมขัดฟันพลังของคุณด้วย
ผ้ากันเปื้อนย่างแบบใช้ยุทธวิธีและแบบจำลองขนาดวงแหวนที่ทำด้วยมือ
ของลำกล้องลำกล้อง .44
ด้วยเงิน 10 เหรียญ คุณสามารถแบ่งเพลงของคุณกับสาขาของเขา
ระหว่างเพื่อนและเพื่อนอีกคนหนึ่งของคุณ
และในราคา 80 ดอลลาร์ คุณสามารถแยกชิ้นส่วน
โคมไฟออกเป็นส่วนประกอบ
ได้  สายไฟพันรอบตัวเอง
เพื่อ
สร้างโป๊ะโคม  ทำตัวให้ฉลาดอยู่เสมอด้วย
ชุดปากกาขนนกและปากกาขนนกที่ใช้งานได้
จากนั้นลุยไปกับกระแสและชมภาพยนตร์ 3 มิติ
ในแบบ 2 มิติ
แว่นตาเหล่านี้จาก ThinkGeek
แยกชั้นของภาพยนตร์ 3D หนึ่งชั้นและให้
ภาพแบนราบที่สวยงามแก่คุณ  สิ่งที่คุณฟรีในสัปดาห์นี้
มาจาก "guardianjuan" ที่แนะนำ
HardlyWork.in ซึ่ง
เป็นไซต์ที่สามารถปรับ
Facebook ของคุณให้มีลักษณะเหมือน
สเปรดชีต
ตอนนี้คุณสามารถเสียเวลาในการทำงาน
และดูเหมือนพนักงานที่ทำงานหนัก
ที่สุด  สมบูรณ์แบบ.
ย้อนกลับไปที่แคนซัส ฉันพบ
ดอกไม้ไฟที่น่าสับสน  ลูกสุนัขเซ่อ
ๆ ทำให้ลำไส้ลุกเป็นไฟ
และ
ชายวัยกลางคนที่หดหู่ใจคนนี้?  เขาเป็นส่วนหนึ่งของ
ระเบิดเบบี้บูมเมอร์ผงสีดำ 500 กรัม
เกือบจะเจ๋งพอ ๆ กับ
Blonde Joke ซึ่งเป็น
สาวผมบลอนด์ที่ปกคลุมไปด้วยระเบิด  ใช่ ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
แต่ที่ฉันรู้
คือคุณควรสมัคร
Vsauce เพื่อรับ LÜT เพิ่มเติม
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม