Bir dokunaç elbise ve çizburger parmak arası terlik.
LÜT'ün 15. bölümü
.
NeatoShop'un
iğrenç, cesur zombi
kapı durdurucusu ile kapılarınızı açık tutun.
Ya da bu kapüşonlularla bir süper kahraman olun.
Bak ne kadar ciddi.
Bu atkı ile köpeğinizi sıcak tutun.
Millenium Falcon hakkında konuşalım
.  Veya adidas'tan bir Star Wars uçuş ceketi
.
Bu gözlükleri Studio Swine yapıyor.
Şimdilik sadece
sanat eseri ama
insan saçından yapılmışlar.  Garip ama yenilenebilir bir
kaynak.
Bu yapışkan soyma etiketleri
, elektrik prizlerinize eğlenceli
yüzler vermenizi sağlar ve Arlyn bana körler için bu Rubik Küpünü e-postayla gönderdi
.  Ayrıca
Rubik Küpü renkli yapışkan
notları veya
hatırlatıcı ve Tetris olan bu notları da alabilirsiniz.
ShanaLogic harika şeyler sağlar.
Şu anda bu küpeler tükendi,
ancak balon kolyelere bağlı bir sürü kedicik var
.  Ama kolyenizdeki hayvanı tanımak istiyorsanız
,
Uncommon Goods
size evcil hayvanınıza yapıştırmanız ve geri göndermeniz için bir kalıp gönderecek.
Daha sonra size köpeğinizin burnu şeklinde özel bir kolye yapacaklar
.
Japan Trend Shop, ünlü tarihi savaşçıların tarzından
sonra özgün olarak tasarlanmış bu samuray külotlarını taşıyor
.  Ve Peter Bristol,
tüm kafa karışıklığını ortadan kaldıran bu bilgilendirici şifoniyeri yaparken, Miriam
Liebana, yemeklere hayat veren sperm şekilli
çatal bıçak takımını tasarladı
.
Erkeklikten bahsetmişken,
bu taktik
ızgara önlüğü ve .44 kalibrelik bir haznenin el yapımı halka
ölçekli
bir kopyası ile gücünüzü kullanın.
10 dolara müziğinizi onun
şubesiyle arkadaşınız ve diğer arkadaşınız arasında bölebilirsiniz.
Ve 80 dolar için
lambayı bileşenlerine
ayırabilirsiniz.  Kordonun kendisi, abajuru
üretmek
için etrafına sarılır.
Çalışan bir tüy kalem ve tüy seti ile akıllı davranmaya devam edin,
ardından akışa karşı çıkın ve
2D olarak 3D film izleyin.
ThinkGeek'in bu gözlükleri
, bir 3D filmin bir katmanını izole eder ve size güzel bir
düz resim verir.  Bu haftaki ücretsiz şeyiniz, Facebook'unuzu bir elektronik tabloya benzeyen bir şeye uyarlayabilen bir site olan HardlyWork.in'i
öneren "guardianjuan"dan geliyor
.
Artık işte zaman
kaybedebilir ve en çalışkan çalışan gibi görünebilirsiniz
.  Mükemmel.
Kansas'a döndüğümde
kafa karıştıran harika havai fişekler buldum.  Kaka
yapan köpek gerçekten ateşli bir
bağırsak hareketi yapıyor ve bu depresif
orta yaşlı adam mı?
500 gramlık
siyah barut baby boomer patlayıcısının bir parçası.
Sarışın kadınlarla
kaplı bir patlayıcı olan Blonde Joke da en az onun kadar havalı
.  Evet, ben de bilmiyorum.
Ama bildiğim
şey,
daha fazla LÜT için Vsauce'a abone olmanız gerektiğidir.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.