مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.  وأنا متأكد من
أننا جميعًا نحب أن نستمتع بظلال اليد ،
ولكن كم يزن الظل؟
قد يبدو الأمر وكأنه سؤال سخيف ،
لأنه كذلك.  أعني ، لا يمكن وضع الظل على
الميزان ووزنه.  لكن المادة التي
تقع فوقه يمكن وزنها.
ونعلم أن للضوء طاقة.  في الواقع ، عندما
يصادف الضوء شيئًا ما ، فإنه يدفع هذا
الجسم قليلاً فقط.  على سطح
الأرض ، عندما يضربها ضوء الشمس ،
يتم دفع كل بوصة مربعة بقوة تبلغ
حوالي واحد من المليار من الرطل ، وهو في الأساس
لا شيء.  ولكن ، على مساحة كبيرة بما يكفي
، يمكن أن تكون النتائج ممتعة للغاية.
في يوم مشمس ، تزن مدينة شيكاغو
300 رطلاً ، وذلك ببساطة لأن ضوء الشمس
يسقط عليها ، مما يدفعها.
في الفضاء الخارجي ، حيث لا يتم ترشيح الرياح الشمسية
بواسطة الغلاف الجوي للأرض أو المجال المغناطيسي ، تكون
النتائج أكبر.  سيتم دفع مركبة فضائية ، مسافرة
من الأرض إلى المريخ ، بواسطة الضوء على
بعد 1000 كيلومتر من مسارها.  لذلك يجب أخذ هذه الأشياء
في الاعتبار في الرحلات إلى المريخ.  لقد
أنشأنا بالفعل أشياء يمكنها الإبحار
بالضوء: أشرعة شمسية عملاقة عاكسة
يدفعها ضوء الشمس.
لذلك ، بطريقة يمكن حسابها ، على الرغم من
صعوبة قياسها ، تزن المنطقة المغطاة في الظل الفني
أقل من المناطق المحيطة التي
يدفعها الضوء.
لكن يكفي عن الشمس.  هناك 3
أجسام فلكية يمكن أن تلقي بظلالها على
سطح الأرض ساطعة بما يكفي لكي نراها نحن البشر.
من الواضح أن أحدهما هو الشمس ، والآخر
هو القمر.
لكن ما هو الثالث؟
كوكب الزهرة.
حقق بيت لورانس في هذا فوق سماء رقمية
.  الآن ، للتأكد من أن الظل الذي
رآه سببه كوكب الزهرة ، استخدم أنبوبًا
يمكن توجيهه إلى مناطق معينة في
السماء.  داخل الأنبوب ، وضع فتحة على
شكل الرمز الفلكي لكوكب الزهرة.
الآن ، هنا ضوء قادم من خلال الأنبوب
عندما يتم توجيهه بجوار كوكب الزهرة في نقطة
في السماء مظلمة نسبيًا وفارغة
للعين البشرية.  ولكن هذا ما خرج
من الأنبوب عندما أشار إلى كوكب الزهرة - ظل فينوسي.
نعلم جميعًا أن الضوء ينتقل بسرعة -
299.792.458 مترًا في الثانية = ج.
لكن هذا الضوء هنا ، في الواقع ، الضوء
المنطلق من شاشتك إلى مقل عينيك
الآن ، يتحرك أبطأ قليلاً من
"c" لأن "c" هي سرعة الضوء في الفراغ ،
ولكن كل هذا الضوء إذا اضطررت إلى  السفر
عبر وسيط ، في هذه الحالة الهواء.
سرعة الضوء في الهواء أبطأ قليلاً
من "ج" - 298.925.574 م / ث.  هذا
مثير للاهتمام لأن الضوء ينتقل بشكل أبطأ
عبر مواد مختلفة ، لكن "c" تظل
هي الحد الأقصى للسرعة العالمية ، وطالما
أن الجسم لا يسير بهذه السرعة ، فلا يزال بإمكانه
تفوق الضوء في المادة.
يمكن لجسيم مشحون ، مثل الإلكترون ،
أن ينتقل عبر الماء أسرع من
الضوء ، ولكن ليس أسرع من "ج".  عندما
يحدث هذا ، نحصل على شيء مشابه
لدوي اختراق الصوت.  نحصل على "الطفرة الضوئية".
في الطفرة الصوتية ، تكون المعلومات الصوتية التي تنتشر
من الكائن في شكل موجات ضغط
، وعندما يقترب الجسم
من سرعة الصوت ، فإن السرعة التي
تتحرك بها تلك الموجات بعيدًا عنه ، كل
موجة جديدة  لديه وقت أقل للخروج من
الطريق التالي ، حتى تنهار الأمواج في
النهاية مع بعضها البعض ويكون الإنكار
والضغط هائلين ، مما يتسبب في حدوث طفرة صوتية.
عادة ، عندما يتحرك جسيم مشحون
عبر مادة يمكن أن تكون جزيئاتها مستقطبة ، تطلق
الجزيئات فوتونات.  لكن لكل
فوتون مجال للطيران بعيدًا ، وكل الموجات
تتداخل بشكل مدمر مع بعضها البعض ،
لذلك لا ينبعث أي إشعاع.
ولكن كلما تقدم الجسيم بشكل أسرع ، قلت
المساحة المتاحة للفوتونات بعيدًا عن بعضها البعض
وتبدأ موجاتها في التداخل البناء ،
مما ينتج عنه طفرة ضوئية - "إشعاع شيرينكوف".  أبلغ
رواد الفضاء ، وخاصة أولئك الذين
ذهبوا إلى القمر ، عن رؤية
ومضات من الضوء.  يعزو كثير من الناس هذا
إلى الجسيمات عالية السرعة التي تتحرك عبر
السائل داخل أعينهم بشكل أسرع من الضوء
الطبيعي ، مما يتسبب في حدوث طفرة ضوئية
داخل أجسامهم.
بالحديث عن سرعة الضوء ، إليك
سؤال رائع أرسله لي القليل منكم.  إنه ينطوي
على طريقة ممكنة للذهاب أسرع من "ج".
هنا كيف ستسير الامور.
لنفترض أنني أريد الضغط
على زر بعيدًا عني بسنة ضوئية ، مما يعني
أنه سيستغرق الضوء ، أسرع
شيء ممكن في الكون ، سنة فقط للانتقال
مني إلى الزر.
حسنًا ، حسنًا ، ماذا لو قمت ببناء لوحة ، لمدة سنة ضوئية واحدة
، على طول الطريق من جانبي إلى الزر
ثم ضغطت على أحد طرفي اللوحة.
هل الطرف الآخر يضغط على الزر على الفور؟
وإذا كان الأمر كذلك ، فهل كسرت فقط سرعة
الضوء؟  هل قمت للتو بإرسال المعلومات أسرع
من الضوء؟  حسنًا ، لم
نعد نتحدث عن سرعة الضوء ، أليس كذلك؟  نحن
نتحدث عن سرعة الدفع.
عندما تدفع جسمًا صلبًا ، فإن ما
تفعله حقًا هو وضع سلسلة من
موجات الضغط عبر الجسم ، والتي تتحرك
بسرعة الصوت في مادة الجسم.
المعلومات حول "قف ، لقد تم دفعنا ،
يجب أن تتحرك" ، يتم إرسالها عبر
موجة الضغط هذه وتنتقل فقط بسرعة الصوت.
لذلك ، عند دفع كائن من النوع ذي الحجم اليومي العادي
، فإنه يبدو فوريًا تقريبًا.
ولكن عند دفع لوحة لمدة سنة خفيفة ،
سيستغرق الأمر وقتًا أطول.
هناك طريقة رائعة لرؤية هذا أثناء العمل وهي النظر
إلى كائن تنتقل فيه موجات الضغط
ببطء أكبر.  على سبيل المثال ، ما
فعلته فيريتاسيوم: إثارة العقول بإظهار
سقوط سلينكي.  المعلومات التي تقول لـ
Slinky أن "مرحباً ، آه ، نحن نتحرك ،" تنتقل
عبر Slinky ببطء بما يكفي بحيث
يمكن للكاميرا البطيئة رؤيتها.
إذا لم تكن قد شاهدت جميع
مقاطع فيديو Slinky من Veritasium ، فقد فاتك ذلك.  في الواقع ،
يجب أن تشاهد كل ما يخصهم ، إنه رائع.
لكن لتختتم الأمور ، إليكم
النقطة.  سرعة الدفع ليست فورية
وهي بالتأكيد ليست سرعة الضوء.  لكن
الضوء يمكن أن يدفعك.  في الواقع ، من الناحية الفنية
، تزن أكثر عندما تضاء الأنوار أكثر مما
تزنه عند إطفاء الأنوار.
لقد وضعت روابط في الوصف لجميع أنواع
الأشياء الرائعة التي يجب عليك بالتأكيد التحقق
منها للمتعة وللعلم.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة