Hey, Vsoße.  Michael hier.  Und ich bin mir sicher, dass
wir alle gerne Spaß mit Handschatten haben,
aber wie viel wiegt ein Schatten?
Es mag wie eine dumme Frage klingen, weil
es so ist.  Ich meine, ein Schatten kann nicht auf eine
Waage gelegt und gewogen werden.  Aber das Material, auf das
es fällt, kann gewogen werden.  Und
wir wissen, dass Licht Energie hat.  Wenn
Licht auf ein Objekt trifft, schiebt es dieses
Objekt tatsächlich nur ein wenig.
Wenn Sonnenlicht auf die Erdoberfläche trifft, wird jeder
Quadratzentimeter mit einer Kraft von
etwa einem Milliardstel Pfund gedrückt, was im Grunde
nichts ist.  Aber auf einer ausreichend großen
Fläche können die Ergebnisse ziemlich lustig sein.
An einem sonnigen Tag wiegt die Stadt Chicago
300 Pfund mehr, einfach weil Sonnenlicht darauf
fällt und sie drückt.
Im Weltraum, wo der Sonnenwind nicht
durch die Erdatmosphäre oder das Magnetfeld gefiltert wird, sind die
Ergebnisse sogar noch größer.  Ein Raumschiff, das
von der Erde zum Mars fliegt, würde durch Licht
1.000 km vom Kurs abgebracht.  Diese Dinge müssen
also bei Reisen zum Mars berücksichtigt werden.  Wir haben
tatsächlich schon Dinge geschaffen, die
mit Licht segeln können: riesige reflektierende
Sonnensegel, die vom Licht der Sonne bewegt werden.
Auf eine berechenbare, wenn auch schwer
zu messende Weise wiegt also ein von Schatten bedeckter Bereich technisch gesehen
weniger als umgebende Bereiche, die
von Licht bedrängt werden.
Aber genug von der Sonne.  Es gibt 3 astronomische
Körper, die Schatten auf die Erdoberfläche werfen können, die
hell genug sind, damit wir Menschen sie sehen können.
Das eine ist offensichtlich die Sonne und das andere
der Mond.
Aber was ist das dritte?
Venus.
Pete Lawrence untersuchte dies über einen digitalen
Himmel.  Um nun sicherzustellen, dass der Schatten, den er
sah, von der Venus verursacht wurde, benutzte er eine Röhre,
die auf bestimmte Regionen am
Himmel gerichtet werden konnte.  In die Röhre fügte er einen Ausschnitt ein, der
wie das astronomische Symbol für die Venus geformt war.
Nun, hier kommt Licht durch die Röhre,
wenn es direkt neben der Venus auf einen
Punkt am Himmel gerichtet ist, der für das menschliche Auge relativ dunkel und leer ist
.  Aber hier ist, was aus
der Röhre herauskam, als sie auf die Venus gerichtet wurde – ein Venus-Schatten.
Wir alle wissen, dass sich Licht schnell
ausbreitet – 299.792.458 Meter pro Sekunde = c.
Aber dieses Licht hier, tatsächlich, das Licht, das
gerade jetzt von Ihrem Bildschirm in Ihre Augäpfel
kommt, bewegt sich etwas langsamer als
"c", weil "c" die Lichtgeschwindigkeit in einem Vakuum ist,
aber all dieses Licht, wenn es sein muss  reisen
durch ein Medium, in diesem Fall Luft.
Die Lichtgeschwindigkeit in der Luft ist etwas
langsamer als „c“ – 298.925.574 m/s.  Das ist
interessant, weil Licht langsamer
durch verschiedene Materialien wandert, aber "c" bleibt
die universelle Geschwindigkeitsbegrenzung, und solange
ein Objekt nicht so schnell geht, kann es immer noch
Licht in einem Material überholen.
Ein geladenes Teilchen, zum Beispiel ein Elektron,
kann sich schneller durch Wasser bewegen als Licht
, aber niemals schneller als "c".  Wenn dies
geschieht, erhalten wir etwas, das einem Überschallknall
entspricht.  Wir bekommen einen „Photonik-Boom“.
Bei einem Überschallknall haben die Schallinformationen, die
sich vom Objekt ausbreiten, die Form von
Kompressionswellen, und je näher das Objekt
der Schallgeschwindigkeit kommt, desto schneller
bewegen sich diese Wellen von ihm weg, jede neue
Welle  hat weniger Zeit, der nächsten aus dem Weg zu gehen
, bis schließlich die Wellen
alle ineinander kollabieren und die Dichte und der
Druck enorm sind, was einen Überschallknall verursacht.
Wenn sich ein geladenes Teilchen durch
ein Material bewegt, dessen Moleküle polarisiert werden können,
geben die Moleküle normalerweise Photonen ab.  Aber jedes Photon
hat Platz zum Wegfliegen, und die Wellen interferieren alle destruktiv
miteinander,
sodass keine Strahlung abgegeben wird.
Aber je schneller sich das Teilchen bewegt, desto weniger
Raum haben die Photonen voneinander entfernt
und ihre Wellen beginnen konstruktiv zu interferieren und
geben einen photonischen Knall ab – „Cherenkov-Strahlung“.
Astronauten, insbesondere diejenigen,
die bis zum Mond gereist sind, haben berichtet,
Lichtblitze gesehen zu haben.  Viele Menschen schreiben dies
den Hochgeschwindigkeitspartikeln zu, die sich
schneller als das Licht normalerweise durch die Flüssigkeit in ihrem Auge bewegen
und einen photonischen Boom direkt
in ihrem Körper verursachen.
Apropos Lichtgeschwindigkeit, hier ist eine großartige
Frage, die mir einige von Ihnen geschickt haben.  Es handelt sich um
einen möglichen Weg, schneller als "c" zu fahren.
So geht's.
Nehmen wir an, ich möchte einen Knopf drücken, der
ein Lichtjahr von mir entfernt ist, was bedeutet,
dass Licht, das schnellste
Ding im Universum, ein Jahr brauchen würde, nur um
von mir zum Knopf zu gelangen.
Ok, nun, was wäre, wenn ich ein Brett bauen würde, ein Lichtjahr
lang, von mir bis zum Knopf und
dann würde ich ein Ende des Bretts drücken.
Würde das andere Ende sofort den Knopf drücken?
Und wenn ja, habe ich gerade die
Lichtgeschwindigkeit gebrochen?  Habe ich gerade Informationen schneller
als das Licht gesendet?  Nun, wir reden nicht
mehr über Lichtgeschwindigkeit, oder?  Wir
sprechen über die Geschwindigkeit des Stoßes.
Wenn Sie ein starres Objekt schieben, schicken Sie in
Wirklichkeit eine Reihe von
Kompressionswellen durch das Objekt, die sich mit
Schallgeschwindigkeit im Material des Objekts bewegen.
Die Information „Wow, wir wurden geschubst,
du solltest dich bewegen“ wird über diese Kompressionswelle
gesendet und sie bewegt sich nur mit Schallgeschwindigkeit.
Wenn Sie also ein
Objekt in normaler Alltagsgröße schieben, fühlt es sich fast augenblicklich an.
Aber beim Schieben eines Lichtjahre langen Boards würde
es viel länger dauern.
Eine coole Möglichkeit, dies in Aktion zu sehen, besteht darin,
ein Objekt zu betrachten, in dem sich Kompressionswellen
langsamer ausbreiten.  Zum Beispiel, was
Veritasium getan hat: Umwerfend, indem es zeigt, wie Slinky
fallen gelassen wird.  Die Informationen, die dem
Slinky mitteilen, dass „hey, uh, wir bewegen uns“, reisen
langsam genug durch den Slinky, dass eine Zeitlupenkamera
es sehen kann.
Wenn Sie nicht alle
Slinky-Videos von Veritasium gesehen haben, haben Sie etwas verpasst.  Tatsächlich
sollten Sie sich all ihre Sachen ansehen, es ist hervorragend.
Aber um die Dinge abzuschließen, hier ist der
Punkt.  Die Schubgeschwindigkeit ist nicht augenblicklich und
es ist sicherlich nicht die Lichtgeschwindigkeit.  Aber
Licht kann dich antreiben.  Technisch
gesehen wiegen Sie mehr, wenn die Lichter an sind,
als wenn die Lichter aus sind.
Ich habe in der Beschreibung Links zu allen
möglichen coolen Dingen eingefügt, die Sie
sich zum Spaß und für die Wissenschaft unbedingt ansehen sollten.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.