Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  Y seguro que a
todas nos encanta divertirnos con las sombras a mano,
pero ¿cuánto pesa una sombra?
Puede parecer una pregunta tonta, porque
lo es.  Quiero decir, una sombra no se puede poner en una
balanza y pesar.  Pero el material sobre el
que cae se puede pesar.  Y
sabemos que la luz tiene energía.  De hecho, cuando la
luz se encuentra con un objeto, lo empuja
un poco.  En la superficie de la
Tierra, cuando la luz del sol incide sobre ella, cada
centímetro cuadrado está siendo empujado con una fuerza de
aproximadamente una milmillonésima de libra, que básicamente
no es nada.  Pero, en un
área de superficie lo suficientemente grande, los resultados pueden ser bastante divertidos.
En un día soleado, la ciudad de Chicago pesa
300 libras más, simplemente porque la luz del sol
cae sobre ella, empujándola.
En el espacio exterior, donde el viento solar no es filtrado
por la atmósfera o el campo magnético de la Tierra, los
resultados son aún mayores.  Una nave espacial, que viaja
de la Tierra a Marte, sería empujada por la luz
1.000 km fuera de su curso.  Entonces, estas cosas
deben tenerse en cuenta en los viajes a Marte.  De
hecho, ya hemos creado cosas que pueden navegar
con luz: velas solares reflectantes gigantes que
son empujadas por la luz del sol.
Entonces, de una manera que es calculable, aunque difícil
de medir, un área cubierta por la sombra técnicamente
pesa menos que las áreas circundantes empujadas
por la luz.
Pero basta de hablar del Sol.  Hay 3
cuerpos astronómicos que pueden proyectar sombras en la superficie
de la Tierra lo suficientemente brillantes como para que las veamos los humanos.
Uno es obviamente el Sol, y el otro es
la Luna.
¿Pero cuál es el tercero?
Venus.
[ __ ] Lawrence investigó esto sobre un
cielo digital.  Ahora, para asegurarse de que la sombra que
vio fue causada por Venus, usó un tubo que
podía apuntar a regiones específicas del
cielo.  Dentro del tubo, colocó un recorte con la
forma del símbolo astronómico de Venus.
Ahora, aquí está la luz que viene a través del tubo
cuando se apunta justo al lado de Venus en un
punto del cielo relativamente oscuro y vacío para
el ojo humano.  Pero esto es lo que salió
del tubo cuando apuntó a Venus: una sombra venusiana.
Todos sabemos que la luz viaja rápidamente:
299 792 458 metros por segundo = c.
Pero esta luz aquí, de hecho, la luz
que sale de su pantalla hacia sus globos oculares en
este momento, se mueve un poco más lento que
"c" porque "c" es la velocidad de la luz en el vacío,
pero toda esta luz si tuviera que  viajar a
través de un medio, en este caso el aire.
La velocidad de la luz en el aire es ligeramente
más lenta que "c": 298 925 574 m/s.  Esto es
interesante porque la luz viaja más lentamente a
través de diferentes materiales, pero "c" sigue siendo
el límite de velocidad universal, y mientras
un objeto no vaya tan rápido, aún puede
superar a la luz en un material.
Una partícula cargada, por ejemplo un electrón,
puede viajar a través del agua más rápido que la
luz, pero nunca más rápido que "c".  Cuando esto
sucede, obtenemos algo análogo a un estampido sónico
.  Obtenemos un "boom fotónico".
En un estampido sónico, la información del sonido que se propaga
fuera del objeto tiene la forma de
ondas de compresión y, a medida que el objeto se acerca más y más
a la velocidad del sonido, la velocidad a la que esas
ondas se alejan de él, cada nueva
onda  tiene menos tiempo para apartarse del camino
del siguiente, hasta que finalmente las olas
colapsan entre sí y la densidad y la presión
son enormes, provocando un estampido sónico.
Normalmente, cuando una partícula cargada se mueve a través de
un material cuyas moléculas pueden polarizarse,
las moléculas emiten fotones.  Pero cada fotón
tiene espacio para volar, y todas las ondas
interfieren destructivamente entre sí,
por lo que no se emite radiación.
Pero cuanto más rápido va la partícula, menos
espacio tienen los fotones entre sí
y sus ondas comienzan a interferir constructivamente,
emitiendo un estampido fotónico: "Radiación de Cherenkov".
Los astronautas, especialmente aquellos que han recorrido
todo el camino hasta la Luna, han informado haber visto
destellos de luz.  Muchas personas atribuyen esto
a partículas de alta velocidad que se mueven a través del
líquido dentro de su ojo más rápido de lo que
normalmente lo haría la luz, causando un boom fotónico justo
dentro de su cuerpo.
Hablando de la velocidad de la luz, aquí hay una gran
pregunta que algunos de ustedes me han enviado.  Se trata de
una posible forma de ir más rápido que "c".
Así es como funciona.
Digamos que quiero presionar un botón que está a
un año luz de mí, lo que significa
que le tomaría a la luz, lo más rápido
posible en el universo, un año solo para
llegar al botón.
Ok, bueno, ¿y si construyo un tablero, de un año luz de
largo, desde mí hasta el botón y
luego empujo un extremo del tablero?
¿El otro extremo presionaría inmediatamente el botón?
Y si es así, ¿acabo de romper la velocidad de la
luz?  ¿Acabo de enviar información más rápido
que la luz?  Bueno, ya no estamos hablando de
la velocidad de la luz, ¿verdad?  Estamos
hablando de la velocidad de empuje.
Cuando empujas un objeto rígido, lo que
realmente estás haciendo es poner una serie de ondas de compresión a
través del objeto, que se mueven a la
velocidad del sonido en el material del objeto.
La información sobre "vaya, nos han empujado,
deberías moverte" se envía a través de esa
onda de compresión y solo viaja a la velocidad del sonido.
Por lo tanto, al empujar un objeto del tipo de tamaño normal del día a día
, se siente casi instantáneo.
Pero al empujar una tabla de un año luz de largo,
llevaría mucho más tiempo.
Una buena manera de ver esto en acción es
mirar un objeto en el que las ondas de compresión viajan
más lentamente.  Por ejemplo, lo que
ha hecho Veritasium: alucinar al mostrar que Slinky
se cae.  La información que le dice al
Slinky que "hey, uh, nos estamos moviendo", viaja a
través del Slinky lo suficientemente lento como para que una cámara en
cámara lenta pueda verlo.
Si no ha visto todos los
videos de Slinky de Veritasium, se los ha perdido.  De hecho,
deberías ver todo su material, es magnífico.
Pero para concluir, este es el
punto.  La velocidad de empuje no es instantánea
y ciertamente no es la velocidad de la luz.  Pero la
luz puede empujarte.  De hecho, técnicamente
, pesas más cuando las luces están encendidas
que cuando las luces están apagadas.
He puesto enlaces en la descripción a todo tipo
de cosas geniales que definitivamente deberías
ver por diversión y por ciencia.
Y como siempre,
gracias por mirar.