Hola, Vsauce. Les habla Michael. Estoy
seguro de que a todos nos encanta divertirnos
con las sombras de las manos.
Pero ¿cuánto pesa una sombra?
Puede sonar un poco loco, porque lo es.
Quiero decir, una sombra no se puede calcular
ni pesar. Pero el material que se coloca
en su parte superior sí se puede calcular. Y
sabemos que la luz tiene energía. De hecho,
cuando la luz choca contra un objeto, empuja
ese objeto un poco. En la superficie de la
Tierra, cuando la luz del sol la toca, cada
centímetro cuadrado se empuja con una
fuerza de aproximadamente 0.5 mil millonésimas
partes de un kg, es decir, nada. Pero,
sobre una superficie grande, los resultados
pueden ser muy divertidos. En un día
soleado, la ciudad de Chicago pesa 135 kg más
solo porque la luz del sol
cae sobre ella y la empuja.
En el espacio exterior, donde el viento
solar no lo filtra la atmósfera terrestre ni
un campo magnético, los resultados son
sorprendentes. Una nave espacial que viaje de
la Tierra a Marte, sería empujada por la luz
a mil km fuera de su trayectoria. Estas cosas
deben tenerse en cuenta al viajar a Marte.
Realmente hemos creado cosas que navegan
con la luz: velas solares gigantes
que son empujadas por la luz solar.
Así que, de forma calculable, aunque sea
difícil de medir, un área cubierta de sombra
técnicamente pesa menos que las
áreas que son empujadas por la luz.
Pero basta de hablar del sol. Existen 3
cuerpos celestes que pueden proyectar sombras
sobre la superficie de la Tierra lo
suficientemente brillantes como para
ser detectadas por el ojo humanos:
el Sol y la Luna. Pero, ¿cuál es el tercero?
Venus.
Pete Lawrence investigó esto sobre un cielo
digital. Para asegurarse de que la sombra que
veía era la de Venus, usó un tubo que
podía apuntar a regiones específicas del
cielo. Dentro del tubo, puso un recorte
en forma del símbolo astronómico de Venus.
Ahora, hay luz que entra por el tubo
cuando apunta justo al lado de Venus en un
punto del cielo relativamente oscuro y
vacío para el ojo humano. Pero esto es lo que
salió del tubo cuando apuntaba
a Venus... una sombra venusiana.
Sabemos que la luz viaja rápidamente,
a 299.792.458 metros por segundo = c.
Pero esta luz de aquí, esta luz que sale
de tu pantalla hacia tus ojos ahora mismo
se mueve un poco más lenta que "c", porque
"c" es la velocidad de la luz en el vacío,
pero toda esta luz tiene que viajar a
través de un medio y en este caso es el aire.
La velocidad de la luz en el aire es un
poco más lenta que "c"- 298.925.574 m/s. Esto
es interesante porque la luz viaja más
lentamente a través de distintos materiales,
pero "c" se mantiene como el límite
de velocidad universal y, mientras un objeto
no vaya a esa velocidad, aún
puede superar la luz de un material.
Una partícula cargada, por ejemplo,
un electrón, puede viajar a través del agua
más rápido que la luz, pero nunca más
rápido que "c". Cuando esto pasa, tenemos
algo parecido a un boom sónico.
Obtenemos una "explosión fotónica".
En un boom sónico, la información del
sonido que se propaga desde un objeto tiene
la forma de ondas de compresión, y conforme
el objeto se acerca a la velocidad del sonido
la velocidad a la que se alejan
esas ondas, cada nueva onda va teniendo menos
tiempo para apartarse de la trayectoria de
la siguiente, hasta que finalmente las ondas
chocan entre sí, y la densidad y presión
es tan grande que se genera un boom sónico.
Normalmente, cuando una partícula
cargada se mueve por un material cuyas
moléculas se pueden polarizar, éstas emiten
fotones. Pero cada fotón tiene espacio para
volar y las ondas interfieren
destructivamente entre sí, por lo que no se
emite radiación. Pero cuanto más rápido
va la partícula, menos espacio tienen los
fotones entre sí y sus ondas empiezan
a interferir, provocando una explosión
fotónica: "Radiación Cherenkov". Los
astronautas, sobre todo los que fueron a la
Luna, dicen que vieron destellos de
luz. Muchas personas atribuyen esto a las
rápidas partículas que se mueven por el
líquido dentro del ojo más rápido que la luz,
lo que provocar una explosión
fotónica en el interior de su cuerpo.
Si hablamos de la velocidad de la luz,
hay una pregunta que algunos de ustedes me
enviaron. Se trata de una posible
forma de ir más rápido que "c". Así es cómo
funciona. Digamos que quiero pulsar un
botón que está a un año luz de mí, lo que
significa que la luz, lo más rápido del
universo, se demoraría un año justo en
desplazarse desde mi posición hasta el botón.
Bueno, ¿qué ocurre si creo un tablero,
de un año luz, desde donde estoy hasta el
botón y empujo un extremo del
tablero? ¿El otro extremo empujaría el botón
inmediatamente? De ser así, ¿rompería
la velocidad de la luz? ¿Habría enviado
información más rápido que la luz? Bueno, ya
no estamos hablando sobre la velocidad de la
luz, ¿no? Hablamos de la velocidad de empuje.
Cuando se presiona un objeto rígido, lo que
realmente se hace es poner una serie de ondas
de compresión sobre el objeto, que se
mueven a la velocidad del sonido en el
material del objeto. La información sobre
"nos empujan, debemos movernos" se envía a
través de esa onda de compresión y solo
viaja a la velocidad del sonido. Por lo tanto,
al empujar un objeto de tamaño normal, se
siente casi instantáneamente. Pero al empujar
un tablero de año luz, se demora mucho más.
Una forma genial de ver esto en acción
es mirar un objeto en el que las ondas de
compresión viajan más lentas. Por ejemplo,
lo que hizo Veritasium: impresionar mostrando
la caída de un muelle. La información que se
indica al muelle de "oye, nos movemos" viaja
por el muelle lo suficientemente lento
como para que lo capte una cámara lenta.
Si aún no viste los videos de
Veritasium, no te los pierdas. De hecho,
debes verlos todos, son magníficos.
Pero, para ir resumiendo, esta es la
cuestión. La velocidad de empuje no es
instantánea y seguramente tampoco lo es la
velocidad de la luz. Pero la luz puede
empujarte. De hecho, técnicamente, pesas más
cuando hay luz que cuando no hay.
Coloqué unos vínculos en la descripción
de todo tipo de cosas geniales que debes ver
para divertirte y también aprender.
Y, como siempre,
¡gracias por vernos!