Hé, Vsauce.  Michel ici.  Et je suis sûr que
nous aimons tous nous amuser avec des ombres à main,
mais combien pèse une ombre ?
Cela peut sembler une question idiote, parce que
ça l'est.  Je veux dire, une ombre ne peut pas être mise sur une
balance et pesée.  Mais le matériau sur lequel
il tombe peut être pesé.  Et
nous savons que la lumière a de l'énergie.  En fait, lorsque la
lumière rencontre un objet, elle pousse cet
objet juste un peu.  À la surface de la
Terre, lorsque la lumière du soleil la frappe, chaque
centimètre carré est poussé avec une force d'
environ un milliardième de livre, ce qui n'est pratiquement
rien.  Mais, sur une surface suffisamment grande
, les résultats peuvent être assez amusants.
Par une journée ensoleillée, la ville de Chicago pèse
300 livres de plus, simplement parce que la lumière du soleil
tombe dessus, la poussant.
Dans l'espace extra-atmosphérique, où le vent solaire n'est pas filtré
par l'atmosphère terrestre ou le champ magnétique, les
résultats sont encore plus importants.  Un vaisseau spatial, voyageant
de la Terre à Mars, serait poussé par la lumière à
1 000 km de sa trajectoire.  Donc, ces choses
doivent être prises en compte dans les voyages vers Mars.  Nous avons en
fait déjà créé des choses qui peuvent naviguer
avec la lumière : des voiles solaires réfléchissantes géantes qui
sont poussées par la lumière du Soleil.
Ainsi, d'une manière calculable, bien que difficile
à mesurer, une zone couverte d'ombre
pèse techniquement moins que les zones environnantes poussées
par la lumière.
Mais assez parlé du Soleil.  Il y a 3
corps astronomiques qui peuvent projeter des ombres sur la surface
de la Terre suffisamment brillantes pour que nous, les humains, les voyions.
L'un est évidemment le Soleil et l'autre
la Lune.
Mais c'est quoi le troisième ?
Vénus.
Pete Lawrence a étudié cela sur un
ciel numérique.  Maintenant, pour s'assurer que l'ombre qu'il
voyait était causée par Vénus, il a utilisé un tube qui
pouvait être pointé sur des régions spécifiques du
ciel.  À l'intérieur du tube, il a placé une découpe en forme de
symbole astronomique de Vénus.
Maintenant, voici la lumière qui traverse le tube
lorsqu'il est pointé juste à côté de Vénus à un point
du ciel relativement sombre et vide pour
l'œil humain.  Mais voici ce qui est sorti
du tube lorsqu'il a été pointé sur Vénus - une ombre vénusienne.
Nous savons tous que la lumière se déplace rapidement -
299 792 458 mètres par seconde = c.
Mais cette lumière ici, en fait, la lumière
qui sort de votre écran dans vos globes oculaires en
ce moment, se déplace légèrement plus lentement que
"c" parce que "c" est la vitesse de la lumière dans le vide,
mais toute cette lumière si nécessaire  voyager à
travers un milieu, dans ce cas l'air.
La vitesse de la lumière dans l'air est toujours légèrement
inférieure à "c" - 298 925 574 m/s.  Ceci est
intéressant car la lumière se déplace plus lentement à
travers différents matériaux, mais "c" reste
la limite de vitesse universelle, et tant
qu'un objet ne va pas aussi vite, il peut toujours
dépasser la lumière dans un matériau.
Une particule chargée, par exemple un électron,
peut traverser l'eau plus vite que la
lumière, mais jamais plus vite que "c".  Lorsque cela
se produit, nous obtenons quelque chose d'analogue à un bang
sonique.  Nous obtenons un "boom photonique".
Dans un bang sonique, les informations sonores se propageant
hors de l'objet se présentent sous la forme d'ondes de compression
, et à mesure que l'objet se rapproche de plus
en plus de la vitesse du son, la vitesse à laquelle ces
ondes s'en éloignent, chaque nouvelle
onde  a moins de temps pour s'écarter du chemin
du suivant, jusqu'à ce que finalement les vagues s'effondrent
les unes dans les autres et que la densité et la pression
soient énormes, provoquant un bang sonique.
Normalement, lorsqu'une particule chargée se déplace à travers
un matériau dont les molécules peuvent être polarisées,
les molécules émettent des photons.  Mais chaque photon
a de la place pour s'envoler et les ondes interfèrent toutes de manière destructrice les
unes avec les autres, de
sorte qu'aucun rayonnement n'est émis.
Mais plus la particule va vite,
moins les photons ont de place les uns par rapport aux autres
et leurs ondes commencent à interférer de manière constructive,
dégageant un boom photonique - "Cherenkov Radiation".
Les astronautes, en particulier ceux qui sont
allés jusqu'à la Lune, ont rapporté avoir vu des
éclairs de lumière.  Beaucoup de gens attribuent cela
aux particules à grande vitesse qui traversent le
liquide à l'intérieur de leur œil plus rapidement que la lumière
ne le ferait normalement, provoquant un boom photonique à l'
intérieur même de leur corps.
En parlant de la vitesse de la lumière, voici une excellente
question que certains d'entre vous m'ont envoyée.  Il s'agit d'
une manière possible d'aller plus vite que "c".
Voici comment ça se passe.
Disons que je veux appuyer sur un bouton qui est à
une année-lumière de moi, ce qui signifie
qu'il faudrait un an à la lumière, la chose la plus rapide possible
dans l'univers, juste pour aller
de moi au bouton.
Ok, et si je construisais une planche d'une année-lumière de
long, de moi jusqu'au bouton,
puis j'appuyais sur une extrémité de la planche.
Est-ce que l'autre extrémité appuierait immédiatement sur le bouton ?
Et si oui, est-ce que je viens de casser la vitesse de la
lumière ?  Est-ce que je viens d'envoyer des informations plus rapidement
que la lumière ?  Eh bien, nous ne parlons plus de
la vitesse de la lumière, n'est-ce pas ?  Nous
parlons de la vitesse de poussée.
Lorsque vous poussez un objet rigide, ce que vous
faites en réalité est de mettre une série d'ondes de compression à
travers l'objet, qui se déplacent à la
vitesse du son dans le matériau de l'objet.
Les informations sur "Whoa, nous avons été poussés,
vous devriez bouger" sont envoyées via cette
onde de compression et ne se déplacent qu'à la vitesse du son.
Ainsi, lorsque vous poussez un objet de taille normale au jour le jour
, cela semble presque instantané.
Mais en poussant une planche d'une année-lumière, cela
prendrait beaucoup plus de temps.
Une façon cool de voir cela en action est de
regarder un objet dans lequel les ondes de compression se déplacent
plus lentement.  Par exemple, ce que Veritasium
a fait : époustoufler les esprits en montrant que Slinky
est abandonné.  Les informations indiquant au
Slinky que "hé, euh, nous bougeons",
traversent le Slinky suffisamment lentement pour qu'une
caméra au ralenti puisse le voir se produire.
Si vous n'avez pas regardé toutes les
vidéos Slinky de Veritasium, vous avez manqué.  En fait,
vous devriez regarder tous leurs trucs, c'est superbe.
Mais pour conclure, voici le
point.  La vitesse de poussée n'est pas instantanée et
ce n'est certainement pas la vitesse de la lumière.  Mais la
lumière peut vous pousser.  En fait, techniquement,
vous pesez plus lorsque les lumières sont allumées
que lorsque les lumières sont éteintes.
J'ai mis des liens dans la description vers toutes sortes
de choses intéressantes que vous devriez absolument
vérifier pour le plaisir et pour la science.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.