Ehi, Vsauce.  Michele qui.  E sono sicuro che
tutti noi amiamo divertirci con le ombre delle mani,
ma quanto pesa un'ombra?
Potrebbe sembrare una domanda stupida, perché
lo è.  Voglio dire, un'ombra non può essere messa su una
bilancia e pesata.  Ma il materiale su
cui cade può essere pesato.  E
sappiamo che la luce ha energia.  Infatti, quando la
luce incontra un oggetto, lo spinge
solo un po'.  Sulla superficie della
Terra, quando la luce solare la colpisce, ogni
centimetro quadrato viene spinto con una forza di
circa un miliardesimo di libbra, che praticamente
non è nulla.  Ma, su una superficie abbastanza
ampia, i risultati possono essere piuttosto divertenti.
In una giornata di sole, la città di Chicago pesa
300 libbre in più, semplicemente perché la luce del sole sta
cadendo su di essa, spingendola.
Nello spazio esterno, dove il vento solare non è filtrato
dall'atmosfera terrestre o dal campo magnetico, i
risultati sono ancora maggiori.  Un'astronave, in viaggio
dalla Terra a Marte, verrebbe spinta dalla luce a
1.000 km fuori rotta.  Quindi queste cose
devono essere considerate nei viaggi su Marte.  In
realtà abbiamo già creato cose che possono navigare
con la luce: gigantesche vele solari riflettenti che
sono spinte dalla luce del sole.
Quindi, in un modo calcolabile, anche se difficile
da misurare, un'area coperta dall'ombra
pesa tecnicamente meno delle aree circostanti spinte
dalla luce.
Ma basta parlare del sole.  Ci sono 3
corpi astronomici che possono proiettare ombre sulla superficie
della Terra abbastanza luminose da essere viste da noi umani.
Uno è ovviamente il Sole e l'altro è
la Luna.
Ma qual è il terzo?
Venere.
Pete Lawrence ha studiato questo su un
cielo digitale.  Ora, per assicurarsi che l'ombra che
vedeva fosse causata da Venere, usò un tubo che
poteva essere puntato su specifiche regioni del
cielo.  All'interno del tubo, ha messo un ritaglio a forma
di simbolo astronomico di Venere.
Ora, ecco la luce che arriva attraverso il tubo
quando è puntata proprio adiacente a Venere in un punto
del cielo relativamente scuro e vuoto per
l'occhio umano.  Ma ecco cosa è uscito
dal tubo quando è stato puntato su Venere: un'ombra venusiana.
Sappiamo tutti che la luce viaggia velocemente -
299.792.458 metri al secondo = c.
Ma questa luce proprio qui, in effetti, la luce
che esce dallo schermo nei tuoi occhi in
questo momento, si muove leggermente più lentamente di
"c" perché "c" è la velocità della luce nel vuoto,
ma tutta questa luce se devi  viaggiare
attraverso un mezzo, in questo caso l'aria.
La velocità della luce nell'aria è leggermente
inferiore a "c" - 298.925.574 m/s.  Questo è
interessante perché la luce viaggia più lentamente
attraverso diversi materiali, ma "c" rimane
il limite di velocità universale e finché
un oggetto non va così veloce, può comunque
superare la luce in un materiale.
Una particella carica, ad esempio un elettrone,
può viaggiare attraverso l'acqua più velocemente della
luce, ma mai più veloce di "c".  Quando ciò
accade, otteniamo qualcosa di analogo a un
boom sonico.  Otteniamo un "boom fotonico".
In un boom sonico, l'informazione sonora che si
propaga dall'oggetto è sotto forma di onde di compressione
, e man mano che l'oggetto si avvicina sempre
di più alla velocità del suono, la velocità con cui quelle
onde si allontanano da esso, ogni nuova
onda  ha meno tempo per togliersi di
mezzo, finché alla fine le onde non
collassano l'una nell'altra e la densità e la pressione
sono enormi, provocando un boom sonico.
Normalmente, quando una particella carica si muove attraverso
un materiale le cui molecole possono essere polarizzate,
le molecole emettono fotoni.  Ma ogni fotone
ha spazio per volare via e tutte le onde
interferiscono in modo distruttivo l'una con l'altra,
quindi non viene emessa radiazione.
Ma più veloce va la particella, meno
spazio hanno i fotoni distanti l'uno dall'altro
e le loro onde iniziano a interferire in modo costruttivo,
emettendo un boom fotonico - "Radiazione Cherenkov".
Gli astronauti, in particolare quelli che sono
andati fino alla Luna, hanno riferito di aver visto
lampi di luce.  Molte persone lo attribuiscono
alle particelle ad alta velocità che si muovono attraverso il
liquido all'interno dei loro occhi più velocemente di quanto
farebbe normalmente la luce, provocando un boom fotonico proprio
all'interno del loro corpo.
A proposito della velocità della luce, ecco un'ottima
domanda che alcuni di voi mi hanno inviato.  Implica
un possibile modo di andare più veloce di "c".
Ecco come va.
Diciamo che voglio premere un pulsante a
un anno luce da me, il che significa che
ci vorrebbe la luce, la cosa più veloce possibile
nell'universo, un anno solo per arrivare
da me al pulsante.
Ok, e se costruissi una tavola, lunga un anno luce
, da me fino al bottone e
poi spingessi un'estremità della tavola.
L'altra estremità premerebbe immediatamente il pulsante?
E se sì, ho appena rotto la velocità della
luce?  Ho appena inviato informazioni più velocemente
della luce?  Bene, non stiamo più parlando
della velocità della luce, vero?  Stiamo
parlando della velocità di spinta.
Quando spingi un oggetto rigido, quello che
stai facendo è mettere una serie di onde di compressione
attraverso l'oggetto, che si muovono alla
velocità del suono nel materiale dell'oggetto.
L'informazione su "Whoa, siamo stati spinti,
dovresti muoverti" viene inviata tramite
quell'onda di compressione e viaggia solo alla velocità del suono.
Quindi, quando si spinge un normale
oggetto di dimensioni quotidiane, sembra quasi istantaneo.
Ma quando si spinge una tavola lunga un anno luce, ci
vorrebbe molto più tempo.
Un modo interessante per vederlo in azione è
guardare un oggetto in cui le onde di compressione viaggiano
più lentamente.  Ad esempio, quello che
ha fatto Veritasium: sbalordire le menti mostrando che Slinky è
stato abbandonato.  L'informazione che dice allo
Slinky che "hey, uh, ci stiamo muovendo", viaggia
attraverso lo Slinky abbastanza lentamente da consentire a una
telecamera al rallentatore di vederlo accadere.
Se non hai guardato tutti i
video Slinky di Veritasium, ti sei perso.  In effetti,
dovresti guardare tutte le loro cose, è superbo.
Ma per concludere, ecco il
punto.  La velocità di spinta non è istantanea
e di certo non è la velocità della luce.  Ma la
luce può spingerti.  In effetti, tecnicamente
, pesi di più quando le luci sono accese rispetto
a quando le luci sono spente.
Ho inserito collegamenti nella descrizione a tutti i tipi
di cose interessanti che dovresti assolutamente
controllare per divertimento e per scienza.
E come sempre,
grazie per la visione.