ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。 そして、私
たちは皆、手の影を楽しむのが大好きだと確信して
いますが、影の重さはどれくらいですか？
ばかげた質問のように聞こえるかもしれません
。 つまり、影をはかりに載せて計量することはできません
。 しかし、
それが上に落ちる材料は計量することができます。 そして、
私たちは光がエネルギーを持っていることを知っています。 実際、
光がオブジェクトに遭遇すると、その
オブジェクトを少しだけ押します。 地球の表面で
は、太陽光が当たると、1
平方インチごとに約10億ポンドの力が押し出されますが
、これは基本的には
何もありません。 しかし、十分に広い
表面積では、結果はかなり楽しいものになる可能性があります。
晴れた日には、シカゴの街の重さは
300ポンド増え
ます。これは、日光が降り注いでいるからです。
太陽風が
地球の大気や磁場によってろ過されない宇宙空間では、
結果はさらに大きくなります。 地球から火星に移動する宇宙船は、コースから1,000km離れ
た光に押され
ます。 したがって、これらのことは
火星への旅に考慮されなければなりません。 私たちは
実際に、光で航行できるものをすでに作成しました
。それは、太陽の光によって押される巨大な反射ソーラーセイルです。
したがって、測定は困難ですが、計算可能な方法で
、影で覆われた領域
は、光によって押される周囲の領域よりも技術的に
軽量です。
しかし、太陽については十分です。 私たち人間が見るのに十分明るい地球
の表面に影を落とすことができる3つの天体があり
ます。
1つは明らかに太陽で、もう1つ
は月です。
しかし、3番目は何ですか？
金星。
ピート・ローレンスはこれをデジタルの空で調査しました
。 さて、彼が見た影が金星によって引き起こされたことを確認するために
、彼
は空の特定の領域に向けることができるチューブを使用しました
。 管の中に、彼は金星の天文学のシンボルのような形をした切り欠きを入れました
。
さて、ここにあるのは
、金星に隣接し
て、人間の目には比較的暗くて空の空の点を指しているときに、管を通って来る光
です。 しかし
、これが金星に向けられたときにチューブから出てきたものです-金星の影。
私たちは皆、光が速く移動することを知っています
-299,792,458メートル/秒=c。
しかし、ここにあるこのライトは、実際
、画面から眼球に入る
ライトは、「c」が真空中の光の速度であるため、「c」より
もわずかにゆっくりと移動します。
媒体、この場合は空気を通過します。
空気中の光の速度は
、「c」よりもわずかに遅い-298,925,574 m/sです。
光はさまざまなマテリアルをゆっくりと通過するため、これは興味深いことです
が、「c」
は普遍的な速度制限のままであり
、オブジェクトがそれほど速く移動しない限り
、マテリアル内の光を上回ることができます。
荷電粒子、たとえば電子は、
光よりも速く水の中を移動できます
が、「c」よりも速く移動することはありません。 これ
が起こると、ソニックブームに似たものが得られます
。  「フォトニックブーム」が発生します。
ソニックブームで
は、物体から伝播する音の情報は圧縮波の形
であり、物体が音速に近づくにつれて
、それらの
波が新しい波ごとに音速から遠ざかります。 次
の邪魔にならないようにする時間が少なく
なり、最終的に波が
すべて互いに崩壊し、デニスティとプレッシャー
が巨大になり、ソニックブームが発生します。
通常、荷電粒子
が分子を偏光できる材料の中を移動すると、分子は
光子を放出します。 しかし、各光子
には飛散する余地があり、波はすべて破壊的
に互いに干渉する
ため、放射線は放出されません。
しかし、粒子が速く進むほど
、光子が互いに離れる余地が少なく
なり、それらの波が建設的に干渉し始め
、フォトニックブーム（「チェレンコフ放射」）を放ちます。
宇宙飛行士、特に月までずっと行った宇宙飛行士は、閃光を
見たと報告してい
ます。 多くの人々は、これ
を
、光が通常よりも速く目の中の液体の中を移動し、体内で
フォトニックブームを引き起こす高速粒子に起因すると考えています
。
光の速さについて言えば、ここ
にあなたの何人かが私に送ってくれた素晴らしい質問があります。 これには
、「c」よりも速く進むための可能な方法が含まれます。
これがその方法です。
たとえば、私から1光年離れたボタンを押したいとしましょう
。つまり、
私からボタンにたどり着くまでに、宇宙で可能な限り最速の1年で光がかかるということ
です。
さて、私が1光年の
長さで、私からボタンまでずっとボードを作成し、
それからボードの一方の端を押したらどうなるでしょうか。
もう一方の端はすぐにボタンを押しますか？
もしそうなら、私は光速を壊しただけ
ですか？ 光よりも速く情報を送信しました
か？ さて、私たちはもう光速について話していません
ね？
プッシュの速度について話しています。
剛体を押すとき、
実際に行っているのは、一連の圧縮
波をオブジェクトに通すことです。これらの波
は、オブジェクトのマテリアル内で音速で移動します。
「おっと、私たちは押されました、
あなたは動くべきです」に関する情報は、その圧縮波を介して送信さ
れ、音速でのみ伝わります。
そのため、通常の日常サイズ
タイプのオブジェクトを押すと、ほぼ瞬時に感じられます。
しかし、光年のボードを押すと
、はるかに長い時間がかかります。
これが実際に動作していることを確認するためのクールな方法は、
圧縮波の進行が遅いオブジェクトを確認すること
です。 たとえば、
Veritasiumが行ったこと：Slinky
がドロップされていることを示すことで頭を悩ませます。
Slinkyに「ねえ、ええと、私たちは動いています」という情報
は、slow-mo
カメラがそれが起こるのを見ることができるほどゆっくりとSlinkyを通過します。
VeritasiumのSlinkyビデオをすべて視聴していない
場合は、見逃していることになります。 実際、
あなたは彼らのすべてのものを見るべきです、それは素晴らしいです。
しかし、まとめとして、ここに
ポイントがあります。 プッシュの速度は瞬時ではなく
、光の速度でもありません。 しかし、
光はあなたを押すことができます。 実際、技術的には、ライトがオフのとき
よりもライトがオンのときの方が体重が多くなり
ます。
私はあなたが楽しみと科学のために間違いなくチェックすべきあらゆる種類のクールなものへのリンクを説明に入れました
。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。