이봐, Vsauce.  여기 마이클.  그리고 나는
우리 모두가 손 그림자로 즐거운 시간을 보내는 것을 좋아한다고 확신합니다.
하지만 그림자의 무게는 얼마입니까?
어리석은 질문처럼 들릴 수도 있기
때문입니다.  내 말은, 그림자는
저울에 올려놓고 무게를 잴 수 없습니다.  그러나 그
위에 떨어지는 재료의 무게를 잴 수 있습니다.  그리고
우리는 빛에 에너지가 있다는 것을 압니다.  사실,
빛은 물체를 만나면 그
물체를 약간만 밀어냅니다.  지구 표면
에서 햇빛이 비치면 1
평방인치마다
약 10억분의 1파운드의 힘으로 밀려나는데, 이는 기본적으로
아무것도 아닙니다.  그러나 충분히 넓은
표면적에서는 결과가 꽤 재미있을 수 있습니다.
화창한 날 시카고 시의 무게는
300파운드 더 나갑니다. 단순히 햇빛이
내리쬐고 밀어내기 때문입니다.
태양풍이
지구의 대기나 자기장에 의해 필터링되지 않는 우주 공간에서는
결과가 훨씬 더 큽니다.
지구에서 화성으로 가는 우주선은 빛에 의해
코스에서 1,000km 떨어져 있습니다.  따라서 이러한 것들은
화성으로의 여행에 고려되어야 합니다.  우리는
실제로 이미 빛과 함께 항해할 수 있는 것을 만들었습니다
. 태양의 빛에 의해 밀쳐지는 거대한 반사 태양 돛입니다.
따라서 계산 가능한 방식으로 측정하기는 어렵지만
기술적으로 그림자로 덮인
영역은 빛에 의해 밀려나는 주변 영역보다 무게가 적습니다
.
그러나 태양에 대해서는 충분합니다.
우리 인간이 볼 수 있을 만큼 밝은 지구 표면에 그림자를 드리울 수 있는 천체가 3개 있습니다.
하나는 분명히 태양이고 다른 하나
는 달입니다.
그런데 세 번째는 무엇입니까?
금성.
피트 로렌스는 디지털 하늘을 통해 이것을 조사했습니다
.  이제 그가 본 그림자가 금성에 의한 것인지 확인하기 위해
그는 하늘
의 특정 영역을 가리킬 수 있는 튜브를 사용했습니다
.  튜브 안에는
금성을 나타내는 천문 기호 모양의 컷아웃을 넣었습니다.
이제 인간의 눈에는 상대적으로 어둡고 비어 있는 하늘의
한 지점에서 금성 바로 옆을 가리킬 때 튜브를 통해 들어오는 빛이
있습니다.  그러나 여기
에 금성을 가리킬 때 튜브에서 나온 것이 있습니다. 금성의 그림자입니다.
우리 모두는 빛이 빠르게 움직인다는 것을 알고 있습니다 -
초당 299,792,458미터 = c.
그러나 바로 여기에 있는 이 빛, 사실, 바로 지금
화면에서 눈으로 들어오는 빛
은
"c"가 진공에서 빛의 속도이기 때문에 "c"보다 약간 느리게 움직입니다.
그러나 이 모든 빛은
매체(이 경우 공기)를 통해 이동합니다.
공기 중 빛의 속도는
"c"-298,925,574m/s보다 약간 더 느립니다.  이것은
빛이 다른 재료를 통해 더 천천히 이동하기 때문에 흥미롭지
만 "c"
는 보편적인 속도 제한으로 남아
있으며 물체가 그렇게 빨리 가지 않는 한 여전히
재료의 빛을 능가할 수 있습니다.
예를 들어 전자와 같은 하전 입자
는 빛보다 빠르게 물을 통과할
수 있지만 "c"보다 빠르지는 않습니다.  이런
일이 발생하면 우리는 소닉 붐과 유사한 것을 얻습니다
.  우리는 "포토닉 붐"을 얻습니다.
소닉 붐에서 물체에서 전파되는 소리 정보
는 압축파의 형태
로 물체가 음속에 가까워질수록 물체에서
멀어질수록 새로운
파동이 발생합니다.
파도가
서로 무너지고 밀도와 압력
이 엄청나서 소닉 붐을 일으킬 때까지 다음 파도에서 벗어날 시간이 줄어듭니다.
일반적으로 하전 입자
가 분자가 분극될 수 있는 물질을 통과할
때 분자는 광자를 방출합니다.  그러나 각 광자
는 날아갈 공간이 있고 파도는 모두
서로 파괴적으로 간섭
하므로 방사선이 방출되지 않습니다.
그러나 입자가 더 빨리 이동
할수록 광자가 서로 떨어져 있는 공간이
줄어들고 파동이 건설적으로 간섭하기
시작하여 광자 붐("체렌코프 복사")을 발산합니다.
우주 비행사, 특히
달까지 끝까지 간 사람들은 섬광을 보았다고 보고했습니다
.  많은 사람들은 이것을
빛이 평소보다 빠르게 눈 안의 액체를 통과하여 이동하는 고속 입자가 체내
에서 바로 광자 붐을 일으키기 때문이라고 생각
합니다.
빛의 속도에 대해 말하자면,
여러분 중 몇몇이 저에게 보낸 훌륭한 질문이 있습니다.  그것은
"c"보다 빠르게 갈 수 있는 방법을 포함합니다.
진행 방법은 다음과 같습니다.  저에게서 1광년 떨어진
버튼을 누르고 싶다고 가정해 봅시다.
즉, 저에게서 버튼까지 오는
데 우주에서 가장 빠른 빛인
1년이 걸린다는 것을 의미
합니다.
좋아, 글쎄, 내가 1광년 길이의 보드를 만들고,
나에게서 버튼까지 모든 방법으로
보드를 만든 다음 보드의 한쪽 끝을 밀면 어떻게 될까요?
다른 쪽 끝이 즉시 버튼을 누르겠습니까?
그렇다면 나는 빛의 속도를 깬
것일까?  내가 빛보다 빨리 정보를 보낸
걸까?  글쎄, 우리는 더 이상 빛의 속도에 대해 이야기하고 있지 않습니다, 그렇지
않습니까?  우리는
푸시의 속도에 대해 이야기하고 있습니다.
단단한 물체를 밀 때
실제로 하는 것은 물체를 통해 일련의 압축 파동을 가하는 것입니다. 이
파동
은 물체의 재료에서 음속으로 이동합니다.
"우와, 우리가 밀렸
으니 움직여야 합니다."라는 정보가 해당 압축파를 통해 전송
되며 음속으로만 이동합니다.
그래서 일상적인 크기의
물체를 밀면 거의 순간적으로 느껴진다.
그러나 광년 길이의 보드를 밀면
훨씬 더 오래 걸릴 것입니다.
이것을 실제로 보는 멋진 방법은
압축파가 더 느리게 이동하는 물체를 보는 것
입니다.  예를 들어 Veritasium
이 한 일: Slinky가 탈락하는 모습을 보여 마음을 사로잡았
습니다.
Slinky에게 "이봐, 어, 우리가 움직이고 있어"라고 알려주는 정보는
Slinky를 통해 슬로우 모션
카메라가 볼 수 있을 정도로 천천히 이동합니다.
Veritasium의
Slinky 비디오를 모두 시청하지 않았다면 놓친 것입니다.  사실,
당신은 그들의 모든 것을 봐야 합니다. 그것은 훌륭합니다.
하지만 정리하자면, 여기
요점이 있습니다.  밀치는 속도는 순간적
이지 않고 확실히 빛의 속도도 아니다.  그러나
빛은 당신을 밀어낼 수 있습니다.  사실, 기술적으로, 조명이 꺼져 있을
때보다 조명이 켜져 있을 때 체중이 더 많이
나가게 됩니다.
나는 당신이 재미와 과학을 위해 반드시 확인해야 할 모든 종류의 멋진 것들에 대한 설명에 링크를 넣었습니다
.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.