Hé, Vsaus.  Michaël hier.  En ik weet zeker dat
we allemaal graag plezier hebben met handschaduwen,
maar hoeveel weegt een schaduw?
Het klinkt misschien als een domme vraag, want
dat is het ook.  Ik bedoel, een schaduw kan niet op een weegschaal worden gezet
en gewogen.  Maar het materiaal waarop
het valt, kan worden gewogen.  En
we weten dat licht energie heeft.  In feite, wanneer
licht een object ontmoet, duwt het dat
object een klein beetje voort.  Op het
aardoppervlak, wanneer zonlicht erop valt, wordt elke
vierkante centimeter geduwd met een kracht van
ongeveer een miljardste van een pond, wat eigenlijk
niets is.  Maar over een voldoende groot
oppervlak kunnen de resultaten best leuk zijn.
Op een zonnige dag weegt de stad Chicago
300 pond meer, simpelweg omdat het zonlicht erop
valt en het duwt.
In de ruimte, waar zonnewind niet wordt gefilterd
door de atmosfeer of het magnetische veld van de aarde, zijn de
resultaten nog groter.  Een ruimtevaartuig dat
van de aarde naar Mars reist, zou door het licht
1000 km uit zijn koers worden geduwd.  Dus deze dingen
moeten worden meegenomen in reizen naar Mars.  We hebben
eigenlijk al dingen gemaakt die
met licht kunnen zeilen: gigantische reflecterende zonnezeilen die
worden voortgeduwd door het licht van de zon.
Dus, op een manier die berekenbaar is, hoewel moeilijk
te meten, weegt een gebied bedekt met schaduw technisch gezien
minder dan de omliggende gebieden die
door licht worden geduwd.
Maar genoeg over de zon.  Er zijn 3 astronomische
lichamen die schaduwen op het aardoppervlak kunnen werpen die
helder genoeg zijn voor ons mensen om te zien.
De ene is duidelijk de zon en de andere is
de maan.
Maar wat is de derde?
Venus.
Pete Lawrence onderzocht dit boven een digitale
hemel.  Om er zeker van te zijn dat de schaduw die hij
zag werd veroorzaakt door Venus, gebruikte hij een buis die
op specifieke gebieden aan de hemel kon worden gericht
.  In de buis plaatste hij een uitsnede in de vorm
van het astronomische symbool voor Venus.
Nu, hier komt licht door de buis
wanneer het net naast Venus wordt gericht op een punt
aan de hemel dat relatief donker en leeg is voor
het menselijk oog.  Maar dit is wat er uit
de buis kwam toen het op Venus werd gericht - een Venusiaanse schaduw.
We weten allemaal dat licht snel reist -
299.792.458 meter per seconde = c.
Maar dit licht hier, in feite, het licht
dat nu van je scherm in je
oogbollen komt, beweegt iets langzamer dan
"c" omdat "c" de lichtsnelheid in een vacuüm is,
maar al dit licht als het moet  reizen
door een medium, in dit geval lucht.
De lichtsnelheid in lucht is iets
langzamer dan "c" - 298.925.574 m/s.  Dit is
interessant omdat licht langzamer
door verschillende materialen reist, maar "c" blijft
de universele snelheidslimiet, en zolang
een object niet zo snel gaat, kan het nog steeds het
licht in een materiaal overtreffen.
Een geladen deeltje, bijvoorbeeld een elektron,
kan sneller door water reizen dan
licht, maar nooit sneller dan "c".  Wanneer dit
gebeurt, krijgen we iets analoog aan een sonische
knal.  We krijgen een "fotonische boom".
Bij een sonische knal is de geluidsinformatie die zich
vanaf het object voortplant in de vorm van compressiegolven
, en naarmate het object steeds dichter
bij de geluidssnelheid komt, de snelheid waarmee die
golven zich ervan verwijderen, zal elke nieuwe
golf  heeft minder tijd om uit de weg te gaan van
de volgende, totdat uiteindelijk de golven
allemaal in elkaar storten en de dichtheid en
druk enorm is, waardoor een sonische knal ontstaat.
Normaal gesproken geven de moleculen fotonen af wanneer een geladen deeltje door een m
teriaal beweegt waarvan de moleculen kunnen worden gepol
riseerd.  Maar elk foton
heeft ruimte om weg te vliegen, en de golven
interfereren allemaal met elkaar,
zodat er geen straling wordt afgegeven.
Maar hoe sneller het deeltje gaat, hoe minder
ruimte de fotonen van elkaar verwijderd zijn
en hun golven beginnen constructief te interfereren,
waardoor een fotonische hausse ontstaat - "Cherenkov-straling".
Astronauten, vooral degenen die
helemaal naar de maan zijn gegaan, hebben gemeld dat ze
lichtflitsen hebben gezien.  Veel mensen schrijven dit
toe aan deeltjes met hoge snelheid die sneller door de
vloeistof in hun oog bewegen dan licht
normaal gesproken zou doen, waardoor een fotonische knal
in hun lichaam ontstaat.
Over de snelheid van het licht gesproken, hier is een geweldige
vraag die enkelen van jullie me hebben gestuurd.  Het gaat om
een mogelijke manier om sneller te gaan dan "c".
Hier is hoe het gaat.
Laten we zeggen dat ik op een knop wil drukken die
een lichtjaar van me verwijderd is, wat betekent dat
het licht, het snelst mogelijke
ding in het universum, een jaar zou duren om
van mij naar de knop te komen.
Oké, wat als ik een bord zou bouwen, een lichtjaar
lang, helemaal van mij tot aan de knop en
dan duwde ik het ene uiteinde van het bord.
Zou de andere kant meteen op de knop drukken?
En zo ja, heb ik dan net de
lichtsnelheid gebroken?  Heb ik zojuist informatie sneller
dan het licht verzonden?  Nou, we hebben het niet meer over
de snelheid van het licht, toch?  We hebben
het over de snelheid van duwen.
Wanneer je een stijf object duwt, breng je in
feite een reeks
compressiegolven door het object, die met de
snelheid van het geluid in het materiaal van het object bewegen.
De informatie over "wow, we zijn geduwd,
je moet bewegen", wordt via die compressiegolf
verzonden en reist alleen met de snelheid van het geluid.
Dus bij het duwen van een normaal
object van het type van dag tot dag, voelt het bijna onmiddellijk aan.
Maar bij het duwen van een lichtjaar lang board
zou het veel langer duren.
Een coole manier om dit in actie te zien, is door
naar een object te kijken waarin compressiegolven langzamer reizen
.  Bijvoorbeeld wat
Veritasium heeft gedaan: mensen verbazen door te laten zien dat Slinky
wordt gedropt.  De informatie die de
Slinky vertelt dat "hey, uh, we bewegen", reist
langzaam genoeg door de Slinky zodat een slow-mocamera het
kan zien gebeuren.
Als je nog niet alle Slinky-video's van Veritasium hebt bekeken
, heb je het gemist.  Eigenlijk zou
je al hun dingen moeten bekijken, het is fantastisch.
Maar om de zaken af te ronden, hier is het punt.
De snelheid van duwen is niet onmiddellijk en
het is zeker niet de snelheid van het licht.  Maar
licht kan je duwen.  Technisch
gezien weeg je zelfs meer wanneer de lichten aan zijn
dan wanneer de lichten uit zijn.
Ik heb links in de beschrijving gezet naar
allerlei coole dingen die je zeker moet
bekijken voor de lol en voor de wetenschap.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.