Hej, Vsosie.  Michael tutaj.  I jestem pewien,
że wszyscy uwielbiamy bawić się cieniami do rąk,
ale ile waży cień?
To może brzmieć jak głupie pytanie, ponieważ
tak jest.  To znaczy, cienia nie można położyć na
wadze i zważyć.  Ale materiał, na
który spada, można zważyć.  I
wiemy, że światło ma energię.  W rzeczywistości, kiedy
światło napotyka obiekt, popycha go
tylko trochę.  Na powierzchni
Ziemi, kiedy pada na nią światło słoneczne, każdy
centymetr kwadratowy jest popychany z siłą
około jednej miliardowej funta, co w zasadzie jest
niczym.  Ale na wystarczająco dużej
powierzchni wyniki mogą być całkiem zabawne.
W słoneczny dzień miasto Chicago waży
300 funtów więcej, po prostu dlatego, że
pada na nie światło słoneczne, popychając je.
W kosmosie, gdzie wiatr słoneczny nie jest filtrowany
przez ziemską atmosferę ani pole magnetyczne,
wyniki są jeszcze większe.  Statek kosmiczny lecący
z Ziemi na Marsa zostałby zepchnięty przez światło o
1000 km z kursu.  Więc te rzeczy
muszą być uwzględnione w podróżach na Marsa.
Właściwie już stworzyliśmy rzeczy, które mogą żeglować
ze światłem: gigantyczne odblaskowe żagle słoneczne, które
są popychane przez światło słoneczne.
Tak więc, w sposób, który można obliczyć, choć
trudno zmierzyć, obszar pokryty technicznie cieniem
waży mniej niż otaczający go obszar popychany
przez światło.
Ale dość o Słońcu.  Istnieją 3 ciała astronomiczne,
które mogą rzucać cienie na
powierzchnię Ziemi wystarczająco jasne, abyśmy mogli je zobaczyć.
Jednym z nich jest oczywiście Słońce, a
drugim Księżyc.
Ale jaki jest trzeci?
Wenus.
Pete Lawrence zbadał to na cyfrowym
niebie.  Teraz, aby upewnić się, że cień, który
widział, został spowodowany przez Wenus, użył rurki, którą
można było skierować na określone obszary
nieba.  Wewnątrz tuby umieścił wycięcie w
kształcie astronomicznego symbolu Wenus.
Oto światło przechodzące przez
rurkę skierowaną tuż obok Wenus na punkt
na niebie stosunkowo ciemny i pusty
dla ludzkiego oka.  Ale oto, co wyszło
z tuby, gdy skierowano ją na Wenus - cień Wenus.
Wszyscy wiemy, że światło porusza się szybko -
299 792 458 metrów na sekundę = ok.
Ale to światło tutaj, w rzeczywistości światło padające teraz
z ekranu do gałek ocznych
, porusza się nieco wolniej niż
„c”, ponieważ „c” to prędkość światła w próżni,
ale całe to światło, jeśli trzeba  podróżować
przez medium, w tym przypadku powietrze.
Prędkość światła w powietrzu jest zawsze nieco
mniejsza niż „c” – 298 925 574 m/s.  Jest to
interesujące, ponieważ światło porusza się wolniej
przez różne materiały, ale „c”
pozostaje uniwersalnym ograniczeniem prędkości i
dopóki obiekt nie porusza się tak szybko, nadal może
wyprzedzić światło w materiale.
Naładowana cząstka, na przykład elektron,
może podróżować przez wodę szybciej niż
światło, ale nigdy szybciej niż „c”.  Kiedy tak się
dzieje, otrzymujemy coś analogicznego do
bumu dźwiękowego.  Otrzymujemy „Boom fotoniczny”.
W boomie dźwiękowym informacja dźwiękowa rozchodząca
się od obiektu ma postać fal kompresji
, a w miarę zbliżania się obiektu
do prędkości dźwięku, prędkość, z jaką te
fale się od niego oddalają, każda nowa
fala  ma mniej czasu, aby zejść z
drogi następnemu, aż w końcu fale zapadają
się w siebie, a gęstość i ciśnienie
są ogromne, powodując huk dźwiękowy.
Zwykle, gdy naładowana cząsteczka przechodzi
przez materiał, którego cząsteczki mogą być spolaryzowane
, cząsteczki wydzielają fotony.  Ale każdy foton
ma miejsce, w którym może odlecieć, a wszystkie fale destrukcyjnie
zakłócają się nawzajem,
więc żadne promieniowanie nie jest emitowane.
Ale im szybciej cząsteczka porusza się, tym mniej
miejsca mają fotony od siebie,
a ich fale zaczynają konstruktywnie interferować,
wytwarzając fotoniczny boom – „promieniowanie Czerenkowa”.
Astronauci, zwłaszcza ci, którzy przebyli
całą drogę na Księżyc, zgłaszali, że widzieli
błyski światła.  Wiele osób przypisuje
to szybkim cząsteczkom poruszającym się w
cieczy w ich oku szybciej niż
normalnie, powodując boom fotoniczny
w ich ciele.
Mówiąc o prędkości światła, oto świetne
pytanie, które kilku z Was mi przysłało.
Obejmuje możliwy sposób poruszania się szybciej niż „c”.
Oto jak to działa.
Powiedzmy, że chcę nacisnąć przycisk, który jest
oddalony o rok świetlny ode mnie, co oznacza,
że światło, najszybsza możliwa rzecz
we wszechświecie, zajęłoby rok, by dostać się ode m
ie do przycisku.  Ok,
a co jeśli zbuduję deskę o długości jednego
roku świetlnego, ode mnie do przycisku, a
potem popchnę jeden koniec deski.
Czy drugi koniec natychmiast wcisnąłby przycisk?
A jeśli tak, to czy właśnie złamałem prędkość
światła?  Czy właśnie wysłałem informacje szybciej
niż światło?  Cóż, nie mówimy
już o prędkości światła, prawda?
Mówimy o szybkości pchania.
Kiedy popychasz sztywny przedmiot, tak
naprawdę wprowadzasz serię fal kompresji
przez przedmiot, które poruszają się z
prędkością dźwięku w materiale przedmiotu.
Informacja o „ojej, zostaliśmy popchnięci,
powinieneś się ruszać” jest przesyłana tą
falą kompresji i porusza się ona tylko z prędkością dźwięku.
Tak więc, gdy pchasz normalny
obiekt typu codziennego, wydaje się, że jest to prawie natychmiastowe.
Ale pchanie deski o długości roku świetlnego
zajęłoby znacznie więcej czasu.
Fajnym sposobem na zobaczenie tego w akcji jest spojrzenie
na obiekt, w którym fale kompresji poruszają
się wolniej.  Na przykład to,
co zrobił Veritasium: rozwaliło umysły, pokazując, że Slinky
został porzucony.  Informacje mówiące
Slinky'emu, że „hej, uh, ruszamy się”, podróżują
przez Slinky'ego na tyle wolno, że kamera w zwolnionym tempie
może to zobaczyć.
Jeśli nie obejrzałeś wszystkich
filmów Slinky Veritasium, przegapiłeś.  Właściwie
powinieneś obejrzeć wszystkie ich rzeczy, jest super.
Ale podsumowując, o to
chodzi.  Prędkość pchania nie jest natychmiastowa
iz pewnością nie jest to prędkość światła.  Ale
światło może cię popchnąć.  W rzeczywistości, technicznie rzecz biorąc,
ważysz więcej, gdy światła są włączone, niż
gdy światła są wyłączone.
W opisie umieściłem linki do wszelkiego
rodzaju fajnych rzeczy, które zdecydowanie powinieneś
sprawdzić dla zabawy i nauki.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.