Olá, Vsauce.  Miguel aqui.  E tenho certeza que
todos nós gostamos de nos divertir com sombras de mão,
mas quanto pesa uma sombra?
Pode parecer uma pergunta boba,
porque é.  Quer dizer, uma sombra não pode ser colocada em uma
balança e pesada.  Mas o material sobre o qual
ela cai pode ser pesado.  E
sabemos que a luz tem energia.  Na verdade, quando a
luz encontra um objeto, ela o empurra
um pouco.  Na superfície da
Terra, quando a luz do sol a atinge, cada
centímetro quadrado está sendo empurrado com uma força de
cerca de um bilionésimo de libra, o que basicamente
não é nada.  Mas, em uma área de superfície grande o suficiente
, os resultados podem ser bastante divertidos.
Em um dia ensolarado, a cidade de Chicago pesa
300 quilos a mais, simplesmente porque a luz do sol está
caindo sobre ela, empurrando-a.
No espaço sideral, onde o vento solar não é filtrado
pela atmosfera da Terra ou pelo campo magnético, os
resultados são ainda maiores.  Uma nave espacial, viajando
da Terra a Marte, seria empurrada pela luz
1.000 km fora do curso.  Então, essas coisas
precisam ser levadas em consideração nas viagens a Marte.  Na
verdade, já criamos coisas que podem navegar
com a luz: gigantes velas solares reflexivas que
são empurradas pela luz do Sol.
Assim, de uma forma calculável, embora difícil
de medir, uma área coberta de sombra tecnicamente
pesa menos do que as áreas circundantes sendo empurradas
pela luz.
Mas o suficiente sobre o Sol.  Existem 3
corpos astronômicos que podem projetar sombras na superfície
da Terra brilhantes o suficiente para nós humanos vermos.
Um é obviamente o Sol, e o outro é
a Lua.
Mas qual é o terceiro?
Vênus.
Pete Lawrence investigou isso em um
céu digital.  Agora, para ter certeza de que a sombra que ele
viu foi causada por Vênus, ele usou um tubo que
poderia ser apontado para regiões específicas do
céu.  Dentro do tubo, ele colocou um recorte no
formato do símbolo astronômico de Vênus.
Agora, aqui está a luz que vem através do tubo
quando apontada adjacente a Vênus em um ponto
no céu relativamente escuro e vazio para
o olho humano.  Mas aqui está o que saiu
do tubo quando apontado para Vênus - uma sombra venusiana.
Todos sabemos que a luz viaja rapidamente -
299.792.458 metros por segundo = c.
Mas esta luz aqui, na verdade, a luz
que sai de sua tela para seus globos oculares
agora, está se movendo um pouco mais devagar que
"c" porque "c" é a velocidade da luz no vácuo,
mas toda essa luz se tiver que  viajar
através de um meio, neste caso o ar.
A velocidade da luz no ar é ligeiramente
mais lenta que "c" - 298.925.574 m/s.  Isso é
interessante porque a luz viaja mais lentamente
através de diferentes materiais, mas "c" continua sendo
o limite de velocidade universal e, desde que
um objeto não vá tão rápido, ele ainda pode
ultrapassar a luz em um material.
Uma partícula carregada, por exemplo um elétron,
pode viajar através da água mais rápido do que a
luz, mas nunca mais rápido do que "c".  Quando isso
acontece, temos algo análogo a um
estrondo sônico.  Obtemos um "Boom Fotônico".
Em um estrondo sônico, a informação sonora que se
propaga do objeto está na forma de
ondas de compressão e, à medida que o objeto se aproxima cada vez
mais da velocidade do som, a velocidade em que essas
ondas estão se afastando dele, cada nova
onda  tem menos tempo para sair do caminho
do próximo, até que eventualmente as ondas
colapsam umas nas outras e a densidade e a pressão
são enormes, causando um estrondo sônico.
Normalmente, quando uma partícula carregada se move através de
um material cujas moléculas podem ser polarizadas,
as moléculas emitem fótons.  Mas cada fóton
tem espaço para voar, e todas as ondas
interferem destrutivamente umas nas outras,
então nenhuma radiação é emitida.
Mas quanto mais rápido a partícula vai, menos
espaço os fótons têm um do outro
e suas ondas começam a interferir construtivamente,
emitindo um estrondo fotônico - "Radiação Cherenkov".
Os astronautas, especialmente aqueles que foram
até a Lua, relataram ter visto
flashes de luz.  Muitas pessoas atribuem isso
a partículas de alta velocidade que se movem através do
líquido dentro de seus olhos mais rápido do que a luz
normalmente faria, causando estrondos fotônicos
dentro de seu corpo.
Falando da velocidade da luz, aqui está uma ótima
pergunta que alguns de vocês me enviaram.  Envolve
uma maneira possível de ir mais rápido que "c".
Aqui está como vai.
Digamos que eu queira apertar um botão que está a
um ano-luz de distância de mim, o que significa
que levaria a luz, a coisa mais rápida possível
no universo, um ano apenas para ir
de mim até o botão.
Ok, bem, e se eu construísse uma prancha, com um ano-luz de
comprimento, desde mim até o botão e
então empurrasse uma extremidade da prancha.
A outra extremidade apertaria imediatamente o botão?
E se sim, acabei de quebrar a velocidade da
luz?  Acabei de enviar informações mais rápido
que a luz?  Bem, não estamos mais falando sobre
a velocidade da luz, estamos?  Estamos
falando da velocidade do push.
Quando você empurra um objeto rígido, o que você está
realmente fazendo é colocar uma série de ondas de compressão
através do objeto, que se movem na
velocidade do som no material do objeto.
A informação sobre "uau, fomos empurrados,
você deve se mover" é enviada por meio dessa
onda de compressão e só viaja na velocidade do som.
Então, ao empurrar um objeto de tamanho normal do dia-a-dia
, parece quase instantâneo.
Mas ao empurrar uma prancha de um ano-luz,
levaria muito mais tempo.
Uma maneira legal de ver isso em ação é olhar
para um objeto no qual as ondas de compressão viajam
mais lentamente.  Por exemplo, o que o
Veritasium fez: impressionar ao mostrar que o Slinky
foi descartado.  A informação dizendo ao
Slinky que "hey, uh, estamos nos movendo", viaja
através do Slinky devagar o suficiente para que uma câmera em
câmera lenta possa ver isso acontecer.
Se você não assistiu a todos os
vídeos Slinky da Veritasium, você perdeu.  Na verdade,
você deve assistir a todas as coisas deles, é excelente.
Mas para encerrar as coisas, aqui está o
ponto.  A velocidade do empurrão não é instantânea
e certamente não é a velocidade da luz.  Mas a
luz pode empurrá-lo.  Na verdade, tecnicamente,
você pesa mais quando as luzes estão acesas do
que quando as luzes estão apagadas.
Eu coloquei links na descrição para todos os tipos
de coisas legais que você definitivamente deveria
conferir por diversão e por ciência.
E como sempre,
obrigado por assistir.