Привет, Всаус.  Майкл здесь.  И я уверен,
что все мы любим развлекаться с ручными тенями,
но сколько весит тень?
Это может показаться глупым вопросом, потому
что это так.  Я имею в виду, что тень нельзя положить на
весы и взвесить.  Но материал, на который
он падает, можно взвесить.  А
мы знаем, что у света есть энергия.  На самом деле, когда
свет сталкивается с объектом, он немного толкает этот
объект.  На поверхности
Земли, когда на нее падает солнечный свет, каждый
квадратный дюйм толкается с силой
примерно в одну миллиардную часть фунта, что, по сути,
ничто.  Но на достаточно большой
площади поверхности результаты могут быть довольно забавными.
В солнечный день город Чикаго весит на
300 фунтов больше просто потому,
что на него падает солнечный свет, толкая его.
В открытом космосе, где солнечный ветер не
фильтруется земной атмосферой или магнитным полем,
результаты еще значительнее.  Космический корабль, летящий
с Земли на Марс, свет
отклонит от курса на 1000 км.  Таким образом, эти вещи
должны быть учтены в путешествиях на Марс.  На
самом деле мы уже создали вещи, которые могут плыть
со светом: гигантские отражающие солнечные паруса
, толкаемые солнечным светом.
Таким образом, поддающимся вычислению, хотя и трудным
для измерения, является то, что область, покрытая тенью, технически
весит меньше, чем окружающие области,
освещенные светом.
Но хватит о Солнце.  Есть 3 астрономических
тела, которые могут отбрасывать тени на
поверхность Земли, достаточно яркие, чтобы мы, люди, могли видеть.
Одно, очевидно, Солнце, а другое
— Луна.
Но какой третий?
Венера.
Пит Лоуренс исследовал это в цифровом
небе.  Теперь, чтобы убедиться, что тень, которую он
видел, была вызвана Венерой, он использовал трубку, которую
можно было направить на определенные участки
неба.  Внутри трубки он поместил вырез в
форме астрономического символа Венеры.
Теперь вот свет, проходящий через трубку,
когда он направлен в непосредственной близости от Венеры в точку
на небе, относительно темную и пустую
для человеческого глаза.  Но вот что вышло
из трубки при наведении на Венеру - венерианская тень.
Все мы знаем, что свет распространяется быстро —
299 792 458 метров в секунду = c.
Но этот свет прямо здесь, на самом деле, свет,
падающий с вашего экрана прямо сейчас в ваши глазные яблоки
, движется немного медленнее, чем
«с», потому что «с» — это скорость света в вакууме,
но весь этот свет, если он  путешествовать
через среду, в данном случае воздух.
Скорость света в воздухе чуть
медленнее, чем «с» — 298 925 574 м/с.  Это
интересно, потому что свет распространяется медленнее
через разные материалы, но «c»
остается универсальным пределом скорости, и пока
объект не движется так быстро, он все еще может
опережать свет в материале.
Заряженная частица, например электрон,
может двигаться в воде быстрее, чем свет
, но никогда не быстрее, чем «с».  Когда это
происходит, мы получаем что-то похожее на звуковой
удар.  Получаем «Фотонный бум».
При звуковом ударе звуковая информация, распространяющаяся
от объекта, имеет форму волн сжатия
, и по мере того, как объект становится все ближе и ближе
к скорости звука, скорости, с которой эти
волны удаляются от него, каждая новая
волна  у него меньше времени, чтобы уйти с
пути следующего, пока, в конце концов, волны
не сливаются друг с другом, а плотность и давление
становятся огромными, вызывая звуковой удар.
Обычно, когда заряженная частица движется
через материал, молекулы которого могут быть поляризованы
, молекулы испускают фотоны.  Но каждому
фотону есть куда улететь, и все волны деструктивно
интерферируют друг с другом,
так что излучение не испускается.
Но чем быстрее летит частица, тем меньше
места остается фотонам друг от друга
и их волны начинают конструктивно интерферировать,
издавая фотонный бум — «черенковское излучение».
Астронавты, особенно те, кто прошел
весь путь до Луны, сообщали, что видели
вспышки света.  Многие люди связывают это
с тем, что высокоскоростные частицы движутся через
жидкость внутри их глаз быстрее, чем свет
обычно, вызывая фотонный взрыв прямо
внутри их тела.
Говоря о скорости света, вот отличный
вопрос, который некоторые из вас прислали мне.  Это включает в
себя возможный способ двигаться быстрее, чем «c».
Вот как это происходит.
Допустим, я хочу нажать кнопку, которая находится
в световом году от меня, а это значит,
что свету, самой быстрой
вещи во Вселенной, потребуется год, чтобы добраться
от меня до кнопки.
Хорошо, а что, если я соберу доску длиной в один световой
год от себя до кнопки, а
затем нажму на один конец доски.
Будет ли другой конец немедленно нажимать кнопку?
И если да, то я только что преодолела скорость
света?  Я только что отправил информацию
быстрее света?  Ну, мы же больше не говорим
о скорости света, не так ли?  Речь
идет о скорости толчка.
Когда вы толкаете твердый объект, на самом деле вы
пропускаете сквозь объект серию волн сжатия, которые движутся со
скоростью звука в материале объекта.
Информация о том, что «воу, нас толкнули,
вам нужно двигаться», передается через эту волну сжатия,
и она распространяется только со скоростью звука.
Таким образом, при нажатии на объект обычного повседневного
размера это кажется почти мгновенным.
Но при толкании доски длиной в световой год это
заняло бы намного больше времени.
Отличный способ увидеть это в действии — посмотреть
на объект, в котором волны сжатия распространяются
медленнее.  Например, то, что сделал Veritasium: поразил воображение
, показав, что
Слинки бросили.  Информация, сообщающая
Слинки, что «эй, э-э, мы движемся», проходит
через Слинки достаточно медленно, чтобы камера с замедленной съемкой
могла это увидеть.
Если вы еще не смотрели все видеоролики Veritasium
Slinky, вы многое пропустили.  На самом деле,
вы должны смотреть все их вещи, это превосходно.
Но чтобы подвести итоги, вот в чем
дело.  Скорость толчка не мгновенная и
уж точно не скорость света.  Но
свет может подтолкнуть вас.  На самом деле, технически
вы весите больше, когда свет включен,
чем когда свет выключен.
Я разместил в описании ссылки на
всевозможные классные вещи, которые вы обязательно должны
проверить для развлечения и для науки.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.