เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  และฉันแน่ใจว่า
เราทุกคนชอบที่จะสนุกกับเงามือ
แต่เงามีน้ำหนักเท่าไหร่?
อาจฟังดูเป็นคำถามงี่เง่า เพราะ
มันใช่  ฉันหมายถึงเงาไม่สามารถวางบน
ตาชั่งและชั่งน้ำหนักได้  แต่วัสดุ
ที่ตกอยู่ด้านบนสามารถชั่งน้ำหนักได้  และ
เรารู้ว่าแสงมีพลังงาน  ในความเป็นจริง เมื่อ
แสงกระทบวัตถุ มันจะผลัก
วัตถุนั้นเพียงเล็กน้อย
เมื่อแสงแดดกระทบพื้นผิวโลก ทุก
ตารางนิ้วจะถูกผลักด้วย
แรงหนึ่งพันล้านปอนด์ ซึ่งโดยพื้นฐานแล้ว
ไม่มีอะไรเลย  แต่ด้วยพื้นที่ผิวที่ใหญ่เพียงพอ
ผลลัพธ์ที่ได้ก็ค่อนข้างสนุก
ในวันที่มีแดดจ้า เมืองชิคาโกมีน้ำหนัก
มากกว่า 300 ปอนด์ เพียงเพราะแสงแดดส่อง
ลงมากระทบมัน
ในอวกาศที่ลมสุริยะไม่ได้กรอง
ด้วยบรรยากาศของโลกหรือสนามแม่เหล็ก
ผลลัพธ์ที่ได้จะยิ่งใหญ่กว่าเดิม  ยานอวกาศที่เดินทาง
จากโลกไปยังดาวอังคารจะถูกผลักโดยแสง
1,000 กม.  ดังนั้นสิ่งเหล่านี้จึง
ต้องนำมาพิจารณาในการเดินทางไปยังดาวอังคาร  เรา
ได้สร้างสิ่งต่าง ๆ ที่สามารถแล่นเรือได้
ด้วยแสงแล้ว: ใบเรือสุริยะสะท้อนแสงขนาดยักษ์ที่
ถูกผลักโดยแสงของดวงอาทิตย์
ดังนั้น ในลักษณะที่สามารถคำนวณได้ แม้ว่า
จะวัดได้ยาก แต่พื้นที่ที่ปกคลุมด้วยเงาทางเทคนิคนั้น
มีน้ำหนักน้อยกว่าพื้นที่โดยรอบที่ถูกแสงผลัก
แต่พอเกี่ยวกับดวงอาทิตย์  มี
วัตถุทางดาราศาสตร์ 3 แห่งที่สามารถทำให้เกิดเงาบนพื้น
ผิวโลกได้สว่างเพียงพอที่มนุษย์จะมองเห็นได้
เห็นได้ชัดว่าดวงอาทิตย์หนึ่งดวงและอีก
ดวงหนึ่งคือดวงจันทร์
แต่ที่สามคืออะไร?
วีนัส.
พีท ลอว์เรนซ์ตรวจสอบสิ่งนี้ผ่าน
ท้องฟ้าดิจิทัล  ตอนนี้ เพื่อให้แน่ใจว่าเงาที่เขา
เห็นนั้นเกิดจากดาวศุกร์ เขาใช้ท่อที่
สามารถชี้ไปที่บริเวณใดบริเวณหนึ่ง
บนท้องฟ้าได้  ภายในท่อ เขาใส่คัตเอาท์ที่มีรูปร่าง
เหมือนสัญลักษณ์ทางดาราศาสตร์ของดาวศุกร์
นี่คือแสงที่ลอดผ่านท่อ
เมื่อชี้ติดกับดาวศุกร์ที่จุด
บนท้องฟ้าที่ค่อนข้างมืดและว่างเปล่า
ในสายตามนุษย์  แต่นี่คือสิ่งที่ออกมา
จากหลอดเมื่อชี้ไปที่ดาวศุกร์ - เงาดาวศุกร์
เราทุกคนรู้ดีว่าแสงเดินทางได้เร็ว -
299,792,458 เมตรต่อวินาที = c
แต่ที่จริงแล้วแสงนี้ตรงนี้ แสงที่ส่อง
ออกมาจากหน้าจอของคุณเข้า
ตาตอนนี้ กำลังเคลื่อนที่ช้ากว่า
"c" เล็กน้อย เพราะ "c" คือความเร็วของแสงในสุญญากาศ
แต่แสงทั้งหมดนี้ถ้าจำเป็น  เดินทาง
ผ่านตัวกลางในกรณีนี้คืออากาศ
ความเร็วของแสงในอากาศนั้น
ช้ากว่า "c" ถึง 298,925,574 m/s เล็กน้อย  สิ่งนี้
น่าสนใจเพราะแสงเดินทาง
ผ่านวัสดุต่างๆ ได้ช้ากว่า แต่ "c" ยังคง
เป็นขีดจำกัดความเร็วสากล และตราบใด
ที่วัตถุไม่เคลื่อนที่เร็วขนาดนั้น ก็ยังสามารถ
แซงหน้าแสงในวัสดุได้
อนุภาคที่มีประจุ เช่น อิเล็กตรอน
สามารถเดินทางผ่านน้ำได้เร็วกว่าแสง
แต่จะไม่มีวันเร็วกว่า "c"  เมื่อสิ่งนี้
เกิดขึ้น เราได้สิ่งที่คล้ายกับโซนิค
บูม  เราได้รับ "โฟโตนิกบูม"
ในโซนิคบูม ข้อมูลเสียงที่กระจาย
ออกจากวัตถุจะอยู่ในรูปของ
คลื่นบีบอัด และเมื่อวัตถุเข้า
ใกล้ความเร็วของเสียงมากขึ้นเรื่อยๆ ความเร็วที่
คลื่นเหล่านั้นเคลื่อนที่ออกจากวัตถุนั้น คลื่นลูกใหม่แต่ละ
คลื่น  มีเวลาน้อยลงในการออกจาก
เส้นทางต่อไปจนกระทั่งในที่สุดคลื่นก็ซัด
เข้าหากันและความหนาแน่นและแรง
กดดันมหาศาลทำให้เกิดโซนิคบูม
โดยปกติ เมื่ออนุภาคที่มีประจุเคลื่อน
ผ่านวัสดุที่โมเลกุลสามารถโพลาไรซ์ได้
โมเลกุลจะปล่อยโฟตอน  แต่โฟตอนแต่ละอัน
มีที่ว่างให้บินออกไป และคลื่นก็
แทรกแซงซึ่งกันและกันอย่างทำลายล้าง
ดังนั้นจึงไม่มีการแผ่รังสีออกไป
แต่ยิ่งอนุภาคไปเร็ว
ขึ้น โฟตอนก็จะยิ่งห่างกันน้อยลงเท่านั้น
และคลื่นของพวกมันก็เริ่มแทรกแซงในเชิงสร้างสรรค์
ทำให้เกิดโฟโตนิกบูม - "การแผ่รังสี Cherenkov"
นักบินอวกาศโดยเฉพาะผู้ที่
ไปถึงดวงจันทร์ได้รายงานว่าเห็น
แสงวาบ  หลายคนเชื่อว่าสิ่งนี้
เกิดจากอนุภาคความเร็วสูงที่เคลื่อนที่ผ่าน
ของเหลวในดวงตาได้เร็วกว่าแสง
ปกติ ส่งผลให้โฟโตนิกบูม
อยู่ภายในร่างกายของพวกเขา
เมื่อพูดถึงความเร็วของแสง นี่เป็นคำถามที่ดีที่
พวกคุณบางคนส่งมาให้  มันเกี่ยวข้องกับ
วิธีที่เป็นไปได้เร็วกว่า "c"
นี่คือวิธีที่มันไป
สมมติว่าฉันต้องการกดปุ่มที่
อยู่ห่างออกไปหนึ่งปีแสงจากฉัน ซึ่งหมายความว่า
มันจะใช้แสง สิ่งที่เร็วที่สุด
ในจักรวาล หนึ่งปีเพียงเพื่อให้ได้
ปุ่มจากฉัน
ตกลง จะเป็นอย่างไรถ้าฉันสร้างบอร์ด ยาวหนึ่งปีแสง
จากฉันไปจนถึงปุ่ม และ
จากนั้นฉันก็ผลักปลายด้านหนึ่งของกระดาน
ปลายอีกด้านหนึ่งจะกดปุ่มทันทีหรือไม่?
และถ้าเป็นเช่นนั้น ฉันเพิ่งทำลายความเร็ว
แสงหรือไม่?  ฉันเพิ่งส่งข้อมูลเร็ว
กว่าแสงหรือไม่?  เราจะไม่พูด
ถึงความเร็วแสงแล้วใช่ไหม  เรากำลัง
พูดถึงความเร็วของการผลัก
เมื่อคุณผลักวัตถุแข็ง สิ่งที่คุณ
ทำจริงๆ คือใส่ชุดคลื่นบีบอัด
ผ่านวัตถุ ซึ่งเคลื่อนที่ด้วย
ความเร็วเสียงในวัสดุของวัตถุ
ข้อมูลเกี่ยวกับ "โว้ว เราถูกผลัก
คุณควรเคลื่อนไหว" ถูกส่งผ่านคลื่นบีบอัด
นั้น และมันจะเดินทางด้วยความเร็วของเสียงเท่านั้น
ดังนั้น เมื่อกดวัตถุขนาดปกติแบบวันต่อวัน
มันรู้สึกเกือบจะในทันที
แต่เมื่อผลักกระดานยาวปีแสงจะ
ใช้เวลานานกว่ามาก
วิธีที่ยอดเยี่ยมในการดำเนินการนี้คือการดู
วัตถุที่คลื่นบีบอัดเคลื่อนที่
ช้ากว่า  ตัวอย่างเช่น สิ่งที่
Veritasium ทำ: ทึ่งโดยแสดงให้เห็นว่า Slinky
กำลังถูกทิ้ง  ข้อมูลที่บอก
Slinky ว่า "เฮ้ เรากำลังเคลื่อนที่" เดินทาง
ผ่าน Slinky ช้าพอที่กล้องสโลว์โมชั่น
จะมองเห็นได้
หากคุณยังไม่ได้ดูวิดีโอ Slinky ของ Veritasium ทั้งหมด ถือว่า
คุณพลาด  อันที่จริง
คุณควรดูเนื้อหาทั้งหมดของพวกเขา มันยอดเยี่ยมมาก
แต่เพื่อสรุปสิ่งต่าง ๆ นี่คือ
ประเด็น  ความเร็วในการผลักไม่ใช่ในทันที และ
ไม่ใช่ความเร็วของแสงอย่างแน่นอน  แต่
แสงสามารถผลักดันคุณได้  ในทางเทคนิคแล้ว
คุณจะมีน้ำหนักมากกว่าตอนเปิดไฟมากกว่า
ตอนปิดไฟ
ฉันได้ใส่ลิงก์ในคำอธิบาย
ของสิ่งดีๆ ทุกประเภทที่คุณควรลอง
ดูเพื่อความสนุกสนานและวิทยาศาสตร์
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม