Selam, Vsauce.  Michael burada.  Ve eminim ki
hepimiz el gölgeleriyle eğlenmeyi seviyoruz
ama bir gölgenin ağırlığı ne kadardır?
Aptalca bir soru gibi gelebilir, çünkü
öyle.  Yani bir gölge
teraziye konup tartılamaz.  Ancak
üzerine düştüğü malzeme tartılabilir.  Ve
ışığın enerjisi olduğunu biliyoruz.  Aslında,
ışık bir nesneyle karşılaştığında, o
nesneyi biraz iter.  Dünya yüzeyinde
, güneş ışığı çarptığında, her
inç kare,
yaklaşık bir milyar poundluk bir kuvvetle itilir, ki bu temelde
hiçbir şey değildir.  Ancak, yeterince geniş bir yüzey
alanı üzerinde sonuçlar oldukça eğlenceli olabilir.
Güneşli bir günde, Şikago şehri
300 pound daha ağırdır, çünkü güneş ışığı
üzerine düşerek onu iter.
Güneş rüzgarının
Dünya'nın atmosferi veya manyetik alanı tarafından filtrelenmediği dış uzayda,
sonuçlar daha da büyük.  Dünya'dan Mars'a seyahat eden bir uzay aracı
, ışık tarafından
rotasından 1.000 km uzağa itilecekti.  Dolayısıyla bu şeylerin
Mars'a yapılan yolculuklarda hesaba katılması gerekiyor.
Aslında zaten ışıkla hareket edebilen şeyler yarattık
: Güneş'in ışığıyla itilen dev yansıtıcı güneş
yelkenleri.
Bu nedenle, ölçülmesi zor olsa da hesaplanabilir bir şekilde
, gölge ile kaplı bir alan teknik olarak
çevredeki alanların
ışığın ittiğinden daha hafiftir.
Ama Güneş hakkında yeterli.
Dünya yüzeyinde biz insanların görebileceği kadar parlak gölgeler oluşturabilen 3 astronomik cisim vardır.
Biri kesinlikle Güneş, diğeri
ise Ay.
Ama üçüncüsü ne?
Venüs.
Pete Lawrence bunu dijital bir gökyüzü üzerinde araştırdı
.  Şimdi, gördüğü gölgenin Venüs'ten kaynaklandığından emin olmak
için gökyüzündeki belirli bölgeleri işaret edebilen bir tüp kullandı
.  Tüpün içine,
Venüs'ün astronomik sembolüne benzeyen bir oyuk koydu.
Şimdi, burada
Venüs'ün hemen bitişiğindeki
gökyüzünde nispeten karanlık ve
insan gözü için boş bir noktada işaret edildiğinde tüpten gelen ışık.  Ama işte
Venüs'e işaret edildiğinde tüpten çıkan şey - bir Venüs gölgesi.
Hepimiz ışığın hızlı hareket ettiğini biliyoruz -
saniyede 299.792.458 metre = c.
Ama tam buradaki ışık, aslında, şu anda
ekranınızdan göz kürelerinize gelen ışık
, "c"den biraz daha yavaş hareket ediyor
çünkü "c" boşluktaki ışığın hızıdır,
ancak bu ışığın tümü
bir ortamda seyahat edin, bu durumda hava.
Işığın havadaki hızı,
"c" den - 298.925.574 m/sn - her zamankinden biraz daha yavaştır.  Bu
ilginçtir, çünkü ışık farklı malzemelerde daha yavaş hareket eder
, ancak "c"
evrensel hız sınırı olmaya devam eder ve
bir nesne o kadar hızlı gitmediği sürece, yine
de bir malzemedeki ışığı geride bırakabilir.
Yüklü bir parçacık, örneğin bir elektron,
suda ışıktan daha hızlı hareket edebilir
, ancak asla "c"den daha hızlı hareket edemez.  Bu
olduğunda, sonik patlamaya benzer bir şey elde ederiz
.  Bir "Fotonik Patlama" alıyoruz.
Bir sonik patlamada, nesneden yayılan ses bilgisi
sıkıştırma
dalgaları biçimindedir ve nesne
ses hızına yaklaştıkça, bu
dalgaların ondan uzaklaştığı hız, her yeni
dalga  Bir sonrakinin yolundan çıkmak için daha az zamanı vardır
, sonunda dalgalar
birbirine çökene ve yoğunluk ve
basınç muazzam hale gelene ve sonik bir patlamaya neden olana kadar.
Normal olarak, yüklü bir parçacık
, molekülleri polarize olabilen bir materyalden geçtiğinde
, moleküller fotonlar yayar.  Ancak her bir fotonun uçup gidecek yeri
vardır ve dalgaların hepsi yıkıcı bir
şekilde birbiriyle etkileşir,
bu nedenle radyasyon yayılmaz.
Ancak parçacık ne kadar hızlı giderse, fotonların birbirlerinden o kadar az
yer kaplar
ve dalgaları yapıcı bir şekilde karışmaya başlar ve
bir fotonik patlama - "Cherenkov Radyasyonu" yayar.
Astronotlar, özellikle Ay'a kadar gidenler
, ışık parlamaları gördüklerini bildirdiler.  Pek çok insan bunu
, gözlerinin içindeki sıvıda normalde ışıktan daha hızlı hareket eden ve vücutlarının içinde
fotonik patlamaya neden olan yüksek hızlı parçacıklara bağlar
.
Işık hızından bahsetmişken,
birkaçınızın bana gönderdiği harika bir soru var.
"c" den daha hızlı gitmenin olası bir yolunu içerir.
İşte nasıl gidiyor.
Diyelim ki benden bir ışıkyılı uzaklıktaki bir düğmeye basmak istiyorum
, bu da evrendeki
mümkün olan en hızlı
şey olan ışığın sadece benden düğmeye ulaşması için bir yıl alacağı anlamına geliyor
.
Tamam, peki ya bir ışıkyılı
uzunluğunda, benden
düğmeye kadar uzanan bir tahta yapsam ve sonra tahtanın bir ucuna bassam.
Karşı taraf hemen düğmeye basar mı?
Ve eğer öyleyse, az önce
ışık hızını mı kırdım?  Bilgiyi ışıktan daha hızlı mı gönderdim
?
Artık ışık hızından bahsetmiyoruz, değil mi?
İtme hızından bahsediyoruz.
Sert bir nesneyi ittiğinizde,
gerçekte yaptığınız şey
, nesnenin içinden ses hızında hareket eden bir dizi sıkıştırma
dalgasını nesnenin malzemesi içinde yerleştirmektir.
"Vay canına, itildik
, hareket etmelisin" bilgisi bu sıkıştırma dalgası aracılığıyla gönderilir
ve yalnızca ses hızında hareket eder.
Bu nedenle, normal günlük boyutta bir nesneyi iterken
, neredeyse anında geliyor.
Ancak bir ışık yılı uzunluğundaki bir tahtayı iterken,
çok daha uzun sürer.
Bunu hareket halinde görmenin harika bir yolu,
sıkıştırma dalgalarının daha yavaş hareket ettiği bir nesneye bakmaktır
.  Örneğin, Veritasium'un
yaptığı şey: Slinky'nin düştüğünü göstererek akılları başından almak
.
Slinky'ye "hey, uh, hareket ediyoruz" diyen bilgi
, Slinky'den yeterince yavaş geçer ve bir ağır çekim
kamera bunun olduğunu görebilir.
Veritasium'un tüm Slinky videolarını izlemediyseniz çok
şey kaçırdınız.
Aslında bütün eserlerini izlemelisiniz, muhteşem.
Ama işleri toparlamak için,
mesele şu.  İtme hızı anlık değildir ve
kesinlikle ışık hızı değildir.  Ama
ışık seni zorlayabilir.  Aslında, teknik olarak,
ışıklar
açıkken, ışıklar kapalıyken olduğundan daha fazla tartılırsınız.
Açıklamaya, eğlence ve bilim için kesinlikle göz atmanız gereken her türlü harika şeyin linklerini koydum
.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.