مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
في عام 2003 ، أجرى الباحثون
القياسات ووجدوا أن كانساس في الواقع
أكثر تملقًا من الفطيرة.
بالطبع ، الأرض ليست مسطحة ،
الأرض مستديرة.
وإلا فإن المسافرين سوف يسقطون
من الحافة طوال الوقت.
حق؟
خاطئ - ظلم - يظلم.
إذا لم تكن الأرض على شكل كرة ، بل كانت
بدلاً من ذلك قرصًا مسطحًا ، مثل هذه اللوحة ،
مع الوزن والكثافة والسمك ، فإن العيش
في المنتصف يمكن أن يكون طبيعيًا جدًا.
ولكن عندما تتحرك نحو الحافة ، فإن الجاذبية على قرص الأرض ستنحرف قليلاً ، وتدفع
بزاوية أكبر وأكبر باتجاه المركز.
قام صديقي نيك من "ديناميكيات اليتي" بتجميع
هذه المحاكاة الرائعة.
من الواضح أن الشخص والمباني
لا يتسعان ولكن تحقق من كيفية
عمل الجاذبية القطرية المتزايدة.
على الرغم من أن هذا قرص مسطح ، إلا أنه سيشعر
أن العداء يتجه نحو الحافة ، كما لو كانوا يقاتلون لتسلق تل أكثر انحدارًا وانحدارًا
.
تعكس أسس المبنى خلف العداء
كيف يتعين عليك بناء الهياكل ، أقرب وأقرب إلى الحافة ، بحيث يشعر الأشخاص
الذين يعيشون فيها دائمًا وكأنهم أسفل
زوايا قائمة على الأرض - بالطريقة التي نشعر
بها في دائرتنا الكبيرة ،  أرض.
عندما تقترب من الحافة ، ستصبح الأمور
مخيفة.
تذكر أن هذه الأرض مسطحة ، لكنها
ستشعر وكأنها نقطة هبوط كبيرة.
ما هو رائع حقًا هو أنه على عكس
الخوف "لا تسقط من على الحافة" ، في عالم مسطح
بسبب الجاذبية ، فإن الخطر المخيف سيكون في
الواقع هو السقوط بعيدًا
عن الحافة والعودة إلى المركز.
بمجرد أن تخطو فوق الحافة ، بدلاً من
السقوط في الفضاء ، ستكون قادرًا على الاسترخاء.
سيكون مكان جيد المستوى.
هذا النموذج ، بالطبع ، يتجاهل حقيقة أن مثل
هذا الشكل من الكوكب سيكون مستحيلاً.
أي شيء ضخم مثل الأرض ، على شكل
قرص مسطح ،
سينهار بشكل طبيعي إلى كرة تحت جاذبيته.
هذا هو السبب في أن كل شيء في الفضاء الخارجي
يبلغ قطره أكثر من بضع مئات من الأميال مستديرًا.
أو هكذا قيل لنا.
ماذا لو لم تكن الجاذبية حقيقية؟
ماذا لو كانت الأرض ، في الواقع ، مسطحة وكان
العلم مخطئًا طوال الوقت؟
من المفاهيم الخاطئة أن كريستوفر كولومبوس
اكتشف أن الأرض كروية.
في الواقع ، قبل كل عالم ودين رئيسي
في الغرب استدارة الأرض ،
على الأقل منذ زمن الإغريق القدماء ، الذين ،
على سبيل المثال ، لاحظوا أن القوارب تختفي في
القاع أولاً عند الإبحار بعيدًا.
وبينما تمشي شمالًا وجنوبًا ، تظهر النجوم
داخل وخارج المنظر.
الاعتقاد الخاطئ القائل بأنه منذ بضع مئات من
السنين فقط اعتقد الكثير والكثير من الناس
أن الأرض مسطحة من المحتمل أن تكون قد بدأت في العصر الحديث
، كنوع من الإهانة.
حسنًا ، اعتقد شعبك مؤخرًا أن الأرض
كانت مسطحة ، فلماذا نصدقك الآن؟
تكررت اللطاخة ونشرت في كثير
من الأحيان حتى أصبحت مقبولة كحقيقة تاريخية.
أصبح "الأرض المسطحة" مرادفًا لـ "مناهضة العلم".
قد تبدو مسطحة على مسافات قصيرة ، ولكن
على مسافات أطول ، تكون الأرض
متعرجة جدًا.
كان لابد من تصميم جسر Verrazano-Narrows ، الذي يربط بين
جزيرة ستاتن وبروكلين ،
مع وضع استدارة الأرض في الاعتبار.
برجيه ، اللذان يفصل بينهما 1300 متر
، وعموديان تمامًا ، لا يزالان على بعد 41 ميليمترًا
في الأعلى منه في الأسفل
بسبب انحناء الأرض.
في القرن الثالث قبل الميلاد ، قاس إراتوستينس
الفروق بين الظلال التي ألقاها القطبان
في سين والإسكندرية ليحسب ، أكثر
من 2000 سنة قبل الصواريخ والسفر إلى الفضاء
، محيط الأرض الكروية بأكملها
، مع دقة مذهلة في ذلك الوقت.
انتشر الخبر أن الأرض كانت مستديرة
الشكل بعد ذلك.
ولكن في عام 1906 ، أصبح ويلبر جلين
فوليفا رئيسًا لطائفة دينية غريبة
نوعًا ما كانت تدير إلى حد كبير مدينة صهيون بولاية إلينوي.
اعتقد فوليفا أن الأرض كانت
مسطحة بالفعل وطبق تعاليم الأرض المسطحة
في المدارس في صهيون.
كما فرض هذا الاعتقاد حقًا على أي
شخص دخل المدينة.
لم يعتقد فوليفا أن الأرض كانت
مسطحة فحسب ، بل كانت الشمس على بعد بضعة آلاف من
الأميال من الأرض.
ليس 93 مليون.
كان يعتقد أيضًا أن عرض الشمس يبلغ 32
ميلاً فقط ، وليس 860 ألفًا.
يبدو أنه مجنون ، أم أنه كذلك؟
كما ترى ، يمكن تفسير نفس الظاهرة التي قاسها إراتوستينس
من خلال الأرض المسطحة ،
إذا كانت الشمس على بعد بضعة آلاف من الأميال
وعرض 32 ميلاً - فإن الرياضيات ستعمل
على نفس الشيء.
اليوم ، مع قوة الإنترنت ،
التقطت الأرض المسطحة الحديثة من حيث توقفت Voliva
.
لديهم تفسيرات جيدة تمامًا لأي
دليل ترميه لهم على أن الأرض كروية.
الطواف هو في الحقيقة مجرد مسار دائري مسطح.
يمكن أيضًا صنع الظل الدائري الذي تلقيه الأرض على القمر
أثناء خسوف القمر بواسطة قرص مسطح
.
المناطق الزمنية ناتجة عن ضوء الشمس ،
وتذكر كيف ستكون الجاذبية مختلفة تمامًا
على كوكب على شكل قرص؟
حسنًا ، إنهم يجادلون بأن الجاذبية ، كما
نعرفها ، ببساطة غير موجودة.
يتسارع القرص المسطح للأرض
بمعدل 9.8 مترًا في الثانية.
بالنسبة لجميع الصور والفيديو ،
لدينا الآن أن الأرض كروية ، وذلك بفضل
استكشاف الفضاء ، حسنًا ، كل هذه
المواد ملفقة تمامًا.
خدعة من قبل Big Globe.
وكالات الفضاء وشركات الطيران ومصنعي العالم.
إنهم يجنون ثمار إيماننا الجاهل
بأن الأرض في الواقع كروية.
إنهم يعرفون ، بالطبع ، أنها مسطحة.
وهم يخفون هذه الحقيقة عنا.
هل هي مجرد مصادفة أن الشعار الذي تستخدمه
جمعية الأرض المسطحة هو
إسقاط للأرض ، يتمركز في القطب الشمالي ، ويصادف أيضًا
أن يكون الإسقاط الذي تستخدمه
الأمم المتحدة؟
هل هؤلاء الناس حقيقيون؟
ربما ليس معظمهم.
لكن هذه هي فخار قانون بو.
قول مأثور يقول إنه من الصعب التمييز بين
محاكاة ساخرة للتطرف والتطرف الصادق
.
على الرغم من أن نظريات الأرض المسطحة الذكية هي في الغالب
تفسيرات مخصصة - يتم اختلاق الأعذار على
الفور والتي تعالج قضية واحدة فقط ولا
تتناسب مع جميع الأدلة.
العلم ، بالطبع ، يرفض نظرية إذا كانت
أفضلها تناسب أكثر من ملاحظاتنا ،
لكن لماذا الهوس الأناني
بملاحظاتنا؟
يمكن لجسيم الأشعة الكونية أن يستخدم نفس
الطريقة العلمية التي نستخدمها ونستنتج
أن الأرض كانت في الواقع مسطحة.
كما ترى ، في السرعات القريبة من سرعات الضوء ،
يتباطأ الوقت وتتقلص الأطوال.
إحدى الطرق التي نعرف بها هذا هي أن الميونات غير المستقرة ، التي
تنشأ في الغلاف الجوي العلوي عن طريق اصطدام
الأشعة الكونية مع الغلاف الجوي ، يجب أن
تتحلل في الغالب قبل الوصول إلى سطح الأرض.
لكن مع ذلك ، اكتشفنا الكثير منهم هنا ،
لأن السرعة السريعة الجنونية
تعني حرفياً ، من وجهة نظرنا ، أن فيزياءهم
تعمل وفقًا لساعة أبطأ ؛  وبالنسبة لهم ،
فإن المسافة التي يتعين عليهم قطعها إلى السطح
خلال حياتهم القصيرة هي ، من وجهة نظرهم ،
أقصر بكثير مما تبدو لنا.
إذا كنت من بروتون الأشعة الكونية التي تسافر بسرعة
99.9999999999991٪ من سرعة الضوء ،
فستبدو سماكة الأرض 17 مترًا فقط
في الاتجاه الذي تسافر إليه.
لذا فإن الأرض مسطحة بالنسبة لهم ، لكنها مستديرة إلينا.
إنها كرة على شكل كرة لبعض المراقبين ومسطحة للآخرين.
لا يبدو أن هناك إجابة واحدة هي الأصح
، في جميع الظروف.
تقارن سوزان هاك المعرفة بأحجية الكلمات المتقاطعة.
تتشابك الإجابات الجديدة مع الإجابات القديمة ،
وكلها تعزز بعضها البعض.
القرائن هي الأسئلة التي نطرحها ،
والطريقة التي تقع بها الإجابات في شبكة محددة مسبقًا
، حسنًا ، هذه هي ثقتنا بأننا
على المسار الصحيح.
لكن هذا لا يعني أنه يومًا ما سيكون
هناك لغز نهائي - إجابة كاملة.
أذكر أحجية الكلمات المتقاطعة الشهيرة لصحيفة نيويورك تايمز عام 1996
والتي ظهرت في اليوم السابق
للانتخابات الأمريكية بين بيل كلينتون وبوب دول.
كان الدليل لـ 39 عرضًا مجنونًا جدًا.
يبدو أنك بحاجة إلى أن تكون قادرًا على إخبار
المستقبل للإجابة عليها بشكل صحيح.
قال ببساطة ،
"القصة الرئيسية في صحيفة الغد
(على بياض) منتخب".
حسنًا ، هذا الفراغ يمكن أن يكون كلينتون أو بوب دول
ومن سيقول أيهما حتى الغد؟
لا توجد طريقة لمعرفة ذلك.
لكن ، كما اتضح ، كانت الإجابة هي كلينتون ،
أو بوب دول.
بغض النظر عما كتبته ، فإن جميع
القرائن الأخرى مناسبة.
على سبيل المثال ، يمكن أن يكون "حيوان الهالوين الأسود"
قطة أو خفاشًا.
قد تكون معرفتنا بالعالم الخارجي
هي نفسها.
لغز بدون مفتاح إجابة ، فقط التأكيد على
أن الإجابات التي نعتقد أننا نعرفها تتلاءم معًا ،
لذا من المحتمل أن تكون صحيحة.
على الرغم من أن هناك دائمًا احتمال ألا
يكون للإجابة على دليل واحد ، أو جميعها ، في
الأساس إجابة واحدة مرضية.
قد يكون اللغز للعب إلى الأبد.
يعجبني ما يقوله ريتشارد فاينمان عن هذا.
"يقول بعض الناس" كيف يمكنك أن تعيش دون أن
تعرف؟ "  لا أعرف ماذا يقصدون. أنا
أعيش دائمًا دون أن أعرف - هذا سهل.
كيف تتعرف على ما أريد أن أعرفه ".
أنت تعرف؟
وكالعادة
شكرا للمشاهدة