مرحبًا يا متابعي قناة "فيسوس"
معكم "مايكل".
في عام 2003، أجرى الباحثون القياسات
وتوصلوا إلى أن "كانساس" في الحقيقة
وبشكل حرفي، مسطحة أكثر
من الفطيرة المحلاة.
بالتأكيد الأرض ليست مسطحة،
إنها كروية الشكل.
وإلا لتساقط المسافرون
من على الحافة دومًا.
أليس كذلك؟
مخطئون.
لأن الأرض إن لم تكن كروية الشكل،
وكانت مسطحة مثل هذا الطبق،
فبالكثافة والسمك الصحيحين،
العيش في المنتصف قد يكون طبيعيًا جدًا.
لكن كلما اقتربت من الحافة،
فستميل الجاذبية على الأرض المسطحة
بزاوية حادة قليلاً.
وتزيد الزاوية بالابتعاد عن المركز.
صديقي "نيك" من قناة "يتي داينميكس"
صنع هذه المحاكاة الرائعة.
المقياس بين الرجل والمباني ليس صحيحًا،
لكن هذه المحاكاة لتوضيح
تأثير زيادة الجاذبية المائلة.
برغم أن ذلك قرص مسطّح، إلا أن الشعور
الذي سيراود شخصًا يركض نحو الحافة
هو وكأنه يكافح لتسلّق
تل منحدر شيئًا فشيئًا.
أساسات المباني خلف الراكض
تعكس كيف يجب أن تُبنى
كلما اقتربت من الحافة،
حتى يشعر قاطونوها
أن "الأسفل" هو بزاوية قائمة على الأرض،
بنفس طريقة شعورنا بها
على أرضنا الكروية العملاقة.
الآن، الوضع يصبح مخيفًا
بالاقتراب أكثر فأكثر من الحافة.
تذكّروا، هذه أرض مسطّحة،
ستشعرون أنها منحدرة.
الرائع حقًّا هو أنه على عكس
خوف "السقوط من على الحافة"
على عالم مسطّح، ببسبب الحاذبية،
فإن المخاطرة المخيفة
ستكون أن تسقط بعيدًا عن الحافة
وتتدحرج نحو المركز.
بمجرد أن تصل إلى الحافة،
فعوضًا عن السقوط،
ستتمكن من الشعور بالراحة.
سيكون مكانًا مستويًا جميلاً.
يتجاهل هذا النموذج بالتأكيد حقيقة
أن وجود كوكب بهذا الشكل المسطح
هو أمر مستحيل.
أيّ كوكب بمثل ضخامة الأرض
ويكون على شكل مسطّح
سينهار بشكل طبيعي
تحت تأثير جاذبيته الخاصة إلى شكل كروي.
هذا هو سبب أن في الفضاء،
كل شيء قطره أكبر من عدة أميال
كروي الشكل.
أو هكذا قيل لنا.
ماذا إن لم تكن الجاذبية حقيقية؟
ماذا إن كانت الأرض في الحقيقة مسطحة
وكان العلم مخطئًا طوال الوقت؟
إنه معتقد خاطئ أن "كريستوفر كولومبوس"
هو مَن اكتشف أن الأرض كروية.
تقريبًا كل باحث وكل ديانة
كبرى في الغرب
تقبلوا أن الأرض كروية
منذ عصر اليونانيين القدماء على الأقل،
الذين لاحظوا على سبيل المثال
أن القوارب يختفي غاطسها أولاً
عند الإبحار.
وأيضًا عند الاتجاه شمالاً وجنوبًا،
فالنجوم تظهر وتختفي من السماء فجأة.
الاعتقاد الخاطئ هو أن منذ قرون قليلة،
تصديق الكثيرين أن الأرض كانت مسطحة
ظهر في العصر الحديث كنوع من الإهانة.
كشاكلة، "قومك كانوا يعتقدون
لوقت قريب أن الأرض مسطحة
"فلماذا يجب أن نثق بكلامك الآن؟"
تكرر تشويه السمعة هذا
ونشر في الجرائد كثيرًا
لدرجة أنه تم اعتباره حقيقة تاريخية.
مصطلح "مؤمن باستواء الأرض"
أصبح مرادفًا لمصطلح "مناهض للعلم".
ربما تبدو الأرض مسطحة
عند النظر لمسافات قصيرة
لكن عبر المسافات الطويلة،
فإن الأرض منحنية للغاية.
جسر "فيرازانو ناروز" المعلق الذي يربط
بين "جزيرة ستاتن" و"بروكلين"،
عند تصميمه، كان يجب أن يؤخذ
دوران سطح الأرض في الاعتبار.
إنه عبارة عن برجين متعامدين
يفصل بينهما 1300 متر،
وبرغم ذلك، تتباعد قمتا البرجين
41 مليمترًا
عن قاعدتيهما بسبب كروية الأرض.
في القرن الثالث قبل الميلاد،
قاس العالم "إراتوثينس" الفروقات
بين الظلال التي تلقيها القضبان
العمودية في "أسوان" و"الإسكندرية"
لحساب، وهذا قبل السفر إلى الفضاء
والصواريخ بأكثر من 2000 عام،
محيط الأرض الكروية بالكامل،
بدقة عالية جدًا بالنسبة لعصره.
انتشرت حقيقة
أن الأرض كروية الشكل بعد ذلك.
لكن في عام 1906،
أصبح "ويلبور غلين فولافا" زعيمًا
لطائفة دينية غريبة
التي كانت تقريبًا
تدير مدينة "زيون" بولاية "إلينوي".
كان يؤمن "فولافا" بمعتقد
أن الأرض مسطحة،
وأجبر تدريس ذلك في المدارس في "زيون".
وأجبر هذا المعتقد
على أيّ أحد يدخل المدينة.
لا أحد إلا نذل
يسمي الأرض كروية في "زيون"
لم يكن يؤمن "فولافا"
بأن الأرض مسطحة فحسب،
بل أيضًا بأن الشمس على بعد عدة آلاف
من الأميال ليس 93 مليونًا منها.
كان يؤمن أيضًا أن قطر الشمس
هو 32 ميلاً
ليس 860 ألف ميل.
يبدو أنه مجنون، أم هو مجنون حقًّا؟
كما ترون، نفس الظاهرة التي
قام "إراتوثينس" بقياسها
يمكن تفسيرها أيضًا إن كانت الأرض مسطحة
وكانت الشمس تبعد
عدة آلاف من الأميال وقطرها 32 ميلًا.
نفس الناتج سينتج
من المعادلات الحسابية.
اليوم، وبقوة الإنترنت،
"مؤمنو استواء الأرض" في الوقت الحالي
أكملوا من حيث توقّف "فولافا".
لديهم تفسير مقنع لأي دليل تقدمه لهم
بأن الأرض كروية الشكل.
الطواف هو مجرد مسار دائري مسطّح.
الظل الدائري الذي تلقيه الأرض
على القمر أثناء الخسوف
قد يلقى أيضًا بواسطة قرص مسطح.
المناطق الزمنية يسببها ضوء الشمس
وأتتذكرون
كيف أن الجاذبية ستكون مختلفة
بشكل كامل على كوكب مسطّح الشكل؟
إنهم يتحججون أن الجاذبية
التي نعرفها ليس لها وجود.
وأن قرص الأرض المسطح يتحرك بتسارع خطي
بمقدار 9,8 مترًا بالثانية.
أما بالنسبة لكل الصور والمقاطع
التي تبرهن
أن الأرض كروية بفضل استكشاف الفضاء.
فإجابتهم أنها مزيفة بالكامل.
خدعة صنعتها شركات العالم الضخمة.
وكالات الفضاء وشركات الطيران
وصناع نماذج الكرة الأرضية.
إنهم يحصدون ثمار إيماننا الجاهل
بأن الأرض كروية.
إنهم يعلمون بالتأكيد أن الأرض مسطحة.
وهم يخفون تلك الحقيقة عنا.
هل هي مصادفة أن يكون
شعار "مجتمع الأرض المسطحة"
هو إسقاط للأرض
يتركّز على القطب الشمالي
ويصدف أيضًا أن يكون هو نفسه
الإسقاط الذي تستخدمه "الأمم المتحدة"؟
هل هؤلاء الأشخاص جديون؟
ربما ليس أغلبهم.
لكن هذا جوهر قانون "بو" الفسلفي.
إنه قول مأثور ينص
على أن بالنسبة لشيء متطرف بعينه
فإن المحاكاة الساخرة منه
والتطرف الحقيقي
يصبح تمييزهما صعبًا للغاية.
بالرغم أن أغلب نظريات الأرض المسطحة
الذكية هي تفسيرات عن بعد،
فالأعذار مختلقة حول النقطة
التي تحدد مشكلة واحدة
ولا تناسب كل تلك الأدلة.
العلم بالتأكيد يرفض نظرية
إن كانت نظرية أخرى تناسب ملاحظاتنا.
لكن لماذا هذا الهوس المفرط بملاحظاتنا؟
قد يستخدم جسيم شعاع كوني
نفس الطرق العلمية التي نستخدمها
ويستنتج أن الأرض مسطحة.
كما ترون، عند الاقتراب من سرعة الضوء،
فإن الزمن يقل وتنكمش الأطوال.
طريقة معرفتنا لهذا
أن جسيم الميون غير المستقر
الناتج في الطبقات الجوية العليا
من تصادم الأشعة الكونية
بالغلاف الجوي،
يجب أن يتفتت قبل أن يصل لسطح الأرض.
لكننا نرصد الكثير منها بالأسفل هنا
لأن سرعتهم الفائقة تعني
من وجهة نظرنا أن الفيزياء تنطبق عليهم
وفقًا لزمن أبطأ.
وبالنسبة لهم،
المسافة الواجب قطعها إلى السطح
خلال فترة عمرهم الصغيرة من وجهة نظرهم،
أقصر بكثير مما تبدو لنا.
إن كنت بروتون شعاع كوني
وتتحرك بـ 99,999999991% من سرعة الضوء،
فستبدو الأرض بسمك 17 مترًا فحسب
في الاتجاه الذي تتحرك نحوه.
لذا الأرض تبدو مسطحة بالنسبة لهم
وكروية بالنسبة لنا.
إنها كروية لبعض الملاحظين
ومسطحة للبعض الآخر.
لا يوجد على ما يبدو إجابة واحدة
كاملة الصحة في كل الظروف.
تشبّه "سوزان هاك" المعرفة
بالكلمات المتقاطعة.
تتضافر الإجابات الجديدة مع القديمة،
إنهم يدعمون بعضهم البعض.
الأدلة هي الأسئلة التي نطرحها،
والطريقة التي توضع بها الإجابات
في الشبكة المحددة مسبقًا؟
تلك هي ثقتنا
بأننا نسير على الطريق الصحيح.
لكن هذا لا يعني أنه في أحد الأيام
ستكون هناك كلمات متقاطعة كاملة
وإجابة كاملة.
أتتذكرون الكلمات المقاطعة في جريدة
"ذا نيويورك تايمز" المشهورة عام 1996
التي نشرت قبل يوم الانتخابات الأمريكية
بين "بيل كلينتون" و"بوب دول"؟
الدليل للكلمة الأفقية رقم 39
كان غريبًا بالكامل.
كان يبدو أنك يجب أن تقدر على التنبؤ
بالمستقبل لإجابتها بشكل صحيح.
كان مكتوبًا ببساطة،
"الخبر الرئيسي في صحف الغد
-فراغ- تم انتخابه"
ذلك الفراغ قد يكون
"كلينتون" أو "بوب دول"
ومن يجزم أيّهما سيكون حتى يوم غد؟
من المستحيل معرفة هذا.
لكن كما تبين لاحقًا، كانت الإجابة
إما "كلينتون" أو "بوب دول".
لا يهم أيهما ستكتب،
ما زالت الأدلة الأخرى ستتناسب.
على سبيل المثال،
"حيوان هالووين أسود"
قد يكون قطًّا أو خفاشًا.
معرفتنا عن العالم الخارجي
قد تكون نفسها.
أحجية ليس لها إجابة ثابتة،
فقط الاطمئنان
أن الإجابات التي نعرفها ستتناسب معًا،
لذا كلها صحيحة تقريبًا.
لكن يوجد دائمًا احتمال
أن الإجابة بالاستعانة بدليل واحد،
أو بجميع الأدلة لن تكون لها
إجابة شاملة وحيدة مرضية.
قد يمكن حل الكلمات المتقاطعة للأبد.
يعجبني ما يقوله "ريتشارد فيمان"
بخصوص هذا الأمر.
"البعض يتساءل كيف يمكننا
العيش بدون المعرفة."
لا أفهم ما يقصدون.
أعيش حياتي دومًا بدون معرفة،
إنه أمر سهل.
"ما أود معرفته
هو كيف تحصل على المعرفة"
أتعرفون؟
وكالعادة، شكرًا على المتابعة.