Hey, Vsoße.  Michael hier.
Im Jahr 2003 führten Forscher Messungen durch
und fanden heraus, dass Kansas tatsächlich buchstäblich
flacher ist als ein Pfannkuchen.
Natürlich ist die Erde nicht flach, die Erde
ist rund.
Sonst würden Reisende
ständig von der Kante stürzen.
Recht?
Falsch.
Wenn die Erde nicht kugelförmig wäre,
sondern eine flache Scheibe wie diese Platte, gut
mit dem Gewicht, der Dichte und der Dicke,
könnte sich das Leben in der Mitte ziemlich normal anfühlen.
Aber wenn Sie sich zum Rand bewegen, würde die Schwerkraft auf einer Scheibe der Erde leicht schief gehen und
in einem immer größeren Winkel zurück in Richtung Zentrum drücken.
Mein Freund Nick von 'yeti dynamics' hat
diese großartige Simulation zusammengestellt.
Die Person und die Gebäude sind offensichtlich
nicht maßstabsgetreu, aber sehen Sie sich an, wie eine solche zunehmend
diagonale Schwerkraft funktionieren würde.
Obwohl dies eine flache Scheibe ist, würde es sich
für einen Läufer anfühlen, der auf den Rand zusteuert, als würden sie kämpfen, um einen steileren und steileren
Hügel hinaufzuklettern.
Die Gebäudefundamente hinter dem Läufer
spiegeln wider, wie man Strukturen bauen müsste, immer näher an den Rand, damit die Menschen, die darin
leben, immer das Gefühl haben, dass Daunen im
rechten Winkel zum Boden stehen - so wie wir
es auf unserem großen, runden fühlen  Erde.
Wenn Sie sich dem Rand nähern, werden die Dinge
beängstigend.
Denken Sie daran, dies ist eine flache Erde, aber es würde
sich wie ein steiler Abgrund anfühlen.
Was wirklich cool ist, ist, dass im Gegensatz zu der
Angst „nicht vom Rand fallen“ auf einer flachen
Welt aufgrund der Schwerkraft das beängstigende Risiko
tatsächlich darin besteht, vom Rand abzufallen und den
ganzen Weg zurück in die Mitte zu rollen.
Sobald Sie über die Kante getreten
sind, können Sie sich entspannen, anstatt in den Weltraum zu fallen.
Es wäre ein schöner ebener Ort.
Dieses Modell vernachlässigt natürlich die Tatsache, dass eine
solche Planetenform unmöglich wäre.
Alles, was so massiv wie die Erde ist und wie
eine flache Scheibe geformt ist, würde unter seiner eigenen Schwerkraft auf
natürliche Weise wieder zu einer Kugel zusammenbrechen.
Aus diesem Grund ist im Weltraum alles rund, was mehr
als ein paar hundert Kilometer Durchmesser hat.
So wurde es uns jedenfalls gesagt.
Was, wenn die Schwerkraft nicht real ist?
Was, wenn die Erde tatsächlich flach ist und die Wissenschaft
sich die ganze Zeit geirrt hat?
Es ist ein Irrglaube, dass Christoph Kolumbus
entdeckt hat, dass die Erde rund ist.
Nahezu jeder Gelehrte und jede große Religion
im Westen akzeptierte die Rundung der Erde,
zumindest seit der Zeit der alten Griechen, die
zum Beispiel bemerkt hatten, dass Boote beim Wegsegeln mit dem
Boden zuerst verschwinden.
Und während Sie nach Norden und Süden gehen, tauchen Sterne
in und aus der Sicht auf.
Das Missverständnis, dass viele, viele Menschen noch vor ein paar hundert
Jahren glaubten,
die Erde sei eine Scheibe, begann wahrscheinlich in der
Neuzeit als eine Art Beleidigung.
Nun, Ihre Leute dachten kürzlich, die Erde
sei eine Scheibe, also warum sollten wir Ihnen jetzt glauben?
Die Verleumdung wurde so oft wiederholt und veröffentlicht, dass
sie als historische Tatsache akzeptiert wurde.
„Flat-Earther“ wurde zum Synonym für „Anti-Wissenschaft“.
Auf kurzen Strecken mag es flach erscheinen, aber
auf längeren Strecken ist die Erde
verdammt kurvig.
Die Verrazano-Narrows-Brücke, die
Staten Island und Brooklyn verbindet, musste unter
Berücksichtigung der Rundung der Erde entworfen werden.
Seine 2 Türme, die 1300 Meter voneinander entfernt und
perfekt vertikal sind, sind aufgrund der Erdkrümmung oben dennoch 41 Millimeter
weiter voneinander entfernt als unten
.
Im 3. Jahrhundert v. Chr. maß Eratosthenes
die Unterschiede zwischen den Schattenwürfen der Pole
in Syene und Alexandria, um mehr
als 2000 Jahre vor Raketen und Raumfahrt
den Umfang der gesamten Erdkugel
mit für damaliger Zeit beeindruckender Genauigkeit zu berechnen.
Es hat sich herumgesprochen, dass die Erde danach eine runde
Form hatte.
Aber 1906 wurde Wilbur Glenn Voliva Anführer
einer etwas bizarren religiösen Sekte,
die die Stadt Zion, Illinois, ziemlich genau regierte.
Voliva glaubte, dass die Erde tatsächlich
flach sei und setzte die Lehren der flachen Erde
in den Schulen in Zion durch.
Er zwang diesen Glauben auch wirklich jedem auf,
der die Stadt betrat.
Voliva glaubte nicht nur, dass die Erde
flach sei, sondern dass die Sonne nur wenige tausend
Meilen von der Erde entfernt sei.
Nicht 93 Millionen.
Er glaubte auch, dass die Sonne nur 32
Meilen breit war, nicht 860 000.
Er klingt verrückt, oder nicht?
Sie sehen, das gleiche Phänomen, das Eratosthenes
gemessen hat, könnte durch eine flache Erde erklärt werden,
wenn die Sonne nur wenige tausend Meilen entfernt
und 32 Meilen breit wäre – die Mathematik
würde dasselbe ergeben.
Heute, mit der Kraft des Internets,
haben moderne Flat Earthers dort weitergemacht, wo Voliva aufgehört hat
.
Sie haben ziemlich gute Erklärungen für jeden
Beweis, den Sie ihnen entgegenwerfen, dass die Erde rund ist.
Die Umrundung ist eigentlich nur eine flache Kreisbahn.
Der runde Schatten, den die Erde bei einer Mondfinsternis auf den Mond wirft,
könnte auch von einer flachen
Scheibe stammen.
Zeitzonen werden durch Scheinwerferlicht verursacht, und
erinnern Sie sich, wie die Schwerkraft
auf einem scheibenförmigen Planeten völlig anders wäre?
Nun, sie argumentieren, dass Schwerkraft, wie wir sie
kennen, einfach nicht existiert.
Die flache Erdscheibe wird lediglich
mit 9,8 Metern pro Sekunde beschleunigt.
Was all die Fotos und Videobeweise betrifft, die
wir jetzt haben, dass die Erde dank der Weltraumforschung rund ist,
nun, all dieses Material
ist vollständig fabriziert.
Ein Schwindel, begangen von Big Globe.
Raumfahrtagenturen, Fluggesellschaften, Globushersteller.
Sie ernten die Früchte unseres unwissenden
Glaubens, dass die Erde tatsächlich rund ist.
Sie wissen natürlich, dass es flach ist.
Und sie verbergen diese Wahrheit vor uns.
Ist es nur ein Zufall, dass das
von der Flat Earth Society verwendete Logo eine Projektion
der Erde ist, die auf den Nordpol zentriert ist, und
zufällig auch die Projektion der Vereinten
Nationen ist?
Sind diese Leute echt?
Wahrscheinlich nicht die meisten.
Aber das ist der Topf von Poes Gesetz.
Ein Sprichwort, das besagt, dass
Parodie auf Extremismus und aufrichtiger
Extremismus in ihren Extremen schwer zu unterscheiden sind.
Obwohl clevere Theorien über eine flache Erde überwiegend
Ad-hoc-Erklärungen sind – vor Ort erfundene Ausreden
, die nur ein Problem ansprechen und nicht
zu allen Beweisen passen.
Die Wissenschaft lehnt natürlich eine Theorie ab, wenn eine
bessere zu mehr unserer Beobachtungen passt,
aber warum die egoistische Besessenheit von UNSEREN
Beobachtungen?
Ein Teilchen der kosmischen Strahlung könnte die gleiche
wissenschaftliche Methode verwenden, die wir verwenden, und zu dem Schluss kommen, dass
die Erde tatsächlich flach war.
Sie sehen, bei Geschwindigkeiten nahe der
Lichtgeschwindigkeit verlangsamt sich die Zeit und die Längen ziehen sich zusammen.
Wir wissen dies unter anderem dadurch, dass instabile Myonen,
die in der oberen Atmosphäre durch die
Kollision kosmischer Strahlung mit der Atmosphäre entstehen,
größtenteils zerfallen sollten, bevor sie die Erdoberfläche erreichen.
Aber dennoch entdecken wir viele von ihnen hier unten,
weil sie wahnsinnig schnell sind
bedeutet wörtlich, dass ihre Physik aus unserer Sicht
nach einer langsameren Uhr läuft;  und für sie ist
die Entfernung, die sie
während ihres kurzen Lebens zur Oberfläche zurücklegen müssen, aus ihrer Perspektive
viel viel kürzer, als es uns scheint.
Wenn Sie ein Proton der kosmischen Strahlung sind, das sich mit
99,9999999999991 % der Lichtgeschwindigkeit fortbewegt,
scheint die Erde in Ihrer Reiserichtung nur 17 Meter dick zu sein
.
Also ist die Erde für sie flach, aber für uns rund.
Für einige Beobachter ist es kugelförmig und für andere flach.
Es scheint keine
unter allen Umständen richtigste Antwort zu geben.
Susan Haack vergleicht Wissen mit einem Kreuzworträtsel.
Neue Antworten verweben sich mit alten, sie
verstärken sich gegenseitig.
Die Hinweise sind die Fragen, die wir stellen, und die
Art und Weise, wie die Antworten in ein vorgegebenes
Raster fallen, nun, das ist unsere Zuversicht, dass wir
auf dem richtigen Weg sind.
Aber das bedeutet nicht, dass es eines Tages
ein fertiges Rätsel geben wird – eine vollständige Antwort.
Erinnern Sie sich an das berühmte Kreuzworträtsel der New York Times aus dem Jahr 1996
, das am Tag vor der US-
Wahl zwischen Bill Clinton und Bob Dole veröffentlicht wurde.
Der Hinweis für 39 Quer war ziemlich verrückt.
Sie schienen in der Lage zu sein, die Zukunft voraussagen zu können, um
sie richtig zu beantworten.
Da hieß es einfach:
„Titelstory in der morgigen Zeitung
(Leerzeichen) gewählt“.
Nun, diese Leerstelle könnte Clinton oder Bob Dole sein,
und wer kann bis morgen sagen, welcher?
Es gibt keine Möglichkeit, das zu wissen.
Aber wie sich herausstellte, war die Antwort Clinton
oder Bob Dole.
Egal was du geschrieben hast, alle anderen
Hinweise passen.
Zum Beispiel könnte ein „schwarzes Halloween-Tier“
entweder eine Katze oder eine Fledermaus sein.
Unser Wissen über die Außenwelt
könnte dasselbe sein.
Ein Puzzle ohne Antwortschlüssel, nur die Bestätigung,
dass die Antworten, die wir zu kennen glauben, zusammenpassen,
also wahrscheinlich richtig sind.
Obwohl es immer die Möglichkeit gibt, dass
die Antwort auf einen oder alle Hinweise im
Grunde keine eindeutig zufriedenstellende Antwort hat.
Das Puzzle kann für immer spielbar sein.
Mir gefällt, was Richard Feynman dazu sagt.
"Einige Leute sagen: 'Wie kannst du leben, ohne es zu
wissen?'  Ich weiß nicht, was sie bedeuten. Ich
lebe immer, ohne es zu wissen – das ist einfach.
Wie du es erfährst, ist das, was ich wissen möchte.“
Du weisst?
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.