Hey, Vsauce. Ich bin's, Michael. 2003 haben Forscher nachgemessen
und herausgefunden, dass Kansas buchstäblich flacher ist als ein Eierkuchen.
Natürlich ist die Erde nicht flach. Die Erde ist rund.
Sonst würden ständig Reisende von der Kante fallen.
Richtig?
Falsch.
Wenn die Erde nicht rund wäre, sondern eine flache Scheibe, wie dieser Teller, naja,
dann könnte sich mit der richtigen Dichte und Stärke das Leben in der Mitte ganz normal anfühlen.
Aber je näher man an den Rand käme, desto mehr würde sich die Gravitation neigen,
und in immer größeren Winkeln zurück ins Zentrum drücken.
Mein Freund Nick von "yeti dynamics" hat diese tolle Simulation erstellt.
Das Männchen und die Häuser sind nicht maßstabsgetreu, aber ihr könnt sehen, wie diese
diagonale Gravitation aussehen würde. Obwohl es sich um eine flache Scheibe handelt, würde es sich für
jemanden, der Richtung Kante läuft, anfühlen, als steige er einen immer steiler werdenden Berg
hinauf.
Die Häuserzeilen hinter dem Läufer
zeigen, wie Bauwerke konstruiert sein müssten, je näher man der Kante kommt, so dass
in ihnen "unten" auch rechtwinklig zum Boden ist - so wie wir uns auf unserer
großen, runden Erde fühlen. Wenn man sich der Kante nähert, wird's echt
gruselig.
Denkt dran, das ist eine flache Erde, aber es würde sich
anfühlen wie ein steiler Abhang.
Richtig cool ist, dass, entgegen der
"Fall nicht von der Kante!"-Angst, die Gefahr viel größer ist durch
die Schwerkraft von der Kante wegzufallen und wieder in die Mitte zu rollen.
Wenn ihr einmal über die Kante seid, könntet ihr euch, statt ins Weltall zu fallen, ausruhen.
Es wäre eine schöne, ebene Fläche.
Dieses Modell vernachlässigt natürlich die Tatsache, dass
so eine Planetenform unmöglich ist.
Alles von annähernder Erdmasse, das
Flach wäre, würde sich unter seiner eigenen Gravitation wieder zu einem Ball formen.
Deswegen ist alles im Weltraum mit einigen hundert Kilometern Durchmesser rund.
So wird es uns erzählt. Was ist, wenn Gravitation nicht echt ist?
Was, wenn die Erde wirklich flach wäre und die Wissenschaft sich immer geirrt hat?
Es ist ein Irrglaube, dass Christopher Columbus entdeckt hätte, dass die Erde rund ist.
Praktisch jeder Gelehrte und die großen Religionen des Westens wussten, dass die Erde rund ist,
seit mindestens den Alten Griechen, die beispielsweise bemerkten, dass Boote
von unten nach oben am Horizont verschwinden. Und, dass Sterne auftauchen und verschwinden,
wenn man von Nord nach Süd wandert.
Das Missverständnis, dass vor ein paar hundert
Jahren Menschen glaubten, die Erde wäre flach, kam in der Neuzeit auf,
als eine Art Beleidigung. Also bis vor kurzem dachtet ihr, die Erde wäre flach,
warum sollten wir euch jetzt also glauben? Das Gerücht wurde so oft wiederholt und veröffentlicht,
dass es für eine historische Tatsache gehalten wurde. "Flacherdler" wurde zum Synonym für "Anti-Wissenschaft".
Sie sieht über kurze Strecken vielleicht flach aus, aber über länger hat die Erde, naja,
ziemliche Rundungen.
Bei der Verrazano-Brücke, die Staten Island
und Brooklyn verbindet, musste die Erdkrümmung mit einbezogen werden.
Ihre zwei Türme, 1300 Meter von einander entfernt und genau lotrecht, sind trotzdem an der Spitze 41 Millimeter
weiter von einander entfernt als am Boden.
Wegen der Erdkrümmung.
Im dritten Jahrhundert vor Christus hat Eratosthenes den unterschiedlichen Schattenwurf von Säulen gemessen,
in Syene und Alexandria um, mehr als 2000 Jahre vor der Erkundung des Weltraums,
den Umfang der Erde zu berechnen, mit für die damalige Zeit beeindruckender Genauigkeit.
Danach hat sich schnell rumgesprochen, dass die Erde rund ist.
Aber 1906 wurde Wilbur Glenn Voliva Führer einer leicht bizarren Sekte,
die die Stadt Zion in Illinois regiert hat.
Voliva glaubte, dass die Erde tatsächlich
flach sei und setzte durch, dass in Zion das Prinzip der flachen Erde gelehrt wird.
Er zwang diesen Glauben auch jedem Anderen auf, der in die Stadt wollte.
Voliva glaubte nicht nur, dass die Erde flach sei, sondern auch, dass die Sonne nur ein paar
Tausend Kilometer von der Erde entfernt wäre. Nicht 150 Millionen.
Er glaubte auch, sie hätte einen Durchmesser von 50 km und nicht 1 390 000 km.
Er klingt verrückt, oder? Wisst ihr, das selbe Phänomen, das Eratosthenes
gemessen hat, wäre auch auf einer flachen Erde beobachtbar, wenn die Sonne nur ein paar Tausend Kilometer entfernt
und 50 km im Durchmesser wäre - das Ergebnis der Messung wäre das gleiche.
Inzwischen haben moderne Flacherder, mittels Internet, Volivas Lehre wieder
aufgenommen.
Sie haben ziemlich gute Erklärungen für jeden
Beweis dafür, dass die Erde rund ist.
Erdumrundungen sind demnach einfach flache Kreisbewegungen.
Den runden Schatten, den die Erde während einer Mondfinsternis wirft, kann auch von einer flachen
Scheibe stammen. Zeitzonen entstehen durch scheinwerferartige Sonnenstrahlen,
und wisst ihr auch, wie anders sich Gravitation auf einem Scheibenplaneten verhielte?
Also, sie behaupten, dass Gravitation, so wie wir sie kennen, nicht existiert.
Die flache Erdscheibe bewegt sich bloß mit 9,8 Metern pro Sekunde aufwärts.
Und  die Foto- und Videobeweise , die wir dank der Erkundung
des Weltraums haben, also die sind alle gefälscht.
Lügen, in die Welt gesetzt von Big Globe, Weltraumbehörden, Fluglinien, Globusproduzenten.
Sie alle scheffeln das Geld, das unser Irrglaube, die Welt sei rund, bringt.
Sie wissen natürlich, dass sie flach ist. Und sie verbergen die Wahrheit vor uns.
Ist es wirklich Zufall, dass das Logo der Flat Earth Society, eine Projektion
der Erde mit dem Nordpol als Mittelpunkt, fast genauso benutzt wird von den
Vereinten Nationen?
Meinen die das ernst?
Die meisten wahrscheinlich nicht. Aber das ist der Haken am Poe'schen Gesetz.
Es besagt, dass im Extremen die Parodie von Extremismus nicht von eigentlichem Extremismus
unterschieden werden kann.
Ziemlich clever eigentlich, dass Scheibenerdetheorien hauptsächlich
ad hoc-Erklärungen sind - Ausflüchte, die spontan entstehen und nur ein Problem ansprechen
und keinen kompletten Beweis liefern.
Wissenschaft lässt natürlich Theorien fallen, sobald
eine andere besser zu unseren Beobachtungen passt, aber warum sind wir so besessen von UNSEREN
Beobachtungen?
Ein kosmisches Strahlungsteilchen könnte dieselbe
wissenschaftliche Methode wählen und feststellen, dass die Erde tatsächlich flach ist.
Wisst ihr, bei Geschwindigkeiten nahe der Lichtgeschwindigkeit verlangsamt sich die Zeit und Strecken ziehen sich zusammen.
Wir wissen das, weil instabile Myonen, die in der Atmosphäre durch Kollisionen
der kosmischen Strahlung mit der Atmosphäre entstehen, zerfallen sein sollten, bevor sie den Erdboden erreichen.
Aber trotzdem sind hier unten eine Menge davon nachweisbar, denn sie sind wahnsinnig schnell unterwegs.
Das bedeutet, von uns aus gesehen läuft ihre Uhr langsamer und
aus ihrer Perspektive ist der Weg, den sie in ihrem kurzen Leben zurücklegen müssen
viel, viel kürzer als er uns erscheint. Wäret ihr ein Proton der kosmischen Strahlung
und reistet mit 99,9999999999991% der Lichtgeschwindigkeit, würde euch die Erde nur 17 Meter breit entlang eurer
Bewegungsrichtung erscheinen.
Für sie ist die Erde also flach, aber für uns rund.
Sie ballförmig für die Einen und flach für die Anderen.
Es scheint keine einzig wahre, für alle Umstände geltende Antwort zu geben.
Susan Haack vergleicht Wissen mit einem Kreuzworträtsel.
Neue Antworten verweben sich mit alten, sie alle bekräftigen sich gegenseitig.
Die Hinweise sind die Fragen, die wir stellen. Und so, wie die Antworten in das schon bestehende Gitter
passen, naja, das ist eben unser Vertrauen darauf, dass wir richtig liegen.
Aber das heißt nicht, dass wir irgendwann fertig sind mit dem Rätsel.
Erinnert euch an das berühmte Kreuzworträtsel in der New York Times 1996 am Tag vor
den Wahlen zwischen Bill Clinton und Bob Dole. Der Hinweis für 39 Waagrecht war ziemlich verrückt.
Es schien, als müsste man dafür die Zukunft vorhersehen können.
Er lautete:
"Morgige Schlagzeile:
... wurde gewählt".
Also, in die Lücke hätte CLINTON oder BOBDOLE gepasst, aber wer sollte das vor morgen wissen?
Man kann es nicht wissen. Wie sich dann herausstellte, war CLINTON richtig
oder BOBDOLE. Egal, was man rein schrieb, alle anderen
Hinweise stimmten. "Ein schwarzes Halloweentier" könnte
entweder CAT oder BAT sein.
Unser Wissen über die Welt um uns herum
könnte genauso sein.
Ein Puzzle ohne Lösungsschlüssel, nur die Bestätigung,
dass die Antworten, die wir zu wissen glauben, zusammenpassen und deshalb wahrscheinlich richtig sind.
Obwohl immer die Möglichkeit besteht, dass die Antwort zu einem Hinweis, oder zu allen,
vielleicht nicht die einzige, grundlegend richtige Antwort ist.
Vielleicht kann man dieses Puzzle ewig spielen.
Mir gefällt, was Richard Feynman darüber sagt.
"Manche Leute fragen 'Wie kann man leben ohne zu verstehen?' Ich weiß nicht, was sie meinen.
Ich lebe immer ohne zu verstehen - das ist leicht. Wie man etwas verstehen kann, das will ich verstehen."
Versteht ihr?
Und wie immer,
danke für's Zuschauen.