Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
En 2003, los investigadores hicieron las mediciones
y descubrieron que, de hecho, Kansas es literalmente
más plano que un panqueque.
Por supuesto, la Tierra no es plana, la Tierra
es redonda.
De lo contrario, los viajeros se caerían por
el borde todo el tiempo.
¿Derecha?
Equivocado.
Si la Tierra no tuviera forma de bola,
sino un disco plano, como esta placa, bueno,
con el peso, la densidad y el grosor, vivir
en el medio podría sentirse bastante normal.
Pero a medida que te mueves hacia el borde, la gravedad en un disco de la Tierra se sesgaría ligeramente, empujando
en un ángulo cada vez mayor hacia el centro.
Mi amigo Nick de 'Yeti Dynamics' armó
esta gran simulación.
La persona y los edificios obviamente no están
a escala, pero mira cómo funcionaría esa gravedad cada vez más
diagonal.
Aunque se trata de un disco plano,
un corredor que se dirige hacia el borde se sentiría como si estuviera luchando para subir una
colina cada vez más empinada.
Los cimientos del edificio detrás del corredor
reflejan cómo tendrías que construir estructuras, cada vez más cerca del borde, para que las personas que
viven en ellas siempre sintieran que el suelo estaba en
ángulo recto con el piso, la forma en que lo
sentimos en nuestro gran y redondo  Tierra.
A medida que te acercas al borde, las cosas se pondrán
aterradoras.
Recuerde, esta es una Tierra plana, pero se
sentiría como una caída total.
Lo que es realmente genial es que, contrariamente al
miedo de "no te caigas por el borde", en un
mundo plano debido a la gravedad, el riesgo aterrador en
realidad sería caer por el borde y
rodar hasta el centro.
Una vez que pasas por el borde, en lugar de
caerte al vacío, puedes relajarte.
Sería un buen lugar nivelado.
Este modelo, por supuesto, ignora el hecho de que tal
forma de planeta sería imposible.
Cualquier cosa tan masiva como la Tierra, con forma de
disco plano, por su propia gravedad,
colapsaría naturalmente de nuevo en una bola.
Esta es la razón por la que en el espacio exterior todo lo que tiene más
de unos pocos cientos de millas de diámetro es redondo.
O eso nos han dicho.
¿Qué pasa si la gravedad no es real?
¿Qué pasa si la Tierra es, de hecho, plana y la ciencia
ha estado equivocada todo el tiempo?
Es un error pensar que Cristóbal Colón
descubrió que la Tierra es redonda.
Prácticamente todos los eruditos y las principales religiones
de Occidente aceptaron la redondez de la Tierra,
al menos desde la época de los antiguos griegos, quienes,
por ejemplo, se habían dado cuenta de que los barcos desaparecen
primero por el fondo cuando se alejan.
Y, mientras camina de norte a sur, las estrellas
aparecen y desaparecen de la vista.
La idea errónea de que hace solo unos cientos de
años mucha gente creía que
la Tierra era plana probablemente comenzó en la
era moderna, como una especie de insulto.
Bueno, tu gente recientemente pensó que la Tierra
era plana, así que ¿por qué deberíamos creerte ahora?
La difamación se repitió y publicó con tanta frecuencia
que se aceptó como un hecho histórico.
"Flat-Earther" se convirtió en sinónimo de "Anti-ciencia".
Puede parecer plano en distancias cortas, pero
en distancias más largas, bueno, la Tierra tiene bastantes
curvas.
El puente Verrazano-Narrows, que conecta
Staten Island y Brooklyn, tuvo que diseñarse
teniendo en cuenta la redondez de la Tierra.
Sus 2 torres, separadas por 1300 metros y
perfectamente verticales, están sin embargo 41 milímetros
más separadas en la parte superior que en la inferior
debido a la curvatura de la Tierra.
En el siglo III a. C., Eratóstenes midió
las diferencias entre las sombras proyectadas por los postes
en Syene y Alejandría para calcular, más
de 2000 años antes de los cohetes y los viajes espaciales,
la circunferencia de toda la Tierra globular
, con una precisión impresionante para la época.
Se corrió la voz de que la Tierra tenía una
forma redonda después de eso.
Pero en 1906, Wilbur Glenn Voliva se convirtió en el jefe
de una secta religiosa un tanto extraña que
prácticamente dirigía la ciudad de Zion, Illinois.
Voliva creía que la Tierra era realmente
plana e hizo cumplir las enseñanzas de la Tierra plana
en las escuelas de Zion.
También impuso esa creencia a cualquiera
que entrara en la ciudad.
Voliva creía no solo que la Tierra era
plana, sino que el sol estaba a solo unos miles de
kilómetros de la Tierra.
No 93 millones.
También creía que el sol tenía solo 32
millas de diámetro, no 860
000. Suena loco, ¿o no?
Verá, el mismo fenómeno que
midió Eratóstenes podría explicarse por una Tierra plana,
si el sol estuviera a solo unos miles de millas de distancia
y 32 millas de ancho: las matemáticas funcionarían de
la misma manera.
Hoy, con el poder de Internet, los
terraplanistas modernos han retomado donde lo
dejó Voliva.
Tienen explicaciones bastante buenas para cualquier
evidencia que les arrojes de que la Tierra es redonda.
La circunnavegación es realmente solo un camino circular plano.
La sombra redonda que la Tierra proyecta sobre la Luna durante
un eclipse lunar también podría estar formada por un
disco plano.
Las zonas horarias son causadas por la luz del sol, y
¿recuerdas cómo la gravedad sería totalmente diferente
en un planeta con forma de disco?
Bueno, argumentan que la gravedad, tal como la
conocemos, simplemente no existe.
El disco plano de la Tierra simplemente está
acelerando a 9,8 metros por segundo.
En cuanto a todas las pruebas de fotos y videos
que ahora tenemos de que la Tierra es redonda, gracias
a la exploración espacial, bueno, todo ese material
está completamente fabricado.
Un engaño, perpetrado por Big Globe.
Agencias espaciales, aerolíneas, fabricantes de globos.
Están cosechando las recompensas de nuestra
creencia ignorante de que la Tierra en realidad es redonda.
Ellos saben, por supuesto, que es plano.
Y nos están ocultando esa verdad.
¿Es simplemente una coincidencia que el logotipo utilizado
por Flat Earth Society sea una proyección
de la Tierra, centrada en el Polo Norte, y también
sea la proyección utilizada por las Naciones
Unidas?
¿Son estas personas de verdad?
Probablemente no la mayoría de ellos.
Pero estos son los cántaros de la Ley de Poe.
Un adagio que afirma que en sus extremos, la
parodia del extremismo y el extremismo sincero
son difíciles de distinguir.
Aunque inteligentes, las teorías de la Tierra plana son predominantemente
explicaciones ad hoc: excusas inventadas en el
acto que solo abordan un problema y no se
ajustan a toda la evidencia.
La ciencia, por supuesto, rechaza una teoría si una
mejor se ajusta a más de nuestras observaciones,
pero ¿por qué la obsesión egoísta con NUESTRAS
observaciones?
Una partícula de rayos cósmicos podría usar el mismo
método científico que usamos nosotros y concluir que
la Tierra era, de hecho, plana.
Verás, a velocidades cercanas a las velocidades de la luz, el
tiempo se ralentiza y las longitudes se contraen.
Una forma en que sabemos esto es que los muones inestables,
creados en la atmósfera superior por la colisión
de los rayos cósmicos con la atmósfera, en
su mayoría deberían decaer antes de alcanzar la superficie de la Tierra.
Pero aún así, detectamos muchos de ellos aquí abajo,
porque son increíblemente rápidos. La velocidad literalmente
significa que, desde nuestra perspectiva, su física
funciona de acuerdo con un reloj más lento;  y para ellos,
la distancia que tienen que cubrir hasta la superficie
durante sus cortas vidas es, desde su perspectiva,
mucho más corta de lo que nos parece a nosotros.
Si eres un protón de rayos cósmicos que viaja al
99,9999999999991% de la velocidad de la luz, la Tierra
parecería tener solo 17 metros de espesor en
la dirección en la que viajas.
Así que la Tierra es plana para ellos, pero redonda para nosotros.
Tiene forma de bola para algunos observadores y plano para otros.
No parece haber una sola respuesta más correcta
, en todas las circunstancias.
Susan Haack compara el conocimiento con un crucigrama.
Las nuevas respuestas se entrelazan con las antiguas,
todas se refuerzan entre sí.
Las pistas son las preguntas que hacemos, y la
forma en que las respuestas caen en una
cuadrícula predeterminada, bueno, esa es nuestra confianza de que estamos
en el camino correcto.
Pero eso no significa que algún día habrá
un rompecabezas terminado, una respuesta completa.
Recuerde el famoso crucigrama de 1996 del New York Times
que salió el día antes de las
elecciones estadounidenses entre Bill Clinton y Bob Dole.
La pista para 39 de ancho era bastante loca.
Parecía que necesitabas poder predecir el
futuro para responderlo correctamente.
Simplemente decía:
"Historia principal en el periódico de mañana
(en blanco) elegido".
Bueno, ese espacio en blanco podría ser Clinton o Bob Dole
y ¿quién puede decir cuál hasta mañana?
No hay forma de saberlo.
Pero resultó que la respuesta era Clinton
o Bob Dole.
No importa cuál hayas escrito, todas las demás
pistas encajan.
Por ejemplo, un "animal negro de Halloween"
podría ser un gato o un murciélago.
Nuestro conocimiento sobre el mundo exterior podría
ser el mismo.
Un acertijo sin clave de respuesta, solo la seguridad de
que las respuestas que creemos que sabemos encajan,
por lo que probablemente sean correctas.
Aunque siempre existe la posibilidad de que
la respuesta a una pista, o a todas ellas,
fundamentalmente no tenga una única respuesta definitiva y satisfactoria.
El rompecabezas puede ser jugable para siempre.
Me gusta lo que dice Richard Feynman sobre esto.
"Algunas personas dicen '¿Cómo puedes vivir sin
saber?'  No sé lo que significan.
Siempre vivo sin saber, eso es fácil.
Cómo llegas a saber es lo que quiero saber".
¿Sabes?
Y como siempre,
gracias por mirar.