Hola, Vsauce. Soy Michael. En
2003, investigadores realizaron mediciones
y descubrieron que Kansas es
literalmente más plana que un panqueque.
Por supuesto, la Tierra no
es plana, la Tierra es redonda.
De lo contrario, los viajeros se
caerían por el borde todo el tiempo.
¿Verdad?
No.
Si la Tierra no tuviera forma de
balón, si fuera como este plato, con otro
peso, densidad y grosor, vivir
en el centro podría sentirse muy normal.
Pero si nos acercamos al borde, la
gravedad se inclinaría un poco y empujaría con
un ángulo cada vez mayor hacia el centro.
Mi amigo Nick de "yeti
dynamics" creó esta fantástica simulación.
Obviamente, la persona y los edificios
no están a escala, pero fíjate cómo esta
gravedad cada vez más diagonal
funcionaría. Si bien es un disco plano, para
alguien que corriera hacia el borde sería
como si subiera por un monte cada vez más
empinado.
Los cimientos de los edificios
que están detrás del corredor
nos muestran cómo habría que construir
las estructuras a medida que nos acercamos al
borde, para que las personas siempre
sintieran que el piso está en el ángulo correcto.
Como lo sentimos en nuestra Tierra
redonda. Al acercarse al borde, las cosas
se pondrían más aterradoras.
Si bien esta es una
Tierra plana, lo sentiríamos
como una caída vertical.
Lo que es genial, es
que al contrario de lo que
se cree, en un mundo plano la
gravedad haría que el mayor riesgo fuera
caerse hacia atrás y rodar
hacia el centro de la Tierra.
Tras llegar al borde, en lugar de
caer hacia el espacio, uno se podría relajar.
Sería un lugar perfectamente nivelado.
Este modelo, por cierto, ignora que esa forma
es imposible para un planeta.
Cualquier cosa tan grande
como la Tierra, si tuviera forma
de disco, colapsaría naturalmente por su
gravedad hasta transformarse en un balón.
Por eso, en el espacio todas las cosas
que miden más que algunas miles de millas
de diámetro son redondas. Al menos, eso nos
han dicho. ¿Qué pasa si la gravedad no existe?
¿Y si la Tierra es plana, pero la
ciencia se ha equivocado todo este tiempo?
Es una idea equivocada que
Cristóbal Colón descubrió que la Tierra es redonda.
Casi todos los académicos y las
religiones occidentales aceptaban que la Tierra era
redonda, al menos, desde la era de
los antiguos griegos, quienes notaron que los barcos
desaparecían gradualmente al alejarse. Y
si vas hacia el norte o el sur, las estrellas
aparecen y desaparecen.
El error de que hace
solo algunos cientos de años
mucha gente pensaba que la Tierra era
plana, probablemente comenzó en la era moderna
como un insulto. "Ustedes
pensaban hasta hace poco que la Tierra era
plana, ¿por qué tendríamos que creerles
ahora?" Este insulto se repitió y publicó tantas
veces, que pasó a ser un hecho histórico.
"Tierra plana" era un sinónimo de "Anticiencia".
Puede parecer plana en distancias
pequeñas, pero en largas distancias la Tierra es
muy curvilínea.
El puente Verrazano–Narrows, que conecta
Staten Island con Brooklyn, se tuvo que
diseñar con la redondez de la Tierra en mente.
Sus dos torres, separadas por
1300 metros y son perfectamente verticales, pero
tienen 41 milímetros adicionales
de separación en la parte de arriba,
debido a la curvatura de la Tierra.
En el siglo III a. C, Eratóstenes midió
las diferencias entre las sombras de varas
en Siena y Alejandría para calcular, más
de 2000 años antes de los viajes espaciales,
la circunferencia de toda la Tierra, con
una precisión impresionante para su época.
Después de eso, corrió la
voz de que la Tierra era redonda.
Pero en 1906, Wilbur Glenn Voliva
lideró una secta religiosa un poco extraña, que
casi era dueña de
la ciudad de Zion, Illinois.
Voliva creía que la Tierra en realidad era
plana e hizo que esto se
enseñara en las escuelas de Zion.
También impuso esa creencia a
cualquier persona que entrara en la ciudad.
Voliva no solo creía que la Tierra era
plana, sino también que el Sol estaba solo a
unas miles de millas de
la Tierra. No a 93 millones.
También creía que el Sol tenía
32 millas de diámetro, no 860,000.
Estaba loco, ¿o no? Resulta que el
mismo fenómeno que Eratóstenes midió
se puede explicar con una Tierra plana,
si el Sol estuviera a algunas miles de millas
y si midiera 32 millas de diámetro.
Los cálculos darían el mismo resultado.
Hoy, con el poder de Internet, los
creyentes en la Tierra plana han continuado
el trabajo de Voliva.
Tienen muy buenas
explicaciones para cualquier
evidencia que tengas
sobre la curvatura de la Tierra.
La circunnavegación es
simplemente una ruta circular plana.
La sombra redonda que la Tierra proyecta
sobre la Luna también puede ser causada por un
disco plano. Los husos horarios son
causados porque el Sol alumbra como un foco,
y ¿recuerdas cómo funcionaría
la gravedad en un planeta plano?
Ellos dicen que la gravedad,
como la conocemos, simplemente no existe.
El disco de la Tierra simplemente está
acelerando hacia arriba a 9.8 metros por seg.
En cuanto a las fotos y videos que
tenemos de la Tierra redonda, gracias a las
exploraciones espaciales, bueno,
todo ese material es totalmente falso.
Un engaño, perpetrado por agencias
espaciales, aerolíneas, fabricantes de globos
terráqueos, que se benefician de
nuestra creencia de que la Tierra es redonda.
Ellos saben, obviamente, que es
plana. Y nos ocultan esa verdad.
¿Acaso es una coincidencia que el logo de la
Sociedad de la Tierra plana sea una proyección
de la Tierra, centrada en el Polo Norte,
la misma proyección que usan las Naciones
Unidas?
¿Están hablando en serio?
La mayoría, probablemente
no. Pero así es la Ley de Poe.
Un adagio que dice que en sus extremos, la
parodia del extremismo y el extremismo genuino
son difíciles de distinguir.
Si bien son ingeniosas, las teorías
de la Tierra plana son predominantemente
explicaciones ad hoc; excusas que
solo abordan un tema y que no calzan
con todas las evidencias.
La ciencia, lógicamente,
rechaza una teoría si existe
otra que se ajusta mejor a nuestras
observaciones, pero ¿por qué nos obsesionamos
con NUESTRAS observaciones?
Una partícula de un rayo
cósmico podría usar el mismo
método científico que usamos y
concluir que la Tierra es, en realidad, plana.
A velocidades cercanas a la velocidad
de la luz, el tiempo se hace más lento y las
distancias se contraen. Sabemos esto
porque los muones inestables que se crean en
la atmósfera superior por el choque de los
rayos cósmicos con ella, deben desintegrarse
antes de llegar a la superficie terrestre.
Sin embargo, detectamos muchos de ellos, porque
son tan rápidos que, desde nuestra
perspectiva, sus aspectos físicos responden a un
reloj más lento. Para ellos, la distancia
que recorren hacia la superficie es mucho
menor que para nosotros. Si eres un
protón de un rayo cósmico que viaja a un
99.9999999999991% de la velocidad de la
luz, la Tierra parece tener un grosor de solo
17 metros, en la dirección de tu viaje.
La Tierra es plana para
ellos, pero redonda para nosotros.
Es como un balón para
algunos observadores, plana para otros.
No parece haber solo una respuesta
que sea correcta en todas las circunstancias.
Susan Haack compara el
conocimiento con un crucigrama.
Las respuestas nuevas se cruzan con
las antiguas y se refuerzan mutuamente.
Las pistas son nuestras preguntas, y el
hecho de que las respuestas quepan en los
cuadros nos asegura
que vamos por buen camino.
Pero eso no quiere decir que algún
día llegaremos a completar el crucigrama.
Recordemos el famoso crucigrama del New
York Times en 1996, un día antes de la elección
entre Bill Clinton y Bob Dole. La
pista para 39 horizontal era muy extraña.
Era como si tuvieras que predecir el
futuro para responderla correctamente.
Simplemente, decía:
"Titular del diario de mañana.
(En blanco) electo".
Ese "en blanco" podría ser Clinton o Bob
Dole, pero ¿cómo saberlo el día anterior?
Era imposible. La respuesta era Clinton...
o Bob Dole. Sin importar qué
escribieras, todas las otras pistas
funcionaban igual. Por ejemplo, "animal
negro de noche de brujas" podía ser, en inglés,
"cat" (gato) o "bat" (murciélago).
Es posible que nuestro
conocimiento del mundo
sea igual.
Un crucigrama sin una sola
respuesta, solo con la certeza de que
nuestras respuestas calzan entre
sí, por lo que deben estar correctas.
Siempre existe la posibilidad de
que una pista, o todas, no tengan
una sola respuesta que sea satisfactoria.
Tal vez el crucigrama sea eterno.
Me gusta lo que Richard
Feynman dice acerca de esto.
"Hay quienes dicen '¿cómo puedes
vivir sin saber?' No sé a qué se refieren.
Yo siempre vivo sin saber, eso es fácil.
Cómo llegamos a saber es lo que quiero saber".
¿Sabes?
Y como siempre,
gracias por vernos.