Hé, Vsauce.  Michel ici.
En 2003, les chercheurs ont fait les mesures
et ont découvert que le Kansas est en fait littéralement
plus plat qu'une crêpe.
Bien sûr, la Terre n'est pas plate, la Terre
est ronde.
Sinon, les voyageurs tomberaient
tout le temps du bord.
Droit?
Mauvais.
Si la Terre n'était pas en forme de boule, mais
plutôt un disque plat, comme cette plaque, bien
avec le poids, la densité et l'épaisseur, vivre
au milieu pourrait sembler assez normal.
Mais à mesure que vous vous déplacez vers le bord, la gravité sur un disque terrestre se déformerait légèrement, repoussant
à un angle de plus en plus grand vers le centre.
Mon ami Nick de 'yeti dynamics' a mis en place
cette superbe simulation.
La personne et les bâtiments ne sont évidemment pas
à l'échelle, mais vérifiez comment une telle gravité de plus en plus
diagonale fonctionnerait.
Bien qu'il s'agisse d'un disque plat, cela donnerait l'impression
à un coureur se dirigeant vers le bord, comme s'il se battait pour gravir une colline de plus en plus raide
.
Les fondations du bâtiment derrière le coureur
reflètent la façon dont vous auriez à construire des structures, de plus en plus près du bord, de sorte que les personnes qui y
vivent aient toujours l'impression que le sol était
perpendiculaire au sol - la façon dont nous le
ressentons sur notre grand, rond  Terre.
À l'approche du bord, les choses deviendraient
effrayantes.
N'oubliez pas qu'il s'agit d'une Terre plate, mais cela
ressemblerait à une chute brutale.
Ce qui est vraiment cool, c'est que contrairement à la
peur "ne tombez pas du bord", sur un monde plat à
cause de la gravité, le risque effrayant serait en
fait de tomber du bord et de
rouler jusqu'au centre.
Une fois que vous avez franchi le bord, au lieu de
tomber dans l'espace, vous pourrez vous détendre.
Ce serait un bel endroit de niveau.
Ce modèle, bien sûr, néglige le fait qu'une telle
forme de planète serait impossible.
Tout objet aussi massif que la Terre, en forme de
disque plat, s'effondrerait naturellement en boule sous l'effet de sa propre gravité
.
C'est pourquoi dans l'espace, tout ce qui
dépasse quelques centaines de kilomètres de diamètre est rond.
Ou c'est ce qu'on nous a dit.
Et si la gravité n'était pas réelle ?
Et si la Terre était, en fait, plate et que la science
se trompait depuis le début ?
C'est une idée fausse que Christophe Colomb a
découvert que la Terre est ronde.
Pratiquement tous les érudits et religions majeures
en Occident acceptaient la rotondité de la Terre, depuis
au moins l'époque des Grecs de l'Antiquité, qui,
par exemple, avaient remarqué que les bateaux disparaissent en
premier lorsqu'ils s'éloignent.
Et, alors que vous marchez vers le nord et le sud, des étoiles
apparaissent et disparaissent de la vue.
L'idée fausse selon laquelle il y a seulement quelques centaines d'
années, beaucoup de gens croyaient que
la Terre était plate a probablement commencé à l'
ère moderne, comme une sorte d'insulte.
Eh bien, votre peuple a récemment pensé que la Terre
était plate, alors pourquoi devrions-nous vous croire maintenant ?
La diffamation a été répétée et publiée si souvent
qu'elle a été acceptée comme un fait historique.
"Flat-Earther" est devenu synonyme d'"Anti-science".
Cela peut sembler plat sur de courtes distances, mais
sur de plus longues distances, la Terre est
sacrément sinueuse.
Le pont Verrazano-Narrows, reliant
Staten Island et Brooklyn, devait être conçu
en tenant compte de la rondeur de la Terre.
Ses 2 tours, distantes de 1300 mètres, et
parfaitement verticales, sont néanmoins
espacées de 41 millimètres en haut qu'en bas à
cause de la courbure de la Terre.
Au IIIe siècle avant J.-C., Ératosthène mesure
les différences entre les ombres projetées par les pôles
de Syène et d'Alexandrie pour calculer, plus
de 2000 ans avant les fusées et les voyages spatiaux,
la circonférence de l'ensemble de la Terre globulaire,
avec, pour l'époque, une précision impressionnante.
La rumeur s'est répandue que la Terre était une
forme ronde après cela.
Mais en 1906, Wilbur Glenn Voliva est devenu le chef
d'une secte religieuse un peu bizarre qui
dirigeait à peu près la ville de Zion, dans l'Illinois.
Voliva croyait que la Terre était en fait
plate et il a appliqué les enseignements de la Terre plate
dans les écoles de Sion.
Il a également imposé cette croyance à tous ceux
qui sont entrés dans la ville.
Voliva croyait non seulement que la Terre était
plate, mais que le soleil n'était qu'à quelques milliers de
kilomètres de la Terre.
Pas 93 millions.
Il croyait également que le soleil ne faisait que 32
miles de diamètre, et non 860 000.
Il a l'air fou, n'est-ce pas?
Vous voyez, le même phénomène
mesuré par Eratosthène pourrait être expliqué par une Terre plate,
si le soleil n'était qu'à quelques milliers de kilomètres
et à 32 kilomètres de diamètre - les calculs
donneraient le même résultat.
Aujourd'hui, avec la puissance d'Internet, les habitants de la
Terre plate des temps modernes ont repris là où Voliva s'était
arrêté.
Ils ont de très bonnes explications pour toute
preuve que vous leur lancez que la Terre est ronde.
La circumnavigation n'est en fait qu'un chemin circulaire plat.
L'ombre ronde que la Terre projette sur la Lune lors d'
une éclipse lunaire pourrait également être faite par un
disque plat.
Les fuseaux horaires sont causés par le soleil des projecteurs, et
rappelez-vous à quel point la gravité serait totalement différente
sur une planète en forme de disque ?
Eh bien, ils soutiennent que la gravité, telle que nous la
connaissons, n'existe tout simplement pas.
Le disque plat de la Terre accélère simplement
à 9,8 mètres par seconde.
En ce qui concerne toutes les photos et preuves vidéo que
nous avons maintenant que la Terre est ronde, grâce
à l'exploration spatiale, eh bien, tout ce matériel
est complètement fabriqué.
Un canular, perpétré par Big Globe.
Agences spatiales, compagnies aériennes, fabricants de globes.
Ils récoltent les fruits de notre
croyance ignorante que la Terre est en fait ronde.
Ils savent, bien sûr, que c'est plat.
Et ils nous cachent cette vérité.
Est-ce simplement une coïncidence si le logo utilisé
par la Flat Earth Society est une projection
de la Terre, centrée sur le pôle Nord, et
se trouve également être la projection utilisée par les Nations
Unies ?
Ces personnes sont-elles réelles ?
Probablement pas la plupart d'entre eux.
Mais ce sont les pots de la loi de Poe.
Un adage qui dit qu'à leurs extrêmes,
parodie d'extrémisme et extrémisme sincère
sont difficiles à distinguer.
Bien qu'intelligentes, les théories de la Terre plate sont principalement
des explications ad hoc - des excuses inventées sur
place qui ne traitent qu'un seul problème et ne correspondent pas à
toutes les preuves.
La science, bien sûr, rejette une théorie si une
meilleure correspond à plus de nos observations,
mais pourquoi l'obsession égoïste de NOS
observations ?
Une particule de rayon cosmique pourrait utiliser la même
méthode scientifique que nous utilisons et conclure que
la Terre était, en fait, plate.
Vous voyez, à des vitesses proches de la vitesse de la lumière, le
temps ralentit et les longueurs se contractent.
Une façon de le savoir est que les muons instables,
créés dans la haute atmosphère par la collision
des rayons cosmiques avec l'atmosphère, devraient
pour la plupart se désintégrer avant d'atteindre la surface de la Terre.
Mais pourtant, nous en détectons beaucoup ici,
car leur vitesse folle
signifie littéralement que, de notre point de vue, leur physique
fonctionne selon une horloge plus lente ;  et pour eux,
la distance qu'ils doivent parcourir jusqu'à la surface au
cours de leur courte vie est, de leur point de vue,
beaucoup plus courte qu'il ne nous semble.
Si vous êtes un proton de rayon cosmique voyageant à
99,9999999999991% de la vitesse de la lumière, la Terre
semblerait n'avoir que 17 mètres d'épaisseur dans
la direction où vous vous déplacez.
La Terre est donc plate pour eux, mais ronde pour nous.
Il est en forme de boule pour certains observateurs et plat pour d'autres.
Il ne semble pas y avoir une seule
réponse la plus correcte, en toutes circonstances.
Susan Haack compare la connaissance à un jeu de mots croisés.
Les nouvelles réponses s'entremêlent avec les anciennes, elles se
renforcent toutes les unes les autres.
Les indices sont les questions que nous posons, et la
façon dont les réponses tombent dans une
grille prédéterminée, eh bien, c'est notre confiance que nous sommes
sur la bonne voie.
Mais cela ne signifie pas qu'un jour il y aura
un puzzle fini - une réponse complète.
Rappelons le célèbre jeu de mots croisés du New York Times de 1996
sorti la veille de l'
élection américaine entre Bill Clinton et Bob Dole.
L'indice pour 39 à travers était assez fou.
Vous sembliez devoir être capable de prédire l'
avenir pour y répondre correctement.
Il disait simplement :
« Article principal dans le journal de demain
(vierge) élu ».
Eh bien, ce blanc pourrait être Clinton ou Bob Dole
et qui peut dire lequel jusqu'à demain ?
Il n'y a aucun moyen de savoir.
Mais, en fin de compte, la réponse était Clinton
ou Bob Dole.
Peu importe ce que vous avez écrit, tous les autres
indices correspondent.
Par exemple, un "animal noir d'Halloween"
pourrait être un chat ou une chauve-souris.
Notre connaissance du monde extérieur pourrait
être la même.
Un casse-tête sans clé de réponse, juste l'assurance
que les réponses que nous pensons connaître s'emboîtent,
donc elles sont probablement correctes.
Bien qu'il y ait toujours la possibilité que
la réponse à un indice, ou à tous,
n'ait fondamentalement pas une seule réponse satisfaisante.
Le puzzle peut être jouable pour toujours.
J'aime ce que dit Richard Feynman à ce sujet.
"Certaines personnes disent 'Comment pouvez-vous vivre sans
savoir?'  Je ne sais pas ce qu'ils veulent dire. Je
vis toujours sans savoir - c'est facile.
Comment vous apprenez à savoir, c'est ce que je veux savoir."
Tu sais?
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.