Hey, vsauce. Ici Michael.
En 2003, les chercheurs ont mesuré
et ont constaté que le Kansas est en fait littéralement plus plat qu'un pancake.
Bien sûr, la Terre n'est pas plate, la Terre
est ronde.
Sinon les voyageurs tomberaient du bord tout le temps.
Pas vrai ?
Faux.
Si la Terre n'était pas en forme de boule, mais était à la place un disque plat, comme cette assiette, eh bien...
avec les bons poids, densité et épaisseur, la vie au milieu pourrait s'y dérouler assez normalement.
Mais si vous vous déplaciez vers le bord, la gravité sur la Terre en forme de disque serait légèrement obliquée, poussant
à un angle de plus en plus grand vers le centre.
Mon ami Nick de «Yeti Dynamics» a mis en place
cette simulation géniale.
La personne et les bâtiments ne sont évidemment pas à l'échelle mais constatez comment
la gravité diagonale pourrait fonctionner.
Bien que ce soit un disque plat, cela donnerait à un coureur
se dirigeant vers le bord, l'impression qu' il se battait pour gravir une colline
de plus en plus raide.
Les fondations du bâtiment derrière le coureur
reflètent la façon dont vous auriez à construire les structures plus près du bord, afin que les gens
y vivant se sentent toujours perpendiculaires à la chaussée - la façon dont nous nous sentons
sur notre grande et ronde Terre .
Au fur et à mesure que vous vous approcherez du bord, les choses deviendraient
effrayantes.
Rappelez-vous, ceci est une Terre plate,
mais cela donnerait l'impression d'un creux large.
Ce qui est vraiment cool, c'est que contrairement à la
la peur du "Ne tombe pas par dessus bord" , sur une Terre plate, en raison de la gravité, le risque le plus effrayant serait
en fait de tomber du bord et de
rouler en direction du centre.
Une fois que vous atteindriez le bord, au lieu de
tomber dans l'espace, vous serez en mesure de vous détendre.
Ce serait un bon endroit plat.
Ce modèle, bien sûr, néglige le fait qu'une
planète de telle forme serait impossible.
Toute chose aussi massive que la Terre et en forme
de disque plat s'effondrerait, sous sa propre gravité, et retournerait
naturellement à une forme de ballon.
Voilà pourquoi, dans l'espace, toute forme
d'un diamètre supérieur à une centaine de miles est de forme ronde.
Ou du moins, ainsi nous a-t-on dit.
Et si la gravité n'était pas réelle?
Et si la Terre était, en fait, plate, et que la science avait eu tort pendant tout ce temps ?
C'est une idée fausse que de dire que Christophe Colomb
a découvert que la Terre est ronde.
Pratiquement tous les érudits et les grandes religions
dans l'Ouest ont accepté la rotondité de la Terre, depuis
au moins le temps des Grecs de l'Antiquité, qui,
par exemple, ont remarqués que les bateaux disparaissent
du bas en premier quand ils naviguent.
Et, quand on marche vers le nord et le sud, les étoiles sautent
dans et hors de notre vue.
L'idée fausse selon laquelle il n'y a que quelques centaines
d'années, la plupart des personnes croyaient que
la Terre était plate a probablement commencé à l'epoque
moderne, comme une sorte d'insulte.
"Eh bien, votre peuple a récemment pensé que la Terre
était plate, alors pourquoi devrions-nous vous croire maintenant?"
L'insulte a été si souvent répétée et publiée
qu'elle a été acceptée comme un fait historique.
"Croyant en la Terre Plate" est devenu synonyme de "Anti-science".
Elle peut sembler plate sur de courtes distances, mais
sur de plus longues, la Terre est assez
sacrément ronde.
Le pont Verrazano-Narrows, reliant
Staten Island et Brooklyn (à New York), a été conçu en prenant en compte la rotondité de la Terre.
Ses deux tours, séparés par 1300 mètres, et
parfaitement verticales, sont néanmoins 41 millimètres
plus espacés sur le haut que le bas
en raison de la courbure de la Terre.
Dans le 3ème siècle avant JC, Eratosthène a mesuré
la différence entre les ombres projetées par des poteaux
à Syène et à Alexandrie pour calculer, plus
de 2000 ans avant les fusées et les voyages dans l'espace,
la circonférence de la Terre entière,
avec, pour son temps, une précision impressionnante.
Le bruit a couru que la Terre était ronde
après cela.
Mais en 1906, Wilbur Glenn Voliva est devenu chef
d'une secte religieuse légèrement bizarre qui
dirigeait pratiquement la ville de Zion, dans l'Illinois.
Voliva croyait que la Terre était en fait
plate et il appliqua dans les écoles de Sion la doctrine de la Terre Plate
Il a également appliqué cette croyance sur tout ceux
qui entraient dans la ville.
Voliva croyait non seulement que la Terre était
plate, mais que le Soleil était seulement à quelques milliers
de miles de la Terre.
Pas 93 millions.
Il croyait aussi que le Soleil ne faisait que 32 miles de diamètre, pas 860 000.
Il semble fou ?
Vous voyez, le même phénomène qu'Eratosthène
a mesuré pourrait être expliqué par une Terre plate,
si le soleil était seulement à quelques milliers de miles
et ne faisait que 32 miles - le calcul reviendrait au même.
Aujourd'hui, avec la puissance de l'Internet, les croyants en la Terre plate ont repris là où Voliva
s'est arrêté.
Ils ont de bonnes explications pour toute
preuve que la Terre est ronde.
La circumnavigation est vraiment juste un chemin de cercle plat.
L'ombre que la Terre ronde jette sur la Lune au cours
une éclipse lunaire pourrait également être faite par un disque plat
Les fuseaux horaires sont causés par un soleil projecteur, et
vous rappelez-vous comment la gravité serait totalement différente
sur une planète en forme de disque?
Eh bien, ils croient que la gravité, comme nous la connaissons est tout simplement inexistante.
Le disque plat de la Terre est tout simplement en train d'accélérer à 9,8 mètres par seconde.
Et l'ensemble des photos et vidéos prouvant que la Terre est ronde, grâce
à l'exploration de l'espace,
eh bien l'ensemble de tout cela est fabriqué.
Un canular, perpétré par "Big Globe".
Les agences spatiales, les compagnies aériennes, les fabricants de globes terrestres.
Ils récoltent les fruits de notre ignorante
conviction que la Terre est ronde.
Ils savent, bien sûr, qu'elle est plate.
Et ils nous cachent la vérité.
Est-ce simplement une coïncidence que le logo utilisé
par la "Société de La Terre Plate" est une projection
de la Terre, centrée sur le Pôle Nord, et
qui est aussi la projection utilisée par les
Nations-Unies?
Ces gens y croient-ils vraiment ?
Probablement pas, pour la plupart d'entre eux.
Mais c'est au centre de la loi de Poe.
Un adage qui dit qu'aux extrêmes,
la parodie de l'extrémisme et l'extrémisme sincère
sont difficiles à distinguer.
Bien que malines, les théories de la Terre plate sont principalement
des explications ad hoc - des excuses inventées sur le moment
qui n'abordent seulement une question et ne
correspondent pas à tous les faits.
La science, bien sûr, rejette une théorie si
on en découvre une qui convient mieux à de plus nombreuses observations.
Mais pourquoi l'obsession égoïste de NOS
observations?
Une particule de rayons cosmiques pourrait utiliser la même
méthode scientifique nous utilisons et conclure que
la Terre est, en vérité, plate.
Vous voyez, à des vitesses proches de la vitesse de la lumière,
le temps ralentit et les longueurs se raccourcissent.
Nous savons cela parce que les muons instables,
créés dans la haute atmosphère par la collision
de rayons cosmiques avec l'atmosphère, devraient
se désintégrer avant d'atteindre la  surface de la Terre la plupart du temps.
Mais, nous détectons beaucoup d'entre eux ici,
parce que leur vitesse rapide
signifie que, de notre point de vue, la physique
fonctionne selon une horloge plus lente ; et pour eux,
la distance qu'ils ont à couvrir jusqu'à la surface
pendant leur courte vie est, de leur point de vue,
beaucoup, beaucoup plus courte qu'elle ne nous apparaît. Si vous êtes un proton de rayon cosmique voyageant à
99,9999999999991% de la vitesse de la lumière, la Terre semblerait faire seulement 17 mètres d'épaisseur dans
la direction que vous voyagez.
Donc la Terre est plate pour eux, mais ronde pour nous.
Elle est en forme de balle pour certains observateurs et plate pour d'autres.
Il ne semble pas y avoir une seule meilleure réponse en toutes circonstances.
Susan Haack compare la connaissance
à un jeu de mots croisés.
De nouvelles réponses se mélangent avec les anciennes, elles se renforcent mutuellement.
Les indices sont les questions que nous posons,
ainsi, les réponses tombent dans une grille prédéterminée,
qui est notre confiance que nous sommes
sur la bonne voie.
Mais cela ne signifie pas qu'un jour il y aura
un puzzle fini - une réponse complète.
Rappelons le célèbre mots croisés du New York Times en 1996 qui est sorti la veille de
l'élection américaine entre Bill Clinton et Bob Dole.
L'indice pour 39 horizontal était assez fou.
Il semblait avoir besoin d'être capable de lire
l'avenir pour y répondre correctement.
Il disait simplement :
"Grande histoire dans le journal de demain
(Vide) élu ".
Eh bien, ce pourrait être Clinton ou Bob Dole
et qui est de dire lequel jusqu'au lendemain?
Il n'y avais pas moyen de savoir.
Mais, comme il s'est avéré, la réponse était Clinton,
ou Bob Dole.
Peu importe ce qui était écrit dedans, tous les autres
indices correspondaient.
Par exemple, un «animal d'Halloween noir» pourrait
être soit un chat soit une chauve-souris.
Nos connaissances sur le monde extérieur pourrait
être la même.
Un puzzle avec aucune réponse, juste l'assurance
que les réponses que nous pensons que nous savons vont ensemble,
donc sont probablement correctes.
Bien que il y ait toujours la possibilité que
la réponse à un indice, ou la totalité d'entre eux, vont
fondamentalement ne pas avoir une seule réponse satisfaisante définitive.
Le puzzle peut être jouable pour toujours.
J'aime ce que Richard Feynman dit à ce sujet.
«Certaines personnes disent 'Comment pouvez-vous vivre sans
savoir ?' Je ne sais pas ce qu'ils veulent dire. Je
vis toujours sans savoir - c'est facile.
Ce que je veux savoir, c'est comment savoir".
Vous savez ?
Et comme toujours,
Merci d'avoir regardé.