Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Nel 2003, i ricercatori hanno effettuato le misurazioni
e hanno scoperto che il Kansas è in realtà letteralmente
più piatto di un pancake.
Certo, la Terra non è piatta, la Terra
è rotonda.
Altrimenti i viaggiatori cadrebbero continuamente fuori
dal limite.
Destra?
Sbagliato.
Se la Terra non fosse a forma di palla, ma fosse
invece un disco piatto, come questo piatto,
con il peso, la densità e lo spessore, vivere
nel mezzo potrebbe sembrare abbastanza normale.
Ma mentre ti muovi verso il bordo, la gravità su un disco Terra sarebbe leggermente inclinata, spingendo
con un angolo sempre maggiore all'indietro verso il centro.
Il mio amico Nick di "yeti dynamics" ha messo insieme
questa fantastica simulazione.
La persona e gli edifici ovviamente non sono
in scala, ma controlla come funzionerebbe una tale gravità sempre più
diagonale.
Sebbene questo sia un disco piatto, sembrerebbe
a un corridore diretto verso il bordo, come se stessero combattendo per arrampicarsi su una collina sempre più ripida
.
Le fondamenta dell'edificio dietro il corridore
riflettono il modo in cui dovresti costruire strutture, sempre più vicine al bordo, in modo che le persone che ci
vivono si sentano sempre come se
il pavimento fosse ad angolo retto rispetto al pavimento - il modo in cui lo
sentiamo sul nostro grande, rotondo  Terra.
Quando ti avvicini al limite, le cose diventerebbero
spaventose.
Ricordate, questa è una Terra piatta, ma
sembrerebbe una caduta a picco.
La cosa davvero interessante è che contrariamente alla
paura del "non cadere dal bordo", in un mondo piatto a
causa della gravità, il rischio spaventoso sarebbe in
realtà di cadere dal bordo e
rotolare di nuovo al centro.
Una volta scavalcato il bordo, invece di
cadere nello spazio, saresti in grado di rilassarti.
Sarebbe un bel posto di livello.
Questo modello, ovviamente, trascura il fatto che
una tale forma del pianeta sarebbe impossibile.
Qualsiasi cosa massiccia come la Terra, a forma di
disco piatto, sotto la sua stessa gravità,
collasserebbe naturalmente di nuovo in una palla.
Questo è il motivo per cui nello spazio tutto ciò
che ha un diametro superiore a poche centinaia di miglia è rotondo.
O almeno così ci è stato detto.
E se la gravità non fosse reale?
E se la Terra fosse, in effetti, piatta e la scienza
avesse sempre sbagliato?
È un'idea sbagliata che Cristoforo Colombo abbia
scoperto che la Terra è rotonda.
Praticamente tutti gli studiosi e le principali religioni
in Occidente hanno accettato la rotondità della Terra,
almeno dal tempo degli antichi greci, i quali,
ad esempio, avevano notato che le barche scompaiono
prima in fondo quando salpano.
E, mentre cammini verso nord e verso sud, le stelle
entrano ed escono dalla visuale.
L'idea sbagliata che solo poche centinaia di
anni fa molte e molte persone credessero che
la Terra fosse piatta probabilmente è iniziata nell'era moderna
, come una sorta di insulto.
Bene, la tua gente ha recentemente pensato che la Terra
fosse piatta, quindi perché dovremmo crederti ora?
La diffamazione è stata ripetuta e pubblicata così spesso che
è stata accettata come fatto storico.
"Flat-Earther" divenne sinonimo di "Anti-scienza".
Potrebbe sembrare piatto su brevi distanze, ma
su quelle più lunghe, beh, la Terra è
dannatamente sinuosa.
Il ponte Verrazano–Narrows, che collega
Staten Island e Brooklyn, doveva essere progettato
pensando alla rotondità della Terra.
Le sue 2 torri, separate da 1300 metri, e
perfettamente verticali, sono comunque 41 mm
più distanti tra loro in alto che in basso a
causa della curvatura terrestre.
Nel III secolo aC Eratostene misurò
le differenze tra le ombre proiettate dai poli
a Siene e ad Alessandria per calcolare, più
di 2000 anni prima dei razzi e dei viaggi nello spazio,
la circonferenza dell'intera Terra globulare,
con, per l'epoca, una precisione impressionante.
Si sparse la voce che la Terra fosse di forma rotonda
dopo.
Ma nel 1906, Wilbur Glenn Voliva divenne capo
di una setta religiosa leggermente bizzarra che
gestiva praticamente la città di Zion, Illinois.
Voliva credeva che la Terra fosse effettivamente
piatta e applicò gli insegnamenti della Terra piatta
nelle scuole di Sion.
Ha anche imposto quella convinzione a
chiunque entrasse in città.
Voliva credeva non solo che la Terra fosse
piatta, ma che il sole fosse solo a poche migliaia di
miglia dalla Terra.
Non 93 milioni.
Credeva anche che il sole fosse largo solo 32
miglia, non 860
000. Sembra pazzo, o no?
Vedete, lo stesso fenomeno
misurato da Eratostene potrebbe essere spiegato da una Terra piatta,
se il sole fosse distante solo poche migliaia di miglia
e largo 32 miglia - la matematica
funzionerebbe allo stesso modo.
Oggi, con la potenza di Internet, i
moderni terrestri piatti hanno ripreso da dove Voliva si era
interrotto.
Hanno ottime spiegazioni per ogni
prova che gli dai che la Terra è rotonda.
La circumnavigazione è in realtà solo un percorso circolare piatto.
L'ombra rotonda che la Terra proietta sulla Luna durante
un'eclissi lunare potrebbe anche essere creata da un
disco piatto.
I fusi orari sono causati dal sole dei riflettori e
ricordate come la gravità sarebbe totalmente diversa
su un pianeta a forma di disco?
Bene, sostengono che la gravità, come la
conosciamo, semplicemente non esiste.
Il disco piatto della Terra sta semplicemente
accelerando a 9,8 metri al secondo.
Come per tutte le foto e le prove video
che ora abbiamo che la Terra è rotonda, grazie
all'esplorazione spaziale, beh, tutto quel materiale
è completamente fabbricato.
Una bufala, perpetrata da Big Globe.
Agenzie spaziali, compagnie aeree, produttori di mappamondi.
Stanno raccogliendo i frutti della nostra
credenza ignorante che la Terra sia effettivamente rotonda.
Sanno, ovviamente, che è piatto.
E ci stanno nascondendo quella verità.
È solo una coincidenza che il logo utilizzato
dalla Flat Earth Society sia una proiezione
della Terra, centrata sul Polo Nord, ed è anche
la proiezione utilizzata dalle Nazioni
Unite?
Queste persone sono reali?
Probabilmente non la maggior parte di loro.
Ma questo è il trucco della legge di Poe.
Un adagio che afferma che ai loro estremi, la
parodia dell'estremismo e l'estremismo sincero
sono difficili da distinguere.
Sebbene le teorie intelligenti e piatte della Terra siano prevalentemente
spiegazioni ad hoc - scuse inventate sul
posto che affrontano solo un problema e non si
adattano a tutte le prove.
La scienza, ovviamente, rifiuta una teoria se una
migliore si adatta a più delle nostre osservazioni,
ma perché l'ossessione egoistica per le NOSTRE
osservazioni?
Una particella di raggi cosmici potrebbe usare lo stesso
metodo scientifico che usiamo e concludere che
la Terra era, in effetti, piatta.
Vedete, a velocità prossime a quelle della luce, il
tempo rallenta e le lunghezze si contraggono.
Un modo in cui sappiamo questo è che i muoni instabili,
creati nell'alta atmosfera dalla collisione
dei raggi cosmici con l'atmosfera, dovrebbero per
lo più decadere prima di raggiungere la superficie terrestre.
Tuttavia, ne rileviamo molti quaggiù,
perché sono pazzi, la velocità veloce
significa letteralmente che, dal nostro punto di vista, la loro fisica
funziona secondo un orologio più lento;  e per loro,
la distanza che devono coprire in superficie
durante la loro breve vita è, dal loro punto di vista,
molto più breve di quanto ci sembri.
Se sei un protone dei raggi cosmici che viaggia al
99,99999999999991% della velocità della luce, la Terra
sembrerebbe avere uno spessore di soli 17 metri
nella direzione in cui viaggi.
Quindi la Terra è piatta per loro, ma rotonda per noi.
È a forma di palla per alcuni osservatori e piatto per altri.
Non sembra esserci un'unica risposta più corretta
, in tutte le circostanze.
Susan Haack confronta la conoscenza con un cruciverba.
Nuove risposte si intrecciano con quelle vecchie,
tutte si rafforzano a vicenda.
Gli indizi sono le domande che poniamo e il
modo in cui le risposte cadono in una
griglia predeterminata, beh, questa è la nostra fiducia che siamo
sulla strada giusta.
Ma questo non significa che un giorno ci sarà
un puzzle finito, una risposta completa.
Ricordiamo il famoso cruciverba del 1996 del New York Times
uscito il giorno prima delle elezioni americane
tra Bill Clinton e Bob Dole.
L'indizio per 39 in tutto era piuttosto folle.
Sembrava che dovessi essere in grado di dire al
futuro per rispondere correttamente.
Diceva semplicemente:
"La notizia principale sul giornale di domani
(vuoto) eletto".
Bene, quel vuoto potrebbe essere Clinton o Bob Dole
e chi può dire quale fino a domani?
Non c'è modo di saperlo.
Ma, come si è scoperto, la risposta era Clinton,
o Bob Dole.
Indipendentemente da dove hai scritto, tutti gli altri
indizi si adattano.
Ad esempio, un "animale nero di Halloween"
potrebbe essere un gatto o un pipistrello.
La nostra conoscenza del mondo esterno potrebbe
essere la stessa.
Un puzzle senza chiave di risposta, solo la rassicurazione
che le risposte che pensiamo di conoscere combaciano,
quindi probabilmente sono corrette.
Anche se c'è sempre la possibilità che
la risposta a un indizio, oa tutti,
fondamentalmente non abbia una sola risposta soddisfacente e definita.
Il puzzle potrebbe essere giocabile per sempre.
Mi piace quello che Richard Feynman dice su questo.
"Alcune persone dicono 'Come puoi vivere senza
sapere?'  Non so cosa significhino.
Vivo sempre senza saperlo, è facile.
Come si arriva a sapere è quello che voglio sapere".
Sai?
E come sempre,
grazie per la visione.