Hey Vsauce, qui Michael. Nel 2003 dei ricercatori hanno scoperto
che il Kansas è letteralmente piatto come in pancake.
Ovviamente la terra non è piatta, la terra è rotonda.
Altrimenti i viaggiatori cadrebbero dal bordo ogni volta
Giusto?
Sbagliato.
Se la terra non fosse rotonda come una palla, bensì un disco, come questo piatto
Con la giusta densità e spessore, vivere nel centro potrebbe sembrare abbastanza normale.
Ma muovendosì sempre più verso il bordo, la gravità su una terra piatta si inclinerà leggermente, premendo
ad un angolo sempre maggiore verso il centro.
Il mio amico Nick di 'Yeti Dynamics' ha creato questa bella simulazione.
La persona e gli edifici non sono ovviamente in scala, ma guardate come funziona
una così crescente gravità diagonale. Nonostante questo sia un disco piatto,
andare verso il bordo sarà per il corridore come salire una collina sempre più
ripida
Le fondamenta degli edifici dietro il corridore
mostrano come si dovrebbero costruire le strutture, sempre più vicino al bordo in modo che
il pavimento sia ad un angolo corretto per la gravità, nello stesso modo in cui
la sentiamo sulla nostra terra rotonda. Mentre ci si avvicina al bordo, le cose diventano sempre più
spaventose.
Ricordatevi, questa è una terra piatta, ma
sembrerà uno strapiombo.
La cosa interessante è che, al contrario della
paura di cadere dal bordo, su una terra piatta, a causa della gravità, il rischio
sarà in realtà di cadere verso il centro anziché all'esterno.
Una volta che si passa oltre il bordo, al posto di cadere nello spazio, ci si può rilassare
e si starebbe ad una buona pendenza.
Questo modello, ovviamente, nega il fatto che un pianeta
di questa forma sia impossibile.
Qualsiasi cosa grande come la terra, dalla forma
piatta collasserebbe, a causa della sua stessa gravità, trasformandosi in una palla.
È per questo che nello spazio tutto ciò che ha un diametro maggiore di qualche centinaio di miglia di diametro è rotondo.
O così ci hanno detto. E se la gravità non esistesse?
E se la terra fosse, in realtà, piatta e la scienza abbia sempre avuto torto?
In realtà non è stato Cristoforo Colombo a scoprire che la terra è rotonda.
Praticamente ogni studioso e le principali religioni occidentali accettavano la rotondità della terra, da
almeno l'età degli antichi greci, che, ad esempio, avevano notato che scompariva prima
il fondo delle navi scomparendo all'orizzonte. E che, mentre si cammina verso nord o sud,  le stelle
compaiono e scompaiono.
L' idea che solo poche centinaia di anni fa
molte persone credessero che la terra fosse piatta probabilmente è nata nell'epoca moderna
come insulto. Beh, voi poco fa pensavate che la terra
fosse piatta, allora perché dovremmo credervi ora? Questa sbavatura venne ripetuta così spesso che divenne
un fatto storico. Chi credeva che la terra fosse piatta venne identificato qualcuno come contro la scienza.
può sembrare piatta in brevi distanze, ma in lunghe distanze la terra è piuttosto
rotonda.
Il ponte Verrazzano - Narrows, che connette
Staten Island e Brooklyn, è stato disegnato tenendo conto della rotondità della terra.
Le sue due torri, separate da 1300 metri e perfettamente verticali, sono distanti tra loro
di 41 millimetri alla cima rispetto al fondo
a causa della curvatura della terra.
Nel III secolo a.C., Eratostene misurò le differenze delle ombre lasciate da dei pali
a Siene e Alessandria per calcolare, più di 2000 anni prima dei viaggi spaziali,
la circonferenza dell'intero globo terrestre, con un' accuratezza impressionante per il tempo.
Dopodiché il mondo ha continuato a considerare la terra rotonda.
Ma nel 1906, Wilbur Glenn Voliva divenne il capo di una bizzarra setta religiosa che
praticamente era a capo della città di Zion, Illinois.
Voliva credeva che la terra fosse in realtà
piatta e costrinse le scuole di Zion ad insegnare che la terra fosse piatta.
Impose anche questa convinzione a chiunque entrasse nella città.
Voliva non solo credeva che la terra fosse piatta, ma che il sole fosse lontano solo
poche migliaia di miglia dalla terra. Non 93 milioni.
Credeva  anche che il sole fosse grande solo 32 miglia, e non 860 000.
Sembra assurdo, oppure no? Vedete, lo stesso fonomeno che ha misurato Eratostene
potrebbe essere spiegato se la terra fosse piatta, se il sole fosse lontano solo poche migliaia di miglia
e grande 32 - i calcoli risulterebbero gli stessi.
Oggi, con il potere di Internet, i sostenitori di oggi di questa teoria hanno ripreso dove
era rimasto Voliva.
Hanno buone spiegazioni per ogni
prova che gli dai che la terra è rotonda
La circumnavigazione è in realta un percorso circolare.
L'ombra rotonda che lascia la terra sulla luna durante un' eclisse lunare può essere lasciata anche da un disco piatto.
I fusi orari sono causati da un sole a riflettore,
e ricordate che la gravità sarebbe completamente diversa su un pianeta a forma di disco?
Loro dicono che la gravità come la conosciamo, semplicemente non esiste
La terra piatta va a una velocità di 9.8 metri al secondo verso l'alto.
E per quanto riguarda i reperti fotografici e i video che abbiamo adesso che dimostrano che la terra è rotonda
grazie all'esplorazione spaziale, sono tutti finti.
Una montatura, perpetuata da agenzie spaziali, linee aeree, produttori globali.
Stanno approfittando della nostra ingenua convinzione che la terra è rotonda.
Loro sanno, ovviamente, che è piatta. E stanno nascondendo la realtà da noi.
È solo una semplice coincidenza che il logo della Flat Earth Society, una proiezione
della terra centrata sul polo nord, è anche la stessa proiezione usata dalle
Nazioni Unite?
Queste persone sono serie?
Probabilmente non la maggior parte di loro. Ma questa è quella che viene definita la Legge di Poe
Un adagio che dice che, ai loro estremi, parodie di estremismi e sinceri estremismi
sono difficili da distinguere.
Nonostante siano ingeniose, le teorie sulla terra piatta sono principalmente
spiegazioni ad hoc - scuse che risolvono solo un problema e non
tutte le prove.
La scienza, ovviamente, rifiuta una teoria se ce n'è un altra
migliore che spiega meglio le nostre osservazioni, ma perché questa ossessione egoista sulle NOSTRE
osservazioni?
Una particella di raggi cosmici potrebbe usare il nostro stesso
metodo scientifico che usiamo noi e concludere che la terra è in realtà piatta
Vedete, a velocità vicine a quelle della luce, il tempo rallenta e la lunghezza si contrae
Un modo in cui lo sappiamo è che i muoni instabili, creati nell'atmosfera superiore dalla collisione
di raggi cosmici con l'atmosfera, dovrebbero decadere prima di raggiungere la superfice della terra
Ma ne individuiamo molti quaggiù, perché la loro incredibile velocità significa letteralmente
che, dalla nostra prospettiva, la loro fisica funziona in modo più lento; e per loro,
la distanza che hanno coperto fino alla superficie, durante la loro breve vita, è dalla loro prospettiva
molto più corta di come appare a noi. Se sei un protone cosmico che viaggia al
99.9999999999991% della velocità della luce, la terra apparirebbe spessa solo 17 metri
nella direzione in cui si viaggia.
Quindi per loro la terra è piatta, ma per noi è rotonda.
È a forma di palla per alcuni osservatori e piatta per altri.
Non sembra che ci sia un' unica risposta veramente corretta per tutte le circostanze.
Susan Haack compara la conoscenza alle parole crociate.
Nuove risposte si intersecano con quelle vecchie e si rafforzano tra loro.
Le domande sono quelle che ci poniamo, e il modo in cui le risposte vanno in una griglia
predeterminata, è la nostra fiducia di essere sulla strada giusta.
Ma ciò non significa che un giorno ci sara un cruciverba finito, una risposta completa.
Come il famoso cruciverba del
New York Times del 1996, che uscì il giormo prima delle elezioni
negli Stati Uniti tra Bill Clinton e Bob Dole. La domanda del 39 orizzontale era piuttosto strana.
Sembrava che si dovesse essere capaci di conoscere il futuro per rispondere correttamente.
Diceva semplicemente:
"Argomento principale dei giornali di domani"
[spazio] eletto.
Quello spazio poteva essere "Clinton" o "Bob Dole" e chi poteva sapere quale dei due se non fino al giorno dopo?
Non c'è nessun modo per saperlo. Però alla fine la risposta era Clinton,
oppure Bob Dole. Non importa quale avevi scritto, tutte le altre
domande potevano corrispondere, ad esempio un "animale nero di halloween"
poteva essere un gatto [Cat] o un pipistrello [Bat].
La nostra conoscenza dell'universo potrebbe essere
la stessa cosa.
Un cruciverba con nessuna risposta finale, solo la rassicurazione
che le risposte che pensiamo di sapere stanno bene insieme, quindi probabilmente sono corrette.
Però c'è sempre la possibilità che la risposta di una domanda, o di tutte,
fondamentalmente non avrà un' unica risposta definitiva e soddisfacente.
Il cruciverba potrebbe essere giocabile per sempre.
Mi piace ciò che dice Richard Feynman a proposito di questo:
"Alcune persone dicono 'Come puoi vivere senza sapere?' Non so cosa intendano dire.
Io vivo sempre senza sapere, è facile. Come fai a sapere è quello che voglio sapere."
Sapete?
E come sempre,
grazie per averci seguito.