ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
2003年に、研究者は測定を
行い、カンザスが実際に
はパンケーキよりも文字通り平らであることを発見しました。
もちろん、地球は平らではなく、地球
は丸いです。
そうでなければ、旅行者はいつも端から落ちてしまうでしょう
。
右？
違う。
地球が球形では
なく、このプレートのよう
に、重さ、密度、厚さを備えた平らな円盤である場合
、真ん中に住むことはかなり普通に感じることができます。
しかし、端に向かって移動すると、円盤状の地球の重力がわずかに歪んで
、中心に向かってますます大きな角度で押し戻されます。
'yetidynamics'の友人のNickが
この素晴らしいシミュレーションをまとめました。
人と建物は明らかに縮尺どおりではありません
が、そのようなますます斜めになる重力がどのように機能するかを確認してください
。
これは平らな円盤ですが
、急な坂を登るために戦っているように、端に向かっているランナーには感じられ
ます。
ランナーの背後にある建物の基礎
は、エッジに近づいて構造を構築する方法を反映しているため、そこに
住む人々は常に床に対して直角であると感じました
-
私たちの大きな丸い感じのように 地球。
あなたが端に近づくにつれて、物事は怖くなるでしょう
。
覚えておいてください、これは平らな地球ですが、それは
完全なドロップオフのように感じるでしょう。
本当にクールなのは
、「端から落ちない」という恐怖とは対照的に、
重力のために平らな世界では、恐ろしいリスクが
実際には端から
落ちて中央に戻ってしまうことです。
端
を踏み越えたら、宇宙に落ちる代わりに、リラックスすることができます。
それは素敵なレベルの場所になります。
もちろん、このモデルは、そのような惑星の形が不可能であるという事実を無視してい
ます。 平らな円盤の
ような形をした地球のような巨大なもの
は、それ自体の重力の下で、
自然に崩壊してボールに戻ります。
これが、宇宙空間
では直径数百マイル以上のすべてが丸い理由です。
またはそう言われました。
重力が本物でない場合はどうなりますか？
地球が実際に平らで、科学
がずっと間違っていたとしたらどうでしょうか？
クリストファー・コロンブス
が地球が丸いことを発見したのは誤解です。 少なくとも古代ギリシャ人の時代から、西側の
ほとんどすべての学者と主要な宗教
は地球の丸みを受け入れ
ました。たとえば、古代ギリシャ人は、船が
出航するときに最初に船底が消えることに気づいていました。
そして、南北に歩くと、星
がビューの内外に飛び出します。
ほんの数百
年前、多くの人々
が地球が平らであると信じていたという誤解は
、一種の侮辱として、現代に始まった可能性があります。
さて、あなたの人々は最近地球
が平らだと思ったのに、なぜ今あなたを信じるべきなのですか？
塗抹標本は繰り返され、公開されることが多かっ
たため、歴史的事実として受け入れられるようになりました。
「Flat-Earther」は「Anti-science」の代名詞になりました。
短い距離では平らに見えるかもしれませ
んが、長い距離では、地球はかなり
曲がりくねっています。
スタテンアイランドとブルックリンを結ぶヴェラザノナローズ橋は、地球の丸みを念頭
に置いて設計する必要がありました
。
その2つの塔は、1300メートル離れており、
完全に垂直ですが、地球の曲率のため
に、下部よりも上部で41マイル離れてい
ます。
紀元前3世紀、エラトステネスは
、
ロケットと宇宙旅行の2000年以上前
に、球形の地球全体の円周
を、当時としては印象的な精度で計算するために、シエネとアレクサンドリアの極によって投じられた影の違いを測定しました。
その後、地球は丸い
形になったという噂が広まりました。
しかし、1906年に、ウィルバーグレンボリーバは
、イリノイ州ザイオンの街をほぼ運営していた、少し奇妙な宗教宗派の長になりました。
ヴォリバは地球が実際に平らであると信じていました、
そして彼はシオンの学校で平らな地球の教えを強制
しました。
彼はまた、街に入った本当に誰にでもその信念を強制しました
。
Volivaは、地球が
平らであるだけでなく、太陽が地球からわずか数千
マイル離れていると信じていました。
9300万ではありません。
彼はまた、太陽は
86万マイルではなく、わずか32マイルしか離れていないと信じていました。
彼は頭がおかしいように聞こえますか？
ご覧のとおり、エラトステネスが測定した同じ現象
は、太陽がわずか数千マイル離れて
おり、直径が32マイルである場合、平らな地球によって説明できます
。数学は同じように機能します。
今日、インターネットの力で、現代の
地球平面説は、Volivaが中断したところから始め
ました。
彼らは
あなたが地球が丸いという証拠を彼らに投げかけることについて非常に良い説明をしています。
世界一周は、実際には単なる平らな円の道です。
月食の間に地球が月に投げかける丸い影は
、平らな円盤で作ることもでき
ます。
タイムゾーンはスポットライトの太陽によって引き起こされます。円盤状の惑星では
重力がまったく異なることを覚えていますか
？
まあ、彼らは、私たちが知っているように、重力
は単に存在しないと主張しています。
地球の平らな円盤は、
毎秒9.8メートルで加速しているだけです。
すべての写真とビデオの証拠
については、宇宙探査のおかげで地球が丸いということがわかりました。
その材料
はすべて完全に製造されています。
ビッググローブによって行われたデマ。
宇宙機関、航空会社、地球儀メーカー。
彼らは、地球が実際に丸いという私たちの無知な信念の恩恵を享受しています
。
もちろん、彼らはそれがフラットであることを知っています。
そして彼らは私たちからその真実を隠しています。
地球平面協会が使用しているロゴが
、北極を中心とした地球の投影で
あり、国連が使用している投影でもあるのは偶然の一致
ですか？
これらの人々は本当ですか？
おそらくそれらのほとんどではありません。
しかし、これはポーの法則の塊です。
極端な場合
、過激主義のパロディと誠実な過激主義
を区別するのは難しいと述べている格言。
賢いが、地球平面説は主
にその場限りの説明である-その場で作り上げられた言い訳は、
1つの問題にしか対処せず
、すべての証拠に適合しない。
もちろん、科学は、
より良いものが私たちの観察のより多くに適合する場合、理論を拒否しますが、なぜ私たちの観察
に対するエゴイスティックな執着
ですか？
宇宙線粒子は、
私たちが使用しているのとまったく同じ科学的方法を使用でき
、地球は実際には平らであると結論付けられます。
ほら、光の速度に近い速度では、
時間が遅くなり、長さが短くなります。
これを知る1つの方法は、宇宙線と大気と
の衝突によって上層大気で生成された不安定なミューオンは、
地球の表面に到達する前にほとんど崩壊するはずであるということです。
しかし、それでも、ここでそれらの多くを検出します。
なぜなら、それらはクレイジーで速いため、
文字通り、私たちの観点からは、それらの物理
はより遅い時計に従って実行されることを意味します。 そして彼らにとって
、彼らの短い人生の間に彼らが表面までカバーしなければならない距離
は、彼らの観点から、
それが私たちに見えるよりもはるかに短いです。
あなたが光速99.9999999999991％で移動する宇宙線陽子である場合
、地球
はあなたが移動する方向にわずか17メートルの厚さであるように見え
ます。
ですから、地球は彼らにとって平らですが、私たちにとっては丸いのです。
一部の観察者にはボールの形をしており、他の観察者には平らです。
すべての状況において、最も正しい答えは1つではないよう
です。
スーザン・ハークは知識をクロスワードパズルと比較します。
新しい答えは古い答えと織り交ぜられ、それらは
すべて互いに補強し合います。
手がかりは私たちが尋ねる質問で
あり、答えが所定のグリッドに分類される方法は
、まあ、それは私たちが正しい軌道に乗っているという私たちの自信です
。
しかし、それはいつの日かパズルが完成するという意味ではありません
-完全な答えです。 ビルクリントンと
ボブドールの間の米国選挙の前日に出てきたニューヨークタイムズの有名な1996年のクロスワードパズルを思い出してください
。
全体の39の手がかりはかなりクレイジーでした。
あなたはそれに正しく答えるために未来を伝えることができる必要があるよう
でした。
「明日の新聞（白紙）の主演が
選出された」と単純に言った。
さて、その空白はクリントンまたはボブドールである可能性が
あり、明日までどちらを言うのですか？
知る方法はありません。
しかし、結局のところ、答えはクリントン、
またはボブドールでした。
どちらを書いても、他のすべての
手がかりは当てはまります。
たとえば、「黒いハロウィーンの動物」は
猫かコウモリのどちらかです。
外の世界についての私たちの知識
は同じかもしれません。
答えの鍵がないパズル
。私たちが知っていると思う答えがぴったり合っているという安心感があるだけな
ので、おそらく正しいでしょう。
1つの手がかり、またはそれらすべて
に対する答えが、基本的に単一の明確な満足のいく答えを持たない可能性は常にありますが。
パズルは永遠にプレイできるかもしれません。
リチャード・ファインマンがこれについて言っていることが好きです。
「何人かの人々は『知らずにどうやって生きることができるのか』と言います
。 彼らが何を意味するのかわかりません。私は
いつも知らずに生きています-それは簡単です。
あなたがどのように知るかが私が知りたいことです。」
ほら？
そしていつものように、
見てくれてありがとう。