이봐, Vsauce.  여기 마이클.
2003년에 연구원들은 측정을 수행
하고 Kansas가 실제로 팬케이크보다 문자 그대로 평평하다는 것을 발견했습니다
.
물론 지구는 평평하지 않고 지구
는 둥글다.
그렇지 않으면 여행자는 항상
가장자리에서 떨어질 것입니다.
오른쪽?
잘못된.
지구가 공 모양
이 아니라 이 판과 같은 평평한 원반이라면
무게, 밀도, 두께
가 잘 맞아 중간에 사는 것이 꽤 정상적이라고 느낄 수 있습니다.
그러나 가장자리를 향해 이동함에 따라 원반 지구의 중력은 약간 기울어져
중심을 향해 점점 더 큰 각도로 밀려납니다.
'yeti dynamics'의 내 친구 Nick
이 이 훌륭한 시뮬레이션을 만들었습니다.
사람과 건물은 분명히
크기가 조정되지 않지만 점점 더
대각선 방향 중력이 작동하는 방식을 확인하십시오.
평평한 원반이지만
가장자리로 향하는 주자가 더 가파르고 가파른 언덕을 오르기 위해 싸우는 것처럼 느껴질 것
입니다.
러너 뒤의 건물 기초
는 구조를 가장자리에 점점 더 가깝게 건설해야 하는 방법을 반영하여 그
안에 사는 사람들이 항상 다운
이 바닥과 직각인 것처럼 느낄
수 있도록 합니다.  지구.
가장자리에 접근하면 상황이 무서울 것입니다
.
이것은 평평한 지구이지만
깎아지른 듯한 느낌이 들 것임을 기억하십시오.
정말 멋진 점은
"가장자리에서 떨어지지 마십시오"라는 두려움과 달리
중력 때문에 평평한 세계에서 무서운 위험이
실제로 가장자리에서 떨어져
중앙으로 완전히 굴러갈 것이라는 것입니다.
가장자리를 밟고
나면 우주로 떨어지는 대신 휴식을 취할 수 있습니다.
그것은 좋은 수준의 장소가 될 것입니다.
물론 이 모델은
그러한 행성 모양이 불가능할 것이라는 사실을 무시합니다.  평평한 원반
모양의 지구만큼 거대한
것은 그 자체의 중력에 의해
자연스럽게 다시 공으로 붕괴됩니다.
이것이 우주 공간
에서 지름이 수백 마일 이상인 모든 것이 둥근 이유입니다.
또는 우리는 그렇게 들었습니다.
중력이 실재하지 않는다면?
지구가 실제로 평평하고 과학
이 항상 틀렸다면 어떻게 될까요?
크리스토퍼 콜럼버스
가 지구가 둥글다는 것을 발견했다는 것은 오해입니다.  서구의
거의 모든 학자와 주요 종교
는
적어도 고대 그리스 시대 이후로 지구의 순환
을 받아
들였습니다.
그리고 북쪽과 남쪽을 걷다 보면 별
이 시야에 들어오고 나갑니다.
불과 몇백
년 전만 해도 많은 사람들
이 지구가 평평하다고 믿었던 오해
는 일종의 모욕으로 현대 시대에 시작되었을 가능성이 큽니다.
글쎄요, 당신의 사람들은 최근에 지구
가 평평하다고 생각했는데 왜 지금 당신을 믿어야 합니까?
번번이 반복되고 출판
되어 역사적 사실로 받아들여졌다.
"평평한 지구"는 "반과학"과 동의어가 되었습니다.
짧은 거리에서는 평평해 보일 수
있지만 더 긴 거리에서는 지구가
꽤 곡선형입니다.
Staten Island와 Brooklyn을 연결하는 Verrazano-Narrows Bridge
는 지구의 원형을 염두에 두고 설계해야 했습니다.
1300미터로 분리된 2개의 타워
는 완벽하게 수직이지만 그럼에도 불구하고 지구의 곡률 때문에
상단이 하단보다 41밀리미터 더 떨어져
있습니다.
기원전 3세기에 에라토스테네스
는
로켓과 우주 여행이 있기 2000년 전인 시에네와 알렉산드리아의 기둥이 드리운 그림자의 차이를 측정하여 당시로서는 놀라운 정확도
로 전체 구상 지구의 둘레를 계산했습니다
.
그 후 지구가 둥근 모양이라는 소문이 돌았습니다
그러나 1906년에 Wilbur Glenn Voliva는 일리노이 주 자이언 시
를 거의 지배하는 약간 기이한 종파의 수장이 되었습니다
.
Voliva는 지구가 실제로
평평하다고 믿었고 그는
Zion의 학교에서 평평한 지구의 가르침을 시행했습니다.
그는 또한 그 도시에 들어오는 모든 사람에게 그 믿음을 강요했습니다
.
Voliva는 지구가
평평할 뿐만 아니라 태양이
지구에서 불과 수천 마일 떨어져 있다고 믿었습니다.
93만원 아닙니다.
그는 또한 태양의 지름이 860,000이 아니라 32마일에 불과하다고 믿었습니다
.
미친 소리처럼 들리나요, 아니면 그렇지 않나요?
알다시피, 에라토스테네스가 측정한 동일한 현상
은 태양이 불과 수천 마일 떨어져
있고 지름이 32마일에 불과하다면 평평한 지구에 의해 설명될 수 있습니다. 수학
은 동일하게 풀릴 것입니다.
오늘날 인터넷의 힘으로 현대
의 평평한 지구인들은 Voliva가 중단한 부분을 이어받았습니다
.
그들은 지구가 둥글다는 증거에 대해 아주 좋은 설명을 가지고 있습니다
Circumnavigation은 실제로 평평한 원형 경로입니다.
월식 동안 지구가 달에 드리우는 둥근 그림자
는 평평한 원반으로도 만들 수 있습니다
.
시간대는 스포트라이트 태양에 의해 발생하며 디스크 모양의 행성에서
중력이 어떻게 완전히 다를 수 있는지 기억
하십니까?
글쎄, 그들은 우리가 알고 있는 중력
이 단순히 존재하지 않는다고 주장합니다.
지구의 평평한 원반은 단지
초당 9.8미터의 속도로 가속되고 있습니다.
모든 사진과 비디오 증거와 관련하여
우리는 이제 지구가 둥글다는 것을 알게
되었습니다. 우주 탐사 덕분에 그 모든 물질
이 완전히 조작되었습니다.
Big Globe가 자행한 사기.
우주 기관, 항공사, 지구본 제조업체.
그들은
지구가 실제로 둥글다는 우리의 무지한 믿음에 대한 보상을 거두고 있습니다.
그들은 물론 그것이 평평하다는 것을 압니다.
그리고 그들은 우리에게 그 진실을 숨기고 있습니다.
Flat Earth Society에서 사용하는 로고가
북극을 중심으로 한 지구의 투영이며,
UN에서 사용하는 투영도 우연의 일치
일까요?
이 사람들은 진짜입니까?
아마 대부분은 아닐 것입니다.
그러나 이것은 포의 법칙의 핵심입니다.
극단주의의 패러디와 진심어린 극단주의
는 그 극단에서 구별하기 어렵다는 속담.
영리하고 평평한 지구 이론은 주로
임시 설명
입니다. 즉, 한 가지 문제만 다루고
모든 증거에 맞지 않는 변명은 즉석에서 만들어집니다.
물론 과학은
더 나은 이론이 우리 관찰에 더 적합하다면 이론을 거부
하지만, 왜 우리 관찰에 이기적인 집착을
합니까?
우주선 입자는 우리가 사용하는 것과 똑같은
과학적 방법을 사용하여 지구가 실제로 평평하다고 결론을 내릴 수
있습니다.
빛의 속도에 가까운 속도로
시간이 느려지고 길이가 줄어듭니다.
우리가 이것을 아는 한 가지 방법은 우주선이 대기와
충돌하여 상층 대기에서 생성된 불안정한 뮤온
이 지구 표면에 도달하기 전에 대부분 붕괴되어야 한다는 것입니다.
그러나 우리는 여기에서 많은 것을 감지합니다.
왜냐하면 그것들은 미친듯이 빠르기 때문에 문자
그대로 우리의 관점에서 그들의 물리학
은 더 느린 시계에 따라 실행된다는 것을 의미합니다.  그리고 그들에게 짧은 생애 동안
표면까지 도달해야 하는
거리는 그들의 관점에서 볼 때
우리에게 보이는 것보다 훨씬 짧습니다.
당신이
99.9999999999991% 빛의 속도로 이동하는 우주선 양성자라면 지구
는 당신이 이동하는 방향으로 두께가 17미터에 불과한 것처럼 보일 것
입니다.
그래서 지구는 그들에게 평평하지만 우리에게는 둥글다.
그것은 어떤 관찰자에게는 공 모양이고 다른 관찰자에게는 평평합니다.
모든 상황에서 가장 정확한 정답은 없는 것 같습니다
.
Susan Haack은 지식을 낱말 퍼즐에 비유합니다.
새로운 답변은 오래된 답변과 뒤섞이고
모두 서로를 강화합니다.
실마리는 우리가 묻는 질문
과 답변이 미리 결정된 그리드에 들어가는 방식입니다.
음, 그것이 바로 우리가 올바른 길을 가고 있다는 우리의 확신입니다
.
그러나 그것이 언젠가
완성된 퍼즐, 즉 완전한 답이 있다는 것을 의미하지는 않습니다.
Bill Clinton과 Bob Dole 사이의 미국 선거 전날 나온 The New York Times의 유명한 1996 십자말
풀이를 상기해 보십시오
.
39개를 가로질러에 대한 단서는 꽤 미쳤다.  정답
을 맞추려면 미래를 말할 줄 알아야 하는 것 같았다
.
그냥
"내일 신문의 주역
(공백) 선출"이라고 했습니다.
글쎄, 그 공백은 클린턴이나 밥 돌이 될 수
있고 누가 내일까지 말할 수 있습니까?
알 방법이 없습니다.
하지만 답은 클린턴
이나 밥 돌이었다.
당신이 무엇을 썼는지에 상관없이 다른 모든
단서는 적합합니다.
예를 들어 "검은 할로윈 동물"은
고양이나 박쥐가 될 수 있습니다.
외부 세계에 대한 우리의 지식은
같을 수 있습니다.
답이 없는 퍼즐,
우리가 알고 있다고 생각하는 답이 서로 맞아떨어
지므로 아마도 맞을 것이라는 확신만 있으면 됩니다.
하나의 단서 또는 모든 단서에 대한 답이
근본적으로 하나의 확실하고 만족스러운 답을 갖지 못할 가능성은 항상 있지만.
퍼즐은 영원히 플레이할 수 있습니다.
나는 Richard Feynman이 이에 대해 말한 것을 좋아합니다.
"어떤 사람들은 '어떻게 당신이 알지도 못하고 살 수 있습니까?'라고 말합니다.
나는 그들이 무엇을 의미하는지 모릅니다. 나는
항상 모른 채 살고 있습니다. 그것은 쉽습니다
. 당신이 알게되는 방법이 내가 알고 싶은 것입니다."
알잖아?
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.