Hey, Vsauce의 마이클입니다.
2003년에 연구자들이 여러 측정 후
Kansas가 말 그대로 팬케이크보다 평평하다는 것이 사실임을 발견했습니다.
물론, 지구는 평평하지 않습니다.
지구는 둥급니다.
그렇지 않으면 여행자들이 항상 지구의 모서리에서 떨​​어질 것입니다.
맞나요?
틀렸습니다.
만약 지구가 공모양이 아니고 이 그릇같이
평평한 원반이었다면,  글쎄요
가운데에 사는 사람들이 느끼는 중량, 밀도, 두께는
꽤 평범할겁니다.
하지만 당신이 가장자리 쪽으로 감에 따라
원반형 지구의 중력이 조금씩 기울어지는데,
중심을 등진 방향으로 기울어지는 각도가 점점 커집니다.
'Yeti dynamics'에서 온 제 친구 Nick을
이 엄청난 시뮬레이션에 놓아보겠습니다.
사람과 건물들은 딱 봐도 스케일이 맞진 않지만
대각선의 중력이 어떻게 작용하는지
한번 확인해봅시다. 비록 평평한 원반이지만,
가장자리를 향해
달리는 사람은 엄청 가파른 언덕을 힘겹게 오르는걸
느낄겁니다.
달리는 사람 뒤로 보이는 건물의 기반은
건물이 가장자리에 가까울수록 어떻게 지어져야 하는지 반영하고 있기 때문에,
그 건물에 사는 사람들은 항상 건물바닥의 수직방향을
아래쪽이라고 느낄 것입니다.
우리가 크고 둥근 지구에서 느끼는 것 처럼 말이죠.
가장자리에 도달하게되면 좀
무서워집니다.
기억하세요. 이것은 평평한 지구입니다. 그러나 이건
깎아지르는 절벽처럼 느껴질 수 있습니다.
정말로 멋진건 "끝에서 떨어지지 마십시오"
같은 두려움과 반대로,  평평한 세계에선 중력으로 인해 가장자리에서의 위험은
실제로 가장자리 바깥으로 떨어지는 것이 아니라
중앙으로 떨어지는 것입니다.
일단 가장자리 넘어로 발을 내딛으면,
우주공간으로 떨어지기보다는 편히 쉴 수 있습니다.
아마 꽤 평평한 곳일겁니다.
이 모델은, 당연하지만, 이런 모양의 행성은
불가능하단 사실을 무시하고 있습니다.
지구와 비슷한 중량을 갖는 어떤 평평한 원반도
그 자체의 중력으로 인해
자연적으로 다시 공모양으로 수축합니다.
그것은 우주공간에서 직경이 수백마일이 넘는
모든 것들이 왜 둥근지에 대한 이유가 됩니다.
아니면 우리가 들었던 것처럼 중력이
사실이 아니라면?
지구가 사실 평평하고 과학이 항상 틀려왔다면?
크리스토퍼 콜럼버스 가 지구는 둥글다고 발견한 것은
오해입니다.
사실 모든 서양의 학자 및 주요 종교들은 지구가 둥글다는 것을 받아들였습니다.
적어도 고대 그리스때 부터, 예를 들면,
항해를 할 때 보트가 아래쪽부터 사라진다거나,
또한 당신이 북쪽에서 남쪽으로 걸어갈 때 시야에서
별이 들어왔다 나가는 것을 누가 알렸을 때 부터입니다.
불과 몇 백년전에 생긴 이 오해는
많은 사람들이 현대에 지구가
평평하다고 믿게 만든 것 같습니다.
일종의 모욕으로 말이죠.
글쎄, 당신들은 최근 지구가 평평하다고 생각하는데,
왜 우리가 당신들을 믿어야 하는가?
이런 중상모략이 반복되고 자주 출판되면
그것은 역사적 사실로 인정되게 됩니다.
"Flat-Earther"가 "Anti- science"의 같은 뜻이 됩니다.
지구는 짧은 거리에서 보면 평면으로 보이지만,
먼 거리에서 보면 지구는 꽤
굴곡집니다.
Staten 섬과 Brooklyn을 연결하는
Verrazano–Narrows 다리는 지구가 둥글다는 것을
염두하고 설계되어야 했습니다.
1,300m 떨어져 있는 두 타워는
완벽히 수직임에도 불구하고
바닥보다 꼭대기가 41mm 멀리 있습니다.
지구의 곡률 때문에 말이죠.
기원전 3세기에 Eratosthenes는 각각
Syene와 Alexandria에 있는 막대기에 생기는
그림자의 차이를 측정하여
로켓이 생기고 우주여행이 가능해지기 2000년 전에
놀라운 정확도로 공모양 지구의 둘레를
계산했습니다.
그 후 지구가 둥글다는 말이 돌게 됬습니다.
그러나 1906년, Wilbur Glenn Voliva가 약간 이상한
종교적 분파의 지도자가 되었고
Illinois의 Zion이란 도시에 꽤 많이 성행하였습니다.
Voliva는 지구가 사실 평면이라고 믿었습니다.
그리고 그는 Zion에 있는 학교에서 지구가 평평하다고
가르치게 했습니다.
그는 또한 도시에 들어가는 모든 사람들에게도
그 믿음을 강요했습니다.
Voliva는 지구가 평평할뿐만 아니라,
태양이 단지
지구에서 9300만 마일이 아니라 수천마일 떨어져
있다고 믿었습니다.
그는 또한 태양의 직경이 860,000 마일이 아니라
32마일 이라고 믿었습니다.
그의 말은 미친 것처럼 들립니다. 아니면 정말 그럴까요?
보시다시피,  Eratosthenes가 측정한 현상은
태양이 단지 수천 마일 떨어져 있고
직경이 32마일 이라면
평평한 지구에 의해서도 설명 될 수 있습니다.
수학이 같은 방식으로 적용됩니다.
오늘날, 인터넷의 힘으로,
현대의 Flat-Earthers는 Voliva가
남겨놓은 것들을 모읍니다.
그들에게 지구가 둥글다는 어떤 증거를 던져도
꽤 좋은 설명을 할 수 있습니다.
주항은 정말 그냥 평평한 원형 경로입니다.
월식동안 지구가 달 위에 만드는 둥그런 그림자는
평평한 지구로도 생길 수 있습니다.
시간대는 태양이 지구를 부분적으로
비추기 때문에 발생합니다.
원반형 행성위의 중력이 얼마나 달랐는지 기억하십니까?
글쎄요, 그들은 우리가 아는 중력은
존재하지 않는다고 주장합니다.
평평한 원반인 지구는 단지 초당 9.8 미터 속도로
위로 가속되고 있습니다.
지구가 둥글다는 증거가 되는 사진이나 비디오,
우주여행, 그 모든것들은 완전히 조작된 것입니다.
Big Globe, 항공 우주국, 항공사, 세계 제조업체들의
거짓말입니다.
그들은 지구가 실제로 둥글다는 믿음에 대한 우리의
무지로 인한 보상을 수확하고 있습니다.
그들은 물론 지구가 평평하다는 것을 알고있습니다.
그리고 그들은 우리에게 진실을 숨기고
있습니다.
Flat Earth Society가 북극을 가운데 놓고 지구를
사영시킨 로고를 사용하는데
UN 또한 그 로고를 사용하는 것이
단지 우연일까요?
진짜 이런 사람들이 있습니까?
아마 대부분은 아닐 것입니다.
이것은 Poe의 법칙에 의한 것입니다.
극단적인 극단주의와
극단적인 극단주의를 풍자한 것은
구별하기 어렵다는 것입니다.
비록 영리하지만, 평평한 지구 이론은 주로
임시적인 설명들입니다.
모든 증거에 들어맞지 않고 하나의 문제만 다루는
즉석에서 만든 변명입니다.
과학은 물론, 우리의 관찰들보다
나은 것이 적합하면 이론을 버리지만, 왜 관찰들에
우리의 이기적인 강박이 생길까요?
우주선 입자는 앞에서 우리가 사용하고 결론내렸던
지구가 사실 평평하다면 쓰이는 과학적 방법과
매우 비슷한 방법을 사용할 수 있습니다.
빛의 속도에 가까운 속도로 갈수록
시간이 느려지고 길이가 짧아집니다.
우리가 알고있는 한 가지는 대기권 상층부에서 우주선과 대기권의 충돌에서 만들어진 불안정한 뮤온은
지구의 표면에 도달하기 전에 붕괴됩니다.
그러나 뮤온이 바로 여기에서도 많이 발견되는데,
왜냐하면 뮤온이 너무 빠르기 때문에
우리의 관점에서 보면 뮤온의 시간은 느리게 가고,
뮤온의 관점에서 보면
그들의 짧은 수명동안 표면에 도달하는 거리는
우리에게 보이는 것보다
훨씬 짧게 보입니다.
만약 당신이 빛의 속도의
99.9999999999991%로 여행중인 우주선의 양성자라면
지구가 당신이 오는 방향으로부터
단지 17미터의 두께를 갖는 것처럼 보일겁니다.
그래서 지구는 그들에게 평면이지만
우리에게는 둥급니다.
몇몇 관측자에겐 공모양으로 보이고
다른 관측자에겐 평평하게 보입니다.
모든 상황에 맞는 가장 정확한 정답은 없어보입니다.
Susan Haack은 지식을
가로세로 낱말퍼즐에 비유합니다.
새로운 답은 오래된 답과 연관이 있으며
서로를 보강합니다.
단서들은 우리가 물어보는 질문들이고,
정답은 정해져있는 격자에 들어갑니다.
그건 우리가 바르게 풀고 있다는 자신을 갖게 합니다.
그러나 그것이 언젠가 퍼즐이 완벽한 정답으로
채워질 것을 의미하진 않습니다.
Bill Clinton과 Bob Dole의 선거 바로 전날에 나온
New York Times의 유명한
1996 가로세로 낱말퍼즐을 생각해봅시다.
39번에 대한 단서는 꽤 놀랍습니다.
당신이 정답을 정확히 맞추려면
미래를 알 수 있어야 하는 것 처럼 보입니다.
39번엔 단순히,
"내일 신문 기사를 읽었는데,
(빈칸)이 당선되었다. " 라 써있습니다.
그 빈칸은 Clinton이나 Bob Dole이 될 수 있는데
누가 내일이 되기 전에 그것을 말할 수 있을까요?
알 수있는 방법은 없습니다.
하지만 밝혀지고 나니, 정답은 Clinton이었습니다.
또는 Bob Dole 일 수도 있었습니다.
당신이 둘 중 어떤 것을 쓰던,
다른 단서는 전부 들어 맞습니다.
예를 들어, "블랙 할로윈의 동물"은
고양이, 박쥐 둘 다 가능합니다.
지구 바깥에 대한 우리의 지식도
아마 같을 겁니다.
정확한 답이 없고, 단지 서로 들어맞기 때문에
아마 답일 것이라고 생각하는 확신만 있는 퍼즐입니다.
단서 하나, 아니면 모든 단서에 맞는 답은 항상 있지만,
기본적으로 명확하고 만족스러운
정답 하나만을 가지진 않습니다.
아마 영원히 갖고 놀 수 있는 퍼즐일겁니다.
저는 Richard Feynman이 이것에
대해 한 말을 좋아합니다.
"어떤 사람들은 '알지 않고 어떻게 살 수 있나요? '라고
물어보는데, 저는 그들이 뭘 뜻하는지 모르겠습니다.
전 항상 모른 채로 살고 있습니다.
이건 쉽습니다.
당신이 안다고 생각하는 것이 제가 알고 싶은 겁니다. "
알고 계십니까?
그리고 언제나처럼,
시청 해주셔서 감사합니다.