Hé, Vsaus.  Michaël hier.
In 2003 deden onderzoekers de metingen
en ontdekten dat Kansas letterlijk
platter is dan een pannenkoek.
Natuurlijk is de aarde niet plat, de aarde
is rond.
Anders zouden reizigers
de hele tijd van de rand vallen.
Rechts?
Mis.
Als de aarde niet de vorm van een bal was, maar in
plaats daarvan een platte schijf was, zoals deze plaat,
met het gewicht, de dichtheid en de dikte, zou het leven
in het midden vrij normaal kunnen zijn.
Maar als je naar de rand toe beweegt, zou de zwaartekracht op een schijf de aarde een beetje scheeftrekken en
onder een steeds grotere hoek terug naar het centrum duwen.
Mijn vriend Nick van 'yeti dynamics' heeft
deze geweldige simulatie samengesteld.
De persoon en de gebouwen zijn duidelijk niet
op schaal, maar kijk eens hoe zo'n toenemende
diagonale zwaartekracht zou werken.
Hoewel dit een platte schijf is, zou het
voor een hardloper die naar de rand gaat, voelen alsof ze vochten om een steilere en steilere heuve
op te klimm
n.  De funderingen achter de loper
weerspiegelen hoe je structuren zou moeten bouwen, steeds dichter bij de rand, zodat mensen
die erin woonden altijd het gevoel hadden dat dons
haaks op de vloer stond - zoals we het
voelen op onze grote, ronde  Aarde.
Als je de rand nadert, wordt het
eng.
Onthoud dat dit een platte aarde is, maar het zou
voelen als een enorme drop-off.
Wat echt cool is, is dat in tegenstelling tot de
angst "val niet van de rand", op een vlakke
wereld vanwege de zwaartekracht, het enge risico
eigenlijk zou zijn om van de rand weg te vallen en
helemaal terug naar het midden te rollen.
Als je eenmaal over de rand stapte, in plaats
van in de ruimte te vallen, zou je kunnen ontspannen.
Het zou een mooie vlakke plek zijn.
Dit model negeert natuurlijk het feit dat een
dergelijke planeetvorm onmogelijk zou zijn.
Alles wat zo massief is als de aarde, in de vorm van
een platte schijf, zou, onder invloed van zijn eigen zwaartekracht, op
natuurlijke wijze weer instorten tot een bal.
Dit is de reden waarom in de ruimte alles
met een diameter van meer dan een paar honderd kilometer rond is.
Of dat is ons verteld.
Wat als zwaartekracht niet echt is?
Wat als de aarde in feite plat is en de wetenschap het
altijd bij het verkeerde eind heeft gehad?
Het is een misvatting dat Christoffel Columbus
ontdekte dat de aarde rond is.
Vrijwel elke geleerde en grote religie
in het Westen accepteerde de rondheid van de aarde,
in ieder geval sinds de tijd van de oude Grieken, die
bijvoorbeeld hadden opgemerkt
dat boten als eerste verdwijnen als ze wegvaren.
En terwijl je naar het noorden en het zuiden loopt, springen er sterren
in en uit het zicht.
De misvatting dat slechts een paar honderd
jaar geleden heel veel mensen dachten dat
de aarde plat was, begon waarschijnlijk in de moderne
tijd, als een soort belediging.
Nou, uw mensen dachten onlangs dat de
aarde plat was, dus waarom zouden we u nu geloven?
Het uitstrijkje werd zo vaak herhaald en gepubliceerd dat
het als historisch feit werd aanvaard.
"Flat-Earther" werd synoniem met "Anti-science".
Het lijkt misschien plat over korte afstanden, maar
over langere afstanden is de aarde
behoorlijk rond.
De Verrazano-Narrows Bridge, die
Staten Island en Brooklyn met elkaar verbindt, moest worden ontworpen
met de rondheid van de aarde in gedachten.
De 2 torens, gescheiden door 1300 meter, en
perfect verticaal, zijn niettemin 41 millimeter
verder uit elkaar aan de bovenkant dan aan de onderkant
vanwege de kromming van de aarde.
In de 3e eeuw voor Christus mat Eratosthenes
de verschillen tussen de schaduwen die werden geworpen door polen
in Syene en Alexandrië om, meer
dan 2000 jaar vóór raketten en ruimtereizen,
de omtrek van de hele bolvormige aarde te berekenen,
met, voor die tijd, indrukwekkende nauwkeurigheid.
Daarna deed het bericht de ronde dat de aarde een ronde
vorm had.
Maar in 1906 werd Wilbur Glenn Voliva hoofd
van een enigszins bizarre religieuze sekte die
de stad Zion, Illinois, zo ongeveer bestuurde.
Voliva geloofde dat de aarde eigenlijk
plat was en hij dwong de leer van de platte aarde af
op scholen in Zion.
Hij dwong dat geloof ook af aan werkelijk iedereen
die de stad binnenkwam.
Voliva geloofde niet alleen dat de aarde
plat was, maar dat de zon slechts enkele duizenden
kilometers van de aarde verwijderd was.
Geen 93 miljoen.
Hij geloofde ook dat de zon maar 52
mijl breed was, niet 860 000.
Hij klinkt gek, of niet?
Zie je, hetzelfde fenomeen dat Eratosthenes heeft
gemeten, zou kunnen worden verklaard door een platte aarde,
als de zon maar een paar duizend mijl verwijderd was
en 52 mijl in doorsnee - de wiskunde
zou hetzelfde uitkomen.
Tegenwoordig, met de kracht van internet, zijn
moderne platte Earthers verder gegaan waar Voliva was
gebleven.
Ze hebben behoorlijk goede verklaringen voor elk
bewijs dat je naar ze gooit dat de aarde rond is.
Rondvaart is eigenlijk gewoon een plat cirkelpad.
De ronde schaduw die de aarde tijdens een maansverduistering op de maan werpt,
zou ook door een platte schijf kunnen worden gemaakt
.
Tijdzones worden veroorzaakt door schijnwerpers, en
weet je nog hoe de zwaartekracht totaal anders zou zijn
op een schijfvormige planeet?
Welnu, ze beweren dat zwaartekracht, zoals wij die
kennen, gewoon niet bestaat.
De platte schijf van de aarde
versnelt slechts met 9,8 meter per seconde.
Wat betreft alle foto's en video-bewijs dat
we nu hebben dat de aarde rond is,
dankzij verkenning van de ruimte, is al dat
materiaal volledig gefabriceerd.
Een hoax, gepleegd door Big Globe.
Ruimteagentschappen, luchtvaartmaatschappijen, wereldbolfabrikanten.
Ze plukken de vruchten van ons onwetende
geloof dat de aarde eigenlijk rond is.
Ze weten natuurlijk dat het plat is.
En ze verbergen die waarheid voor ons.
Is het louter toeval dat het logo dat
door de Flat Earth Society wordt gebruikt, een projectie is
van de aarde, gecentreerd op de Noordpool, en
toevallig ook de projectie is die door de Verenigde
Naties wordt gebruikt?
Zijn deze mensen echt?
De meeste waarschijnlijk niet.
Maar dit is de kern van de wet van Poe.
Een adagium dat stelt dat
parodie op extremisme en oprecht
extremisme in hun uitersten moeilijk te onderscheiden zijn.
Hoewel slimme, platte-aarde-theorieën voornamelijk
ad-hocverklaringen zijn - ter plekke verzonnen excuses
die slechts één probleem aanpakken en niet
op al het bewijs passen.
De wetenschap verwerpt natuurlijk een theorie als een
betere bij meer van onze waarnemingen past,
maar waarom de egoïstische obsessie met ONZE
waarnemingen?
Een kosmisch straaldeeltje zou dezelfde
wetenschappelijke methode kunnen gebruiken die we gebruiken en concluderen dat
de aarde in feite plat was.
Zie je, met snelheden die dicht bij de lichtsnelheid liggen
, vertraagt de tijd en krimpt de lengt
.  Eén manier waarop we dit weten, is dat onstabiele muonen,
gecreëerd in de bovenste atmosfeer door de botsing
van kosmische straling met de atmosfeer, grotendeels zouden moeten
vervallen voordat ze het aardoppervlak bereiken.
Maar toch, we ontdekken er hier veel van hen,
omdat ze waanzinnig hoge snelheid hebben, wat letterlijk
betekent dat, vanuit ons perspectief, hun
fysica volgens een langzamere klok werkt;  en voor hen is
de afstand die ze
tijdens hun korte leven naar de oppervlakte moeten afleggen, vanuit hun perspectief
veel korter dan het ons lijkt.
Als je een kosmisch straalproton bent dat met
99,9999999999991% van de lichtsnelheid reist,
lijkt de aarde in de richting waarin jij reist slechts 17 meter dik te zijn
.
Dus de aarde is plat voor hen, maar rond voor ons.
Het is bolvormig voor sommige waarnemers en plat voor anderen.
Er lijkt in alle omstandigheden geen enkel meest correct
antwoord te zijn.
Susan Haack vergelijkt kennis met een kruiswoordpuzzel.
Nieuwe antwoorden verweven met oude,
ze versterken elkaar allemaal.
De aanwijzingen zijn de vragen die we stellen, en de
manier waarop de antwoorden in een vooraf bepaald
raster vallen, nou, dat is ons vertrouwen dat we
op de goede weg zijn.
Maar dat betekent niet dat er op een dag
een voltooide puzzel zal zijn - een volledig antwoord.
Denk aan de beroemde kruiswoordpuzzel van de New York Times uit 1996
die de dag voor de Amerikaanse
verkiezingen tussen Bill Clinton en Bob Dole uitkwam.
De aanwijzing voor 39 over was behoorlijk gek.
Je leek de toekomst te moeten kunnen vertellen
om het correct te kunnen beantwoorden.
Er stond gewoon:
"Hoofdverhaal in de krant van morgen
(blanco) gekozen".
Nou, die blanco zou Clinton of Bob Dole kunnen zijn
en wie zal zeggen welke tot morgen?
Er is geen manier om het te weten.
Maar het bleek dat het antwoord Clinton
of Bob Dole was.
Het maakt niet uit in welke je hebt geschreven, alle andere
aanwijzingen passen.
Een 'zwart Halloween-dier'
jvoorbeeld een kat of een vleermuis zijn.
Onze kennis over de buitenwereld is
misschien hetzelfde.
Een puzzel zonder antwoordsleutel, alleen de geruststelling
dat de antwoorden die we denken te weten bij elkaar passen,
dus waarschijnlijk correct zijn.
Hoewel er altijd de mogelijkheid is dat
het antwoord op één aanwijzing, of allemaal, in
principe geen enkel definitief bevredigend antwoord zal hebben.
De puzzel kan voor altijd speelbaar zijn.
Ik vind het leuk wat Richard Feynman hierover zegt.
"Sommige mensen zeggen: 'Hoe kun je leven zonder het te
weten?'  Ik weet niet wat ze bedoelen. Ik
leef altijd zonder te weten - dat is gemakkelijk.
Hoe je leert kennen is wat ik wil weten."
Je weet wel?
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.